
极品逍遥高手

作者：青山依旧在


作品简介：

　　修仙天才重生花花都市，校花排成排，美女扎成堆，师妹俏皮可爱，师姐成熟感性，邻居甜美乖巧，还有个傲娇未婚妻，秦世压力很大呀；

　　以废材之躯，重塑修仙荣耀，左手红颜，右手霸业，一个转身，已然睥睨天下，败尽群雄！


第1章 异世重生

　　午后，天气酷热。

　　宽敞明亮的教室里，一个戴着金丝眼镜的老头正在讲课。平日里学生们都昏昏沉沉，可老头的课上却无人敢打瞌睡。这时老头却停了下来，看着后排的一个人。

　　“秦世！你上来给我回答这个问题！”老头用非常严厉的语气大声说道。

　　一个黑瘦的男生，伸出手指朝着秦世的脑袋戳了两下，幸灾乐祸道：“嘿！傻子，老师叫你呢，醒醒。”

　　“靠，这家伙不是睡死过去了吧？”身后一个高个儿男生也一脸坏笑的朝秦世的椅子踹了两脚。

　　“又做白日梦了。”

　　“等着瞧吧，‘铁面黄’一定收拾他。”

　　秦世隐约听到有人在喊自己的名字，悠悠醒来。

　　可眼皮像黏在一起般睁不开。自己头痛欲裂，脑袋要炸开一样。身体犹如灌铅似的沉重，浑身酸痛。

　　班主任黄老师见秦世没有反应，心中腾起一团怒火，铁青着脸，严厉的怒吼道：“秦世！”

　　到底是谁在叫我？

　　秦世强忍着疼痛，努力睁开眼皮，目光看着眼前陌生的一切，一片混乱。

　　一个打扮怪异的老头儿站在前方，正满脸怒气的瞪着自己。

　　这老家伙瞪我干什么？

　　再一看屋子里，坐了很多少男少女。他们的衣服和发型都很奇特，而且每个人都目光都注视着这边，有的还对着自己指指点点。

　　秦世神情有些迷茫，奇怪，这是哪，我怎么会在这里？

　　还有……这些人是什么人？

　　秦世稳定了一下心神，回忆起之前发生的事情。

　　自己和小师妹被邪月派护法和十大长老等人追杀，对方高手众多，自己与师妹力敌难胜。

　　两人整整被追了七天七夜，最后逃到一处悬崖绝壁，对方却还是步步紧逼。

　　前面是万丈深渊，深不见底，后面是一群高手追赶，为了不让小师妹落入邪月派。无奈，秦世与小师妹牵着手纵身跳下……

　　看到自己身体完好无损，那师妹哪去了？

　　秦世心里一急，猛地站立起来大声喊道：“师妹！师妹！”

　　教室里，先是一阵安静。

　　紧接着“哗”的一下，同学们哄堂大笑。

　　“这白痴，又做梦了……”

　　“还是武侠梦，有师妹呢。”

　　“傻子做春秋大梦啦，还师妹呐……哈哈。”一个胖胖的男生朝秦世做了一个鬼脸，大声嘲笑着。

　　秦世顿时眉头紧皱，心中充满怒气，准备教训他一下。

　　于是，右手一挥，食指与中指并拢指着胖男生，口中猛然喝道：“幻魔指，出！”

　　“哈哈……”教室里响起更大的嘲笑声。

　　“傻子变成白痴了。”

　　“可以直接送精神病院了，不用来学校了……”

　　一屋子人笑的前仰后合，班主任“铁面黄”更是气极败坏。

　　秦世一脸迷茫的看着嘲笑自己的胖男生，奇怪！怎么一点反应没有？

　　幻魔指是自己用的最熟的一招，几乎成为本能，此时竟然没发出来，还引来了众人的耻笑。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　“无相拳，出！灭风掌，出！”

　　疑惑间，秦世又挥舞着动作打出两招，可依旧没有出现预想中的场面。

　　怎么会这样，我的功力哪去了？

　　秦世愕然的看着双手，他搞不懂，自己怎么连这么基本都招数都用不出了。

　　班主任老头儿脸色更加难看了，他从事教育事业几十年，从来没碰到过这种无可救药的学生，睡觉、扰乱课堂纪律——根本没把自己这个班主任放在眼里。

　　“秦世，你给我滚出去！”

　　嗖——

　　铁面黄随手拿起桌上的黑板擦，朝秦世掷过来。

　　秦世脸色陡然一变。

　　找死！竟然用这种垃圾暗器偷袭我。

　　秦世下意识的就要伸手去挡，可惜还没等抬起手，黑板擦已经结结实实砸在他头上。

　　“啊！”秦世一声惨叫，捂住了自己额头，指缝中渗出了鲜血。

　　被黑板擦一砸，秦世脑袋“嗡！”一下，大段奇怪记忆涌进脑海。

　　秦世，秦家独子，因为小时候发过一次高烧，没有得到及时治疗，被烧坏了脑子。导致智商偏低，一直被别人嘲笑为“傻子”。

　　两年前母亲病故，父亲在外面包养多年的小三正式入住秦家，还带来两个同父异母的孩子。从此以后，秦世就变成了家里可有可无的人。

　　不过这个智商低下的傻子，却从小订下了一门娃娃亲，对方就是临阳市赫赫有名的陆家小姐——陆玥辰。

　　今年刚满十七岁，就已经出落成一个标致的美女。不仅如此，陆玥辰还被称为临阳市第一才女。

　　秦世头上痛楚又传来，记忆涌入到这里结束了。

　　在接受了身体原主人的记忆信息后，秦世俨然知道了这是夺舍，这一切太不可思议了。

　　我竟然跨越时空，从天月大陆来到了地球上的一个临阳市，还附身在一个同名同姓的凡人身上。

　　更让秦世没想到的是，原宿主竟是一个傻子，不但遭到所有人的排斥，就连家里人都不待见他。

　　不行，我要想办法赶快回到天月大陆，不知道师妹现在如何了。

　　秦世暗运心法，想凝聚一下真气，看看自己身上还有多少功力。

　　聚集好一会，只有那么一丁点真气在腹中，却累得他满头大汗。

　　这原宿主不只是智商有问题，身体也非常虚弱，体内堆积了大量伤痕，内部很多经脉也被堵塞，在天月大陆，这种体质的人早就被淘汰杀掉了。

　　班主任老头看到秦世发呆，推了推金丝眼镜，愈发怒火中烧：“秦世，如果你不想学习就给我滚出去，你这种人只会给班级拖后腿，既然你不想听课，那就出去走廊站着。”

　　秦世看了看全身气的发颤的老头儿，再看看周围那一张张嘲笑的嘴脸。

　　这原宿主究竟有多悲催，竟如此不受待见。

　　只是，就现在这副身体而言，想要教训他们是不可能的，既然他们只是对原宿主有偏见，我还是离开这里比较好。

　　想着，秦世捂着还在流血的脑门离开了座位，警惕的看着这群人，身后再次传来同学们的嘲笑声。

　　“傻子去精神病院喽。”

　　“别回来了……”

　　出了教室，秦世站在走廊上，看着眼前的情景有些发怔。

　　眼前的建筑都这么奇怪，偌大一片空地上没有植物和动物，远处高高的东西山不像山，上面没有树木。

　　莫名其妙地夺舍到这个同名同姓的人身上。秦世心底还是有些茫然，四周陌生的一切让他很没安全感，天月大陆才是自己的家，必须得想办法尽快回到天月大陆才行！

　　脑袋传来一阵阵疼痛，让秦世不由倒抽了口气，捂着脑袋上的伤口骂道：“好疼！死老头子出手还真狠，要是功力还在肯定饶不了他。”

　　而这时，一段莫名其妙的记忆又涌进来。

　　这里是临阳高中，刚出来的教室是高二一班，楼下转角是校医务室——以前宿主受伤时经常去的地方，那里有个医生！

　　看着手上猩红的血，秦世凭借原宿主的记忆转身往下走，准备去抱扎伤口。

　　推开医务室的门，秦世看到一位穿白大褂的女医生正在看书。

　　这是陈医生……

　　“天，秦世，你怎么又受伤了？”陈医生看到秦世一头血迹，关切地问道：“又被同学欺负了？”

　　秦世疑惑的看着眼前的女医生，穿着体貌与天月大陆医道之人完全不一样。

　　“快，过来坐下，我给你清洗一下伤口。”

　　陈医生知道他脑子有些问题，经常被同学欺负，对秦世有了同情之心，所以每次看到他来都特别关心。

　　秦世默不作声，这医生怜悯的目光让他有些语塞和失神，一些与之相关的记忆片段也跳出了脑海。

　　这原宿主也真够可怜的，平日里不仅遭到别人耻笑，经常还会被人当成发泄桶，医务室成为他经常出入的场所。

　　陈医生看到秦世头上的伤口，无奈的摇了摇头，用碘伏轻轻的给伤口消毒：“没关系，皮外伤而已，清洗一下，包上就好了。”

　　秦世依旧不语，可身体却不由自主的一颤，瞬间倒吸了口凉气。

　　兮——好疼！

　　这副身体简直太弱了，自己以前的练功时候经常受伤，这点皮外伤根本不会感觉到疼痛。

　　陈医生的手脚很快，清洗完伤口后，立马找来纱布帮自己绑上。

　　尽管秦世不懂这是何种医法，但疼痛正逐渐减少。

　　“明天你再过来换一下药应该就没问题了。”陈医生朝秦世绽放出温和的笑容。

　　秦世点了点头，甚至都没道谢，起身便往外走。

　　可刚没走两步，门口陡然传来一道银铃般的叫喊声：“秦世，秦世……”

　　砰——

　　秦世压根还没来得及反应，整个人已经被撞翻在地上。


第2章 聪明的未婚妻

　　“哎呦！”

　　秦世坐在地上，疑惑的看着眼前这位身材高挑的少女。

　　女孩穿着校服，一头如墨的长发自然的扎成马尾辫，刘海柔顺地搭在额前。

　　一张红扑扑洁净俏丽的小脸上挂满焦急，玻璃珠般黑白分明机灵闪耀的大眼睛，忽闪忽闪的看着自己。

　　秦世虽然知道自己身在何处，可原宿主的记忆总是断断续续涌来，很多事情和人无法一下想起，对这位可爱俏皮女孩感到有些陌生。

　　“看什么看，不认识我啊？”

　　女孩眨着水灵灵的大眼睛，娇嗔说道，同时凑到秦世跟前摸着他的头，关切地问道：“我刚刚去你们班找你，听同学说你受伤了，还疼么？要不要去医院检查一下？”

　　扑面而来一阵淡淡清香，秦世微吸了两下，很好闻。

　　秦世摇了摇头，看着眼前的漂亮女生，突然间感觉头脑清醒，一段记忆随之涌进脑海。

　　女生名叫夏笑笑，长相甜美，性格直爽，被誉为育才高中第一校花。

　　更重要的，夏笑笑从小到大学习成绩一直名列前茅，是当之无愧的学霸。

　　秦家老爷子与夏笑笑的爷爷是一个战壕里摸爬滚打出来的生死之交，之后两家来往密切，也算是世交。

　　学校里很多人都嘲笑和欺负秦世，唯独夏笑笑不嫌弃他，成了他学校中唯一的朋友。

　　记忆到此结束，秦世满脸歉意的看着夏笑笑，揉着头说道：“笑笑，是你啊，头有些疼，一时没反应过来是你。”

　　夏笑笑没在意，扶起秦世。

　　“你要是把我忘了，我就掐死你。”说着她佯装生气，在秦世胳膊上捏了一下。

　　停顿片刻，夏笑笑伸出手指在秦世身上戳了两下，有些恨铁不成钢：“你呀你，白长这么大个儿，连我都能把你撞倒。”

　　秦世苦着脸，对原宿主的体质着实感到无奈。

　　这么一个身材高大的男生，身体却弱得要命，确实够丢人的。

　　想自己堂堂天月大陆的修仙者，竟然轻松被一个凡人女孩撞倒，这件事如果传到师父师兄等人耳朵里，自己还不被笑话死。

　　不行，一定要好好强化一下身体才行！

　　正想着，只见夏笑笑双手叉腰，满脸愤愤不平问道：“铁面黄这该死的老头儿，下手可真狠。”

　　秦世没说话，只是轻“嗯”了一声。

　　他不想再提这事了，一个老头儿也能袭击自己，真是……唉！

　　秦世的沉默在夏笑笑看来相当可怜，以为这家伙情绪又低落了。每次他被人欺负之后，总有一段时间会是如此。

　　“行了，别垂头丧气的，我找你有急事儿。走吧，这里不是说话不方便，我们换一个地方。”

　　见秦世一副闷瓜表情，夏笑笑不由分说拽起他就走。

　　两人出了医务室，沿路引来不少同学的注视！

　　“快看，那不是秦世那傻子么？居然跟笑笑走那么近。”

　　“也不知道这傻子走了什么好运，竟能让我们的笑笑女神对他那么好！”

　　“我看笑笑是因为可怜他智商低，所以才热心的帮忙吧……”

　　同学们的谈论声一字不漏的落尽秦世的耳朵里，不知为何，他心中不禁有些同情起前世那个傻小子来。

　　原本秦世还以为自己只是在班级不受欢迎，没想到连其他人都这么不待见他……

　　“秦世，别听那群王八蛋胡说八道。”

　　夏笑笑两排小银牙咬的咯咯直响，佯装得凶神恶煞的表情将那群起哄的家伙赶跑。

　　秦世看着夏笑笑好看的眉眼，心想：这丫头做事风风火火，倒是有几分小师妹的味道，心中不由增添了几分好感。

　　一想到小师妹，秦世不免又担心起来，也不知道小师妹现在怎么样了。

　　跑了大概五分钟后，两到了学校操场后面的林荫小道上停下。

　　秦世气喘吁吁的喘着粗气，心中暗暗吃惊，这废材身体究竟多久没有锻炼，这……未免差的也太离谱了吧？

　　“瞧你，以前叫你锻炼你不听，这才一小会儿，就累成这样了。”

　　看着气喘不已的秦世，夏笑笑咯咯笑着；而后神情忽然变得有些严肃，将秦世拉到旁边的石椅上坐下，表情凝重的看着他，问道：“秦世，你告诉我，陆家人有没有来找过你？”

　　“啊？”秦世被这个莫名其妙的问题问懵了，什么陆家人？

　　“啊什么啊，你在临阳市出名了的这事儿，难道你自己不知道？”夏笑笑的瞪着秦世的脸，还用手指戳了戳他胸口。

　　秦世被问得一头雾水，不过他真的觉得，这丫头的眼睛长得与小师妹有点像，一样都是大大的，水汪汪的，深不见底。

　　秦世不明所以，自然无法回答她的问话。

　　夏笑笑秦世呆呆的样子，顿时翻了翻白眼：“你难道不知道，前几天陆家人跑去你家退婚的事儿？现在整个临阳市的街头巷尾都在议论秦家和陆家的事，连扫马路的大爷大妈都知道了。”

　　“哦！”秦世恍然想起，她说的陆家，是原宿主的未婚妻——陆玥辰。

　　陆家在临阳市赫赫有名，女儿生得才貌双全。自己前身是个傻子，这桩婚姻本来就不般配。

　　退了就退了，有什么关系？

　　“哦？”瞪着秦扬的反应，夏笑笑不可思议瞪大眼睛，旋即没好气地说道：“你那个后妈真是太过分了，竟然和陆家人说你搬出去住，已经很久没回家了。她还说，不知道你有这样一桩婚事，想知道的话让他们来学校问你。”

　　“哦。”秦世又是冷淡的应道，那神情好似在谈论别人的事情。

　　夏笑笑啼笑皆非的看着秦世，没想到他又这么轻描淡写的“哦”了一声。

　　“你没听懂我说什么？”

　　“懂。”

　　“那你怎么一点反应没有？”

　　夏笑笑急的直跺脚，本来觉得这事陆家人和秦世的后妈办的太过分了，现在更生气秦世这副事不关己的样子，他脑子是不是被打的更傻了？

　　秦世知道夏笑笑在替自己着急，不，准确的说，是替前宿主着急。

　　看在这个漂亮女生如此为自己着想的份上，秦世“呵呵”一笑。

　　自己现在对这里的一切都很陌生，对未婚妻陆玥辰更没什么印象。

　　陆玥辰如果真的有传说中的那么好，自然不可能对一个傻子有什么好感，想退婚也就是一句话的事情。

　　夏笑笑俨然没想到秦世竟然傻到这种地步，简直无语，自己白替他着急了。

　　夏笑笑用手指点着秦世肩膀，急切地说道：“你知道吗！你后妈的话，等于变相的不承认你是秦家人。听说陆家也很气愤，打算直接将陆玥辰许配给王家少爷呢。”

　　“哦，那就许配呗！”

　　秦扬听着这些信息，只是平平淡淡的应了一声。

　　反正自己心里只有小师妹，这个陆玥辰爱许配给谁就给谁吧。

　　没想到这时，夏笑笑却突然笑了，笑得有些诡异：“这恐怕就由不得你了，你这桩破婚事也挺跌宕起伏的，你知道你那美女未婚妻是什么反应不？”

　　秦世微笑着摇了摇头，他不知道，也不怎么想知道；他现在只想怎么找回天月大陆的办法！

　　夏笑笑靠在一棵树上，一本正经地说道：“这个陆玥辰还真不简单，看来她还是一个有情有义的女人。她竟然拒绝了王家少爷的婚事，还口口声声说要和你在一起。”

　　“我就奇怪了！你们连面都没见过，况且你还……陆玥辰的脑子该不会也傻掉了吧？”

　　夏笑笑停顿了一下，觉得这是个好消息，眨着大眼睛，用期盼的眼神看着秦世。

　　这消息对于这世界上任何男人来说，应该是好事儿吧？

　　毕竟陆家小姐是个大美女，陆氏家族可是华夏赫赫有名的大家族，跟秦世家族地位同样显赫，最关键的是人家陆家千金拒绝了一大排的追求者，只青睐与他。

　　这等好事儿换了任何人，估计都得幸福到睡不着。

　　可惜，夏笑笑的期待落空了，因为秦世依旧面无表情，像个木头桩一样，看不出有任何情绪上波动。

　　秦世却明白她的意思，前宿主是个傻子，这件事人人皆知，陆玥辰却执意守着这门婚事。

　　这很显然说明了那陆玥辰不傻，相反，她聪明的很！

　　陆家势大，女儿又生得才貌双全，想要娶到陆玥辰与陆家联姻的人肯定有如过江之鲫。

　　如此情况下，陆玥辰必然受尽了追求者的骚扰，想以身有婚约为由，避免家人逼婚。

　　懂的用这种拖延战术捍卫自己的女人，又怎么会脑子有问题呢？

　　想到此，秦世不由摸了摸鼻子苦笑。

　　怎么到这地方就摊上这等破事儿，真不知道，该说宿主倒霉，还是自己倒霉！


第3章 卖药的骗子

　　第二节课上课铃声响起，夏笑笑便告别了秦世。

　　看着她离开的背影，秦世不由再次想起小师妹，她们两个的性格很相似，只是……不知道小师妹现在还活着没有！

　　晦涩的笑了笑，秦世离开林荫道，循着原宿主的记忆回到自己的住处。

　　“吱呀”一声，寝室的门被缓缓推开，屋子里陈设着四张床，东西乱七八糟。

　　这个宿舍是住四个人，不过因为原宿主是个傻子，大家都不喜欢和他一起住，因此目前就住了两个人。

　　秦世的唯一室友是个勤工俭学的乡下学生，叫张海，每天早出晚归，两人很难碰面。

　　把身上的校服一脱，秦世躺在床上，心思却神游天外。

　　到底怎么才能回到天月大陆？

　　眼下自己这副身体，没有元力，修为又几乎一降到底，就算找到了回去的方法，自己又真的有能力回去吗？

　　秦世在床上翻来覆去，实在是睡不着，索性从床上坐起来。

　　从目前的情况看，想回天月大陆恐怕没那么容易了，毕竟秦世连自己为什么会夺舍都找不到原因……

　　想了想，秦世不由放弃了。

　　算了，既来之则安之；既然如今自己灵魂已经重生在这个傻子秦世身上，那就好好过接下来的人生；而现在该做的第一件事就是先修炼好自身的武功。

　　不然以自己“傻子”的身份，一定被别人欺负得很惨。

　　至于学习，记忆中，有个叫“图书馆”的地方，里面有许多书籍，或许在那里可以找到回天月大陆的办法。

　　主意打定，秦世每天开始了吃饭、睡觉、上课三点一线的生活，最后就是去图书馆查看这个世界的知识；利用晚上的时间，到宿舍后面一处僻静的山上修炼。

　　秦世发现这学校的后山有微微的灵气存在，虽然比天月大陆差得远，但聊胜于无。

　　最重要的这里没人打扰，非常安静。

　　可是几天下来，秦世发现这具身体的体质实在糟透了，自己吸收灵气也未能让他有所改善，进步慢得让人发指。

　　仔细探查，似乎宿主小时候的发烧导致脑袋里的什么穴位经络堵塞了。

　　这怎么能行？自己修炼的功夫必须要靠全身穴位经络的运行，必须想办法打通穴位。

　　无奈，秦世把修炼的事情暂时放到一边，先要依靠神草打通穴位经络再说。

　　可接下来问题又来了，因为秦世发现自己身上的钱已经不多。

　　银行卡存款早就是个位数，所有钱加在一起不过五百左右；因为搬出秦家，自然不会再有人给零用钱，秦世自己更没想过回去要。

　　没有钱，就没办法买药；没有药，也就无法熬药来打通穴位，修炼自然成了空话。

　　怎么办？

　　想了想，秦世觉得还是先找份工作比较靠谱。

　　一不做二不休，秦世从宿舍里出来，跑到学校附近的几家小餐馆里打听了一圈。

　　几家餐馆给的工资太低，对于普通学生来说或许可以生活，秦世不仅要糊口，以后用到的药材会越来越名贵，这点工资根本不够。

　　就在秦扬愁眉不展的时候，他猛然意识到自己会炼丹，可以把丹拿去换钱！

　　这个世界的人，体质极差，毛病不断，如果自己可以炼一些这方面的丹药，岂不是会很受欢迎？

　　主意定下，现在关键的问题就是去弄一口丹炉。

　　这一天，秦世跑到古玩旧物市场闲逛，路过一个小摊子时，看到很多人正围在一个老头儿砍价。

　　手镯、翡翠吊坠、玉佩，玛瑙，银制手杖，老头儿的摊位上零散的摆了几样。

　　秦世来自天月大陆，这类东西在那里基本属于给小孩子玩的玩意，稀松平常。

　　对这些熟悉得不能再熟悉的小玩意，秦世闭着眼睛都能分辨它们的成色。

　　眼前这些——都是假货。

　　失望的摇了摇头，秦世抬腿刚要走，可眼角不经意间瞥见了角落里放着一口茶壶大小的丹炉！

　　秦世拿起丹炉在手上仔细看了一下，顿时眼睛放光。

　　黑色，铜制，八个方位分别刻着天、水、山、震、风、火、地、泽，炉上还有兽首守护。

　　在天月大陆，自己炼丹用的是师门祖辈相传的天煞紫云鼎；而眼前这口丹炉，虽然比紫云鼎小了很多，成色也差了一些，不过也算是一件一品丹炉，况且它大小适中，用起来一定非常称手。

　　可是秦世囊中羞涩，顿时又觉得有些丧气。

　　“老板，这炉多少钱？”秦世想了想，还是张嘴问了一句。

　　老头儿正照顾眼前几位看翡翠的顾客，无暇理会一个高中生，随口敷衍道：“五十块钱拿走。”

　　什么，五十块？

　　这口丹炉虽然不比天煞紫云鼎，但是起码也要值一块极品玉晶石的价格，这家伙只要五十块？

　　秦世表面上平静，心里却是已经笑得心花怒放。

　　正在他暗暗兴奋的时候，老头儿以为五十块钱对秦世来说有点贵，竟然主动降价。

　　“同学，你要还是不要？这样，三十块你拿走，放我这我还嫌它占地方。不要就算了。”

　　“要！”秦世回答得干脆又俐落，强忍着大笑的冲动，从兜里摸出钱塞到老头儿手上，抱起丹炉转身就走。

　　怀里抱着这个宝贝疙瘩，秦世兴奋得一夜都没睡着。

　　没想到在地球，居然也能看到这么像样儿、正儿八经的宝贝，这下炼丹不愁没有工具了。

　　用剩下的钱，秦世去药材铺买来一些中草药和一些炼丹所需物品，直接来到了后山僻静地方开始炼丹。

　　无法使用真火，元力也使不出来，为了省钱，连药材也是买的中等货色。

　　无奈，秦世只能炼一些低级别丹药。

　　反正也是些低级丹药，秦世操作起来就显得有些敷衍，他把药材一骨脑塞进炉中，架起火，慢慢的炼制。

　　炼丹最重要的其实是对火焰和温度的掌控。

　　所谓炼丹，最关键的还是一个炼字，如何掌控火焰控制温度乃是重中之重。整个过程极其复杂，何时火力要猛，何时火力弱，都需要炼丹师精细控制到分毫不差。

　　感受着炉火温度，秦世心里有说不上来的滋味。

　　想当初在天月大陆，自己根本不屑炼就这么低级的丹药，可如今在这里自己却要守着丹炉，小心翼翼的控制火势，就为了卖丹换点钱花！

　　唉——

　　秦世心里长叹一口气，额头上细密的汗珠汇聚成一点，顺着挺直的鼻梁一直滑到鼻尖，滴落下来。

　　靠柴木之火加热，温度的控制就必须依靠眼睛去看，身体去感受。

　　秦世敢打赌，这种炼丹方法要是被师父看到，他老人家准打死他！

　　丹炉一直旺烧，秦世凝神聚气感受丹药在炉内的分离结合。

　　随着一阵清香缓慢溢出，秦世心中大喜。

　　“成了！”

　　慢慢打开丹炉，两粒黑色药丸赫然在出现在炉中。

　　鹌鹑蛋大小，通体呈现明亮的黑色，闻到起来略带药香味。

　　没想到这丹炉还真给力，第一次就练出两颗清心丹来！

　　一不做二不休，秦世将另一些药材也倒入炼丹炉，炉下旺火加温。

　　不长时间，又有两粒丹药新鲜出炉。

　　指甲盖大小，翠绿颜色，色泽纯粹，香气四溢——这可是两料成色中上的大补丹。

　　清心丹与大补丹都是低级丹药，没有灵气强化，药力不会太猛，用来调节身体再好不过。

　　在天月大陆，这种级别丹药都是给入门级炼丹师练手用的，所以炼起来不需要灵力。功效虽然差了点，但比这个世界的最好药物厉害多了。

　　秦世将几颗丹药托在掌心，欣喜若狂，如果一直这样顺利，回到天月大陆就指日可待了。

　　想把这几颗丹药想卖个好价钱，还需要好好包装一下。

　　秦世跑回到寝室翻箱倒柜找到了一个红色金丝绒手表盒，小心翼翼将四颗丹药放进去，看起来高大上不少。

　　如何卖丹药可愁坏了秦世，送去药店人家肯定不会收，自己又不知道上哪去找买主。

　　猛然间，秦世想起卖丹炉的那个老头儿，自己何不学他，也在街边摆摊？

　　可自己只有四颗玻璃球大小的丹药，怎么能引起别人注目？

　　秦世脑洞大开，做了一个幌子，上面写了四个大字“神奇丹药”。

　　天府广场，这里是临阳市最繁华的商业地带，每天人来人往，热闹非凡。

　　秦扬学着别人的样子，在一条小巷上找块地方，将金丝绒盒托在手中，用竹竿挑起那面写着四个大字的幌子——乍一看，还真像古时候的江湖郎中。

　　这么新奇的售货方式，吸引了不少人驻足观看。

　　大家从来没见过这种架势摆摊的，有些人不仅观看，还掏出手机拍摄起来。

　　“神奇丹药！干什么的？”

　　“这小伙子真逗，这么哗众取宠，想出名想疯了吧？”

　　周围人议论纷纷，秦世却是一副淡然模样，大有“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿”的意思。

　　不过毕竟是第一次摆摊，对自己的东西多少还是要有些介绍的。

　　“绿色的是清心丹，可清神醒脑，让人记忆大增。黑色大补丹，只要人没断气，吃上一颗大补丹，包你还能活上一年。”

　　秦世说的很淡定，一点说大话的成分都没有，可周围人一听都笑了起来。

　　“哥们儿你太能吹了，照你的意思，植物人也能醒过来？”一个年轻人笑嘻嘻调侃地说道。

　　秦世看此人根本就是捣乱的，也没有搭理。

　　“多少钱一颗？”有人看到秦世表情严肃，不像骗子，又不信有这么神奇的药。所以想问一下价格，便宜的话倒可以试试。

　　“五千一颗。”秦世一开口，周围的人笑得更厉害了。

　　“疯了你，拿这么个小药丸卖五千。”

　　“搞不好是江湖骗子，不可信。”

　　大家都像看傻子一样看着秦世，渐渐的看热闹的人群散去，忙活了半天，一颗丹药也没卖出去。


第4章 慧眼识珠的美女

　　天府广场接连几天出现一位卖丹药的人，因为摊子样式很像古代风格，引来许多好奇之人前来参观。

　　有的拿出手机拍照发微博，有的甚至跑到秦世身边求合影。

　　有人觉得秦世脑子有问题，从没见过有这样卖药的。

　　还有人说他穷疯了，竟然拿一粒小药丸卖五千块钱。说他哗众取宠的也不少，不过这些都没有影响秦世，因为他卖的丹药货真价实。

　　虽然这些人的围观没有帮助秦世售出一粒丹药，可却让他幌子上的‘神奇丹药’四个字出了名，这几天微信朋友圈和微博上很多人转发神奇丹药的消息，“神奇丹药”也成了一时的流行语。

　　秦世失望的摇了摇头，有些泄气了。

　　天月大陆一个炼丹高手，为了钱竟然沦落的如此地步。炼低级丹药，出来摆地摊出售，还无人问津，招来嘲讽，真是一分钱难道英雄汉。

　　都是一群不识货的人，这一粒丹药卖五千已经算便宜卖了，就凭这个世界的医疗水平，这一粒清心丹卖个几百万都不成问题。比如滑雪摔伤无法清醒的车王，吃一粒清心丹后马上就能苏醒，不信问他要几百万不给。

　　“唉！”

　　秦世叹了口气，如果今天再卖不出去这些丹药，只能回到学校附近找个工作了，否则以后吃饭都要成问题了。

　　已经是下午了，还是无人来问津。就连来参观神奇丹药的人也寥寥无几了，看来什么事情都是新鲜一阵而已。

　　这个世界竟没慧眼识珠之人！

　　秦世将幌子摘了下来，准备趁着天色早，回去找份工作。

　　“等一下……请等一下！”陡然间，一个清脆中略带焦急的声音从身后传来。

　　嗯？

　　秦世回头，看到一位身着华白色套装，身材高挑，线条优雅完美，颇显名媛风范的美女再向自己快速走来。

　　女人身后跟着一位西装革履，身材高大的帅哥，相貌英俊，男模范十足。

　　男人嘴里不停的说着什么，还不时拉扯一下女人的衣服，看样子是不让她过来，而女人没有理他，径直向秦世走来。

　　秦世仔细打量了一下美女，长发乌黑飘逸，巴掌大的娇小脸蛋，皮肤细腻吹弹可破，气质高贵，略显冷艳，神情焦急，眉宇间带有惆怅。

　　“您好，我看在微博上看到一条消息，说有人在这里摆摊卖神奇丹药，是一种能让痴呆患者恢复神智，昏迷之人苏醒的丹药，是您这么？”

　　女人说话很有礼貌，声音甜美，神情却显得有些焦急。

　　“是的。”秦世点点头。

　　秦世从女人神情中已经看出，家里一定是有了病危之人，自己的药终于有用武之地了。

　　“您的清丹药，可以让突然痴呆的人神智清醒吗？”美女语气带着期盼，语速很快。

　　“你能叙述一些病情么？”

　　秦世也没急于肯定，清心丹再好用，也得对症下药。

　　问清病情是必要的，如果是脑袋受过重创，脑部组织有损伤，就需要配合别的丹药才可以。

　　“我父亲身体向来很好，每月都会做身体检查，平时还很注重养生，不知道怎么……”美女情绪突然有些波动，话语哽咽。

　　女人叫林嫣然，是林氏集团大小姐，和她一起的是男友李威武，李家公子。

　　三个月前一天早上，林父亲醒来后便不认识林嫣然了，十多天后病情突然加重，现在已经变得痴痴呆呆，好像没有魂一般浑浑噩噩，谁都不认识了。

　　林嫣然带他去了国内外的各大医院，找了最权威脑科专家，都没有查出具体病因。现在她已经不知道该怎么办好。

　　“大师，你的药能救我父亲么？”

　　林嫣然说话真切，眼睛已经红润，正一脸期待的望着秦世，希望得到他的首肯。

　　秦世听了林嫣然的诉说，略有失望，本以为是什么大问题，让自己的丹药发一下神威。

　　没想到这样是这种小毛病，用清心丹治疗，有些大材小用了，不过既然是卖药，秦世也管不了许多，浪费就浪费吧。吃了自己丹药别说清醒了，完全能让脑细胞再生，记忆力和年轻人一样。

　　“治疗你父亲的病完全没问题。”秦世语气非常坚定，充满自信。

　　林嫣然听了秦世的回答，脸上露出一丝笑容，眉间的愁思化去了一半。

　　秦世拿出锦盒，慢慢打开。

　　一阵香气四溢，直钻人肺腑，让人神怡。

　　林嫣然看到了四颗丹药，两颗碧绿色，像翡翠一般通透。另两颗黑色，像黑珍珠一般，带有彩虹般晕彩。盒内还发出的怡人香气，顿时让人神清气爽。

　　李威武也凑过来不屑一顾的看了一眼：“切。”

　　林嫣然却一脸喜悦，愁思已经完全消失，兴奋的道：“果然不一般，多少钱？”

　　“五千。”秦世伸出五根手指，很淡定地说道。

　　“五千？你抢啊？四颗破药丸卖五千？”李威武一直没说话，听到这么贵的价格后忍不住了。

　　秦世淡淡一笑，没有理睬李威武：“五千一颗。”

　　“好。”林嫣然没有犹豫，伸手入包准备拿钱购买。

　　“慢着！”李威武拦住了林嫣然说道：“嫣然他这个丹药不知道什么材料做的，你不能相信他。”

　　“李威武！请拿开你的手。”林嫣然救人心切，不耐烦地说道。

　　“嫣然！您冷静下。他就是一个江湖骗子，专门骗有病乱投医的人。”李威武挡在林嫣然身前，阻止她给钱。

　　“你有办法救我父亲么？”林嫣然用冰冷的语气问道。

　　李威武愣住了，自己要有办法早拿出来了，这正是讨好林嫣然好时候。可连最好的医院和医生都没办法，自己怎么可能解决。

　　“可你也不能随便在地摊上买药回去给伯父吃，一旦吃出问题怎么办？”

　　李威武说话完全没顾忌秦世的感受，甚至还威胁说道：“你赶快走，否则我马上报警。”

　　秦世目光一凛，我又没强行卖给你，你不信就算了，何必说我是骗子？难不成我卖的是毒药不成？秦世顿时气不打一处来。

　　这时，很多广场上的人都停住脚步，站在远处围观看热闹。

　　秦世没想到这人不买丹药就算了，竟说自己是骗子，还要报警抓自己，更来气了。

　　“你凭什么说我是骗子？”秦世不怒反笑的反问道。

　　“你就是专门骗有病乱投医的人，骗病人钱，缺德。”李威武说的更来劲了，就差张嘴说脏话了。

　　“对不起，我不认识他，你别理他。”

　　林嫣然马上道歉，她对父亲的病无计可施了，还期待着秦世的丹药有奇效呢。

　　“嫣然，你别相信他，我马上报警，你看警察一来他就跑了。”李威武拿出电话，佯装打电话报警。

　　秦世微微一笑，做出一个请的动作。

　　他本来想直接走的，可李威武这么一说，自己再走好像被警察吓走了似的。反正自己药货真价实，我就等警察来。

　　“李威武！你太过分了。”林嫣然真急了，大声地说道。

　　李威武一愣，其实自己就是想吓唬一下秦世，以为他听到警察两字会乖乖逃跑，没想到这小子没跑，反而淡定等着。

　　“对不起，你别和他一般见识，我马上付钱。”林嫣然一脸歉意。

　　秦世看了看傻站着的李威武，冷笑了一声，盖上了锦盒。

　　“呵呵！算了，我不卖给你们了，你们走吧。”说完收起盒子准备离开。


第5章 神奇九阳草

　　林嫣然一听就急了，自己唯一的希望都寄托在这清心丹上，连忙解释道：“我们不是这个意思……”

　　李威武还继续插话：“他就是骗子，欲擒故纵。”

　　林嫣然冷下脸，非常愤怒说道：“李威武，你闭嘴。我的钱我喜欢怎么花就怎么花，跟你没关系！”

　　李威武看到林嫣然看到脸色阴沉，语气冰冷，知道她真的生气了，不敢再出声。

　　林嫣然已经对父亲的病情不抱任何希望，全球最好的医院和专家都没有查出结果，无计可施的林嫣然只能什么办法都尝试。

　　这时候任何一个有可能让父亲病情好转的机会，自己都不会错过。

　　如果眼前的少年真是骗子，最多骗自己区区几万块而已，自己根本不在乎。

　　可如果错过了这次机会，那父亲很可能有危险，自己一辈子都不能原谅自己。

　　林嫣然一脸歉意，语气温和的对秦世说：“对不起大师，您别在意。”

　　说着，当场开了一张三万元的支票递给秦世。

　　“大师，请您帮帮忙，我父亲病的很严重，求您一粒清心丹。”

　　秦世看着林嫣然憔悴的面容，表现出的一脸诚意，语气又极为诚恳。

　　这美女平时应该是个大小姐，现在为了父亲的病情在恳求自己，难得她是一个大孝女，自己实在不忍拒绝。

　　李威武依旧恶狠狠的瞪着秦世，那神情好似再说：骗子，回头我在收拾你。

　　秦世缓和脸色对林嫣然说道：“看你一片孝心，我就卖你一粒。”

　　“谢谢。”林嫣然悬着的心也算放下了。

　　说着，接过支票，一看是张三万元的支票，心中一愣。

　　林嫣然对五千的丹药一点没觉得贵，如果是五百块钱，还真不期待有什么效果。这人敢卖这么贵，一定是有原因。

　　秦世是不喜欢占便宜的人。

　　“我这四颗丹药都给你，绿色清心丹回去后给你父亲温水服下，一粒便可，切记不可吃两粒。这两粒黑色的是大补丸，可以让人强身健体，保证你一年内百病不侵。关键时刻还能救人一命，只要不断气，可以续命一年，切记不可两粒同时服下。”

　　秦世一再叮嘱，怕林嫣然救人心切，两粒丹药同时服用，药力过猛，万一因此病人一命呜呼，自己可就得背上骂名了。

　　李威武眼神狠毒的盯着秦世冷哼一声。

　　秦世并不理他，卖药完全看在林嫣然的孝心，对于李威武这种有眼无珠的人，这几天已经看多了。

　　林嫣然看秦世言语真诚，也没有占自己便宜。此人长得浓眉大眼还算清秀，看起来也是忠厚老实，根本不像骗子。

　　“谢谢你，谢谢。如果家父病情康复，必定重谢。”

　　林嫣然千恩万谢好像得到宝物一样，小心翼翼的拿着锦盒而去，而李威武临走前却恶狠狠的剜了一眼秦世。

　　林嫣然和李威武上了一辆黑色宾利。

　　“嫣然，我看那个大师一点都不可靠，现在很多年轻人游手好闲都会出来诈骗的。”

　　李威武还是觉得秦世是个骗子，小小年纪，怎么可能有这种神奇丹药，说的也太玄了。

　　林嫣然沉默不语，歪着头看着窗外，若有所思。

　　自己为了给父亲治病，三个月来每天东奔西走，到处求医问药，已经是疲惫不堪。

　　李威武作为男友没有替自己分担一点，也没有关心过父亲病情，更没主动看过父亲。

　　今天自己刚回家里，他便上门来虚情假意问候，一副假惺惺的样子。

　　听说这里有卖神奇丹药的事，要来买药，他又献殷勤的非要跟来。要不是爸爸身体好时，他总哄爸爸开心，自己才不会和他交往。

　　刚才因为那一点点小钱，差点气走大师，坏了自己买药大事，她现在根本没心情理他。

　　司机老王是林嫣然家里的老人，也是林家的心腹，这几次出去给林父治病，都是他鞍前马后帮忙照顾。

　　老王从小看着林嫣然长大的，和林嫣然有很深的感情，他也不很喜欢李威武，自己是下人，这些话轮不到自己说。

　　老王觉得车内气氛有些尴尬，想缓和一下。

　　“小姐这药可靠吗？”老王后车镜里看了一眼林嫣然，发现小姐面容憔悴，有些心疼。

　　林嫣然轻皱眉头，满脸无奈的神情，轻声说：“我也不知道，没办法了，只能听天由命了。”

　　看着车窗外的风景在眼前掠过，林嫣然紧紧握着手里的锦盒，一切只能靠奇迹出现了。

　　秦世拿着支票，直接去了银行。

　　“您好，请问办理什么业务。”银行的大厅经理热情的找带着秦世。

　　“兑现支票。”

　　“先生这边请。”

　　美女经理指引下，秦世顺利的取出了三万现金。

　　揣着三万现金在身上，秦世感觉沉甸甸的压兜，没有储物戒指，真实不方便，可心里还是非常高兴。

　　终于向回天月大陆迈出了第一步，有钱就可以买好的药材炼好的丹药，还可以找个地方安静下来修炼了……

　　秦世这几天一直都是偶尔去上几节课，然后便是去图书馆看书。

　　任课老师们都已经习惯他不在了，没有他在课堂上捣睡觉更好，所以也不管他，任他自由。

　　明天正好学校放假，不能回寝室住了，秦世想不如现在去租个房子，可以存放草药，还可以安心修炼。

　　修炼最怕的就是打扰，不想被打扰就要远离城市。

　　秦世凭着原宿主记忆，来到了向华村。这里距离临阳市二十多公里，还保持着淳朴乡村样貌，村里年轻人基本都去城里打工了，留下来的都是老人和孩子，大片的闲置空房，很多房子上面贴着出租。

　　一所自建的二层小楼吸引了秦世注意，四周是较高院墙，前后两个大院子，门前有河，屋后有座大山，而且地处偏僻，是修炼的好地方，巧的是墙上还贴着招租广告。

　　就这里了。

　　“咚！咚！咚！”秦世在大铁门上敲了三下。

　　“吱呀！”一声大门打开，里面出来一个老太太，头发斑白。

　　“你找谁啊？”老人看着眼前年轻人，苍老的声音问道。

　　“奶奶，你这有房子出租么？”秦世对老人家很尊敬，客客气气说道。

　　“有，还有一间。”老人看到秦世很有礼貌，热情的招他进来说。

　　“奶奶，我能先看看房间么？”

　　秦世想先看看房间布置如何，这以后对自己修炼有好处。

　　“楼下是我自己住的，楼上有两间，一间租出去了，就剩最里面那间了，你看看吧。”老人领着秦世上了楼。

　　房间在东边，屋子里很宽敞，干净，秦世很满意。趴在窗户上看了看后面的山，翠绿深幽，有灵气溢出。

　　“好地方！我租了，多少钱一个月？”

　　“一个月一千，押金一千。”老人说的只是要价，以为秦世能还价，没想到……

　　“行，我先交半年房租。”秦世没有还价，痛快的交了半年房租给老人。

　　老人接过钱，心里非常高兴。热情的要领着秦到处走走，看看自己家后院的果园。

　　“这里是我种了一些果树，你可以随便摘得吃，还有这些菜，我家里人也吃不了。这些都是没有农药化肥的，城里是买不到的。”老人非常爱聊天，心肠也好。

　　秦世对这些没兴趣，随便答应着，自己来这么偏僻的地方可不是逍遥快活来的，自己还有很多事情要做。

　　“嗯？”

　　秦世偶然发现后墙角长着一棵九阳草，心中大喜。

　　九阳草是天月大陆一种仙草，对初期修炼者特别重要，是提升功力，打通经脉的最佳草药。

　　“奶奶，这是你种的么？”

　　老人看了看，并不认识，说道：“这大概是野草。”伸手就要去拔掉。

　　秦世吓了一跳，急忙拦住老人。

　　“奶奶，别拔。我想养着它！”看来这个世界上没有人认识这种神草。

　　老人不解的看着秦世，这孩子，竟然想养一棵野草。

　　“奶奶，我想在你院里种点花，能给我块地么？”

　　老人乐了：“地有的是，你喜欢哪就在哪种吧。”

　　秦世先找了一个花盆，小心翼翼的将九阳草移植到了花盆里。放到了自己的窗台上，他可不想被谁不小心拔掉了。

　　运气来了挡都挡不住。

　　今天不仅卖了丹药，没想到租房子会碰到九阳草，真是幸运的日子。

　　九阳草对生长环境非常挑剔，如果空气、土壤和灵气达不到生长标准，它绝对不会发芽。

　　秦世觉得地球的环境不会生长这种神草，没想到老人家后院会会有一株，说明这里的灵气和环境特别好。

　　秦世看着还没有成熟的九阳草，心中已经说不出的高兴，看来这个村子环境果然不错，这颗九阳草慢慢培育一下，一定会品质更好，对自己的功力增进会很有很大帮助。


第6章 病情好转

　　滨江区，临阳市最高档的住宅区，整个区规划建立成别墅群，周围广植观赏树木，别墅从而掩隐在绿阴丛中，环境优美，空气怡人。

　　一座四层现代别墅前，停着一辆黑色宾利。

　　林嫣然手里捧着药焦急的进门，正遇见自己后母小琴。

　　一双红色高跟鞋，绿色裤子加碎花小衬衫，打扮的花枝招展。

　　脸上也是浓妆艳抹，红艳的嘴唇，浓重的烟熏妆，胳膊上挎着一个爱马仕的包，正准备出门。

　　林嫣然没有把她当作空气一样，没有看她一眼，直接从她身边走了过去。

　　小琴看到林嫣然和李威武一起回来，这死丫头竟然无视自己，太不给自己面子了，于是便想奚落一下她，阴阳怪气地说道：“看到母亲都不会问候一句么？没教养。”

　　林嫣然冷着脸，没有回头：“我只有一个母亲，而且每年都会去拜祭。”

　　小琴一听这话，急了。

　　自己要承认是她母亲就说自己死了，如果不承认凭什么让人家问候你。

　　“我可是你爸明媒正娶的，我是林太太。”

　　“林太太？呵呵，你只不过是我爸续的弦而已。”林嫣然一点不客气。

　　小琴气的满脸通红，还想继续理论，林嫣然根本没给她机会。

　　“你凭什么当林太太？我爸爸变成这样，你有照顾她么？”

　　林嫣然早就看不惯小琴，父亲生病这么久，她都不闻不问。

　　“你每天就知道穿的花枝招展的出去打麻将，购物，有什么资格说自己是林太太？我们林家只有一个林太太，那就是我妈。”

　　说完，林嫣然直接上楼。小琴气的浑身发抖，想骂这丫头却不知道该说些什么。

　　当初自己嫁到林家，完全是因为家族利益联姻。自己只不过是这场婚姻的牺牲品，与那个林建业之间更是半点感情也没有。

　　这次林建业生病，小琴不但没有照顾林父，心里可能还有着别的算盘。

　　如果林家没有了林建业做主，还在上学的林嫣然根本撑不起林氏集团，那时整个集团很有可能会落到小琴手里。

　　李威武是个圆滑的人，看到两人争吵，马上站出来打圆场说道：“阿姨，你别生气，嫣然为了伯父的病着急才这么说的。”

　　“哼！”

　　小琴也没理李威武，冷哼一声转身走了。

　　李威武无奈摇了摇头。

　　“小姐回来了。”一个五十左右岁的佣人正在照顾林建业。

　　林嫣然看到父亲躺在床上，一动不动，轻声问道：“王妈，我爸怎么样了？”

　　“我刚喂老爷吃过东西，还和以前一样，没有任何反应。”王妈也是林家几十年的佣人，从小照顾林嫣然长大，所以林嫣然一直称呼她王妈。

　　“王妈，您帮我倒杯温水来。”

　　“好。”王妈转身出去。

　　林嫣然看着躺在床上的父亲，正痴痴的看着天花板，眼珠一动不动。

　　她坐到床上，拉起父亲的手，轻声喊了一句：“爸！”

　　林建业没有任何反映，好像没听到一样，还是直勾勾的盯着天花板发呆。

　　林嫣然鼻子一酸，万万没想到叱咤商界，从没像任何人低过头的风云人物，如今却只能躺在床上发呆，任凭身体日渐消瘦。

　　王妈端过水，看到林嫣然正在看着父亲伤神，安慰道：“小姐，别太伤心，老爷一定会好的。”

　　林嫣然马上眨了眨红润的双眼，她不希望别人看到自己的脆弱，这个家还需要她撑下去。

　　“王妈，帮我把床升高，我要喂父亲吃药。”

　　“噔！噔……”一阵上楼声音。

　　李威武进屋，看到林嫣然要喂林建业吃药，他想到秦世年纪轻轻的模样，就觉得这药不可靠。

　　“嫣然，你真要给伯父吃这个丹药？”

　　林嫣然也没抬头看他，语气依然冰冷：“你还有别的事情么？有事请在楼下等我，没有的话我很忙，谢谢。”

　　李威武还想说什么，王妈示意他别说了：“出去等会吧。”

　　林嫣然打开锦盒，拿出一粒清心丹，屋子里顿时清香味扑鼻。

　　王妈看了一眼锦盒里的丹药，觉得几粒药丸似乎不简单，单在嗅觉上就给人很清爽感觉。

　　林嫣然拿起一粒碧绿的清心丹，慢慢的药放进了父亲嘴里。又喂了一口水，将药送下去。

　　忐忑的心情让林嫣然有些不安，祈祷着神奇的事情能够发生，目不转睛看着父亲的脸。

　　一分钟。

　　二分钟。

　　五分钟过去了，父亲躺在床上仍然没有任何反应。林嫣然恨自己，走时没有问清楚丹药多久会见效。

　　这时，本来睁着眼睛的父亲，突然闭上眼睛，一下晕了过去，这可吓坏了屋内的林嫣然和王妈。

　　“爸？爸！”

　　“老爷！”

　　林嫣然晃动着父亲身体，大声喊着，再也控制不住自己的泪水。

　　如果真的是因为自己拿回来的丹药害了父亲，自己一辈子都原谅不了自己。

　　李威武在屋外听到林嫣然的喊声，马上冲进屋子，看到晕过去的林建业。

　　“嫣然，我都说那小子不靠谱，怎么样，让你不听我的话，现在看你怎么办。”

　　林嫣然这时候脑袋一片空白了，趴在父亲身上，心里说不出的委屈，不停抽泣着。

　　王妈站在一旁，急的团团转。

　　这时她看到老爷的手指动了一下，顿时惊呆了。

　　慢慢的，林建业的手抬起，轻轻放到了林嫣然的头上。“嫣……嫣然。”

　　王妈张着大嘴，不可思议的看着老爷。站在一旁的李威武也惊呆了，没想到林建业竟然醒了，还开口说话了。

　　趴在父亲身上抽泣的林嫣然，突然，感觉有一只手放到自己头上。

　　轻轻抚摸了一下自己的头发，这种感觉是那样的熟悉，林嫣然心里“咯噔！”一下。

　　抬起头来，看到父亲已经睁开了双眼，正慈祥的看着自己，右手放在自己头上。

　　用微弱的声音，微笑着说道：“嫣然，我这是怎么了？”

　　林嫣然已经抑制不住自己的冲动，抱住父亲梗咽的说不出一句话。


第7章 美女邻居

　　“夫人，老爷醒了。”

　　一个佣人边跑边喊，拦下了正要开车出去的小琴。

　　“什么？老爷醒了？”小琴落下车窗，难以置信的问道。

　　“是的夫人，小姐拿回来的丹药，给老爷吃上后，老爷就清醒过来了。”佣人高兴的说着。

　　竟然醒了！

　　太不可思议了，全球最好的医院都没看出问题，竟然让这死丫头治好了，也不知道她哪里买来的丹药。

　　小琴脸上看不出半点高兴，反而有些失望。

　　本以为林建业活不了多久了，最乐观的情况也是变成痴呆人。自己掌握林氏大权后，让自家族慢慢吃掉林氏集团。

　　万万没想到自己刚刚开始布局，林建业竟然醒过来了。

　　竟然计划不能实现，那只能在林建业清醒时候好好表现一下，绝不能让那个臭丫头说自己坏话。

　　想到这些，小琴马上下了车，换了衣服，卸掉浓妆。

　　去厨房端了一碗人参燕窝汤，匆匆上楼……

　　向华村，秦世对自己的新住处相当满意，依山傍水，后山还有灵气，真没想到会有这么好的环境。

　　身上还有一些余钱，不用急着找工作了。

　　这一个多月，秦世每天都会早早起来出去锻炼身体，跑跑步；爬爬山；吸收点大山里的灵气，练一下拳法。

　　晚上练到很晚才回来，进屋便开始修炼一些丹药，调理自己的经脉，不再出门。

　　自己的体质相比刚刚夺舍而来时，有了很大的提升。

　　可是要修炼心法《洗髓经》，体质还是不够强。只能等九阳草成熟后，炼成丹药强化体质，才有可能冲破第一重炼气期。

　　秦世在后院开垦了一片小花园，然后将九阳草移到了花园里，又种了一些普通的花草掩人耳目。

　　经过一个多月的精心培育，九阳草茂盛了不少，过不多久就会结籽，到时候可以大片种植了。

　　虽然这个时间比较漫长，可想到一年后就会有大片的九阳草，心里就有满满的希望。

　　热情的房东奶奶偶尔遇到秦世，总是会拉着他说一会话，秦世从老人口中得知西边屋子里住的是一位年轻美女——顾琳琳。

　　因为秦世总是很早出去锻炼身体，晚上又很晚才回来。虽然住在隔壁，两个人却从来没见过面。

　　全身心在用在修炼上的秦世，也没时间去好奇西边屋的顾琳琳长什么样子。

　　而顾琳琳也知道有人租了东边屋子，可自己也从来没有遇到过。

　　也是才房东奶奶那里听说的，小伙子早出晚归的，具体做什么也不清楚，反正神神秘秘的。

　　秦世今天依旧早早起来，准备出去锻炼身体，没想到一出门遇到了站在门口的顾琳琳。

　　她穿着牛仔裤体恤衫，身材高挑，白中透红的鹅蛋脸，齐肩短发，温婉可人。

　　秦世心中奇怪，来那么久，从没见过她这么早要出门。

　　顾琳琳听到了秦世关门声音，转过身看着他。

　　穿着一套比较旧的运动服，头发有些凌乱，五官还算清秀，身体匀称，个头儿蛮高，身体很健壮，看起来挺精神，阳光帅气的。

　　虽然神秘兮兮的，可看上去一点不像坏人。

　　秦世都没发现，经过这段时间的锻炼，身上的肥肉少了很多。现在的自己和以前的“傻子”已经判若两人，眼神也不像以前那样呆泄了。

　　刚认识秦世的人根本不会相信他以前是个傻子，都觉得他挺阳光帅气。

　　顾琳琳向秦世微微一笑：“你好，我叫顾琳琳。”

　　秦世也学着她，笑了笑回道：“你好，我叫秦世。”

　　两人就这么报了一下姓名后，都不知道说什么了。

　　顾琳琳继续面对着门，转着钥匙。

　　秦世挠了挠头，没说些什么，低着头下楼。

　　“秦世，你能帮我一下么？”顾琳琳忽然叫住了刚走下楼梯的秦世。

　　秦世疑惑的看着。“嗯？怎么了？”

　　“我的钥匙拔不出来了，你能帮下忙么？”顾琳琳抖了一下手里的钥匙链。

　　原来顾琳琳刚才锁门时，钥匙拔不出来了。时间太早，又没好意思去找房东。

　　自己在那转了半天了也没拔出来，急的额头上渗出微微汗珠，无奈之下只能求助秦世。

　　秦世拿着钥匙，左转几下试试，右转了几下，也是拔不出来。

　　最后使劲一用力，钥匙是拽出来了，却不小心把顾琳琳的钥匙链给捏坏了。

　　秦世不好意思的呲着牙说道：“不好意思，把钥匙环弄坏了。”

　　“没关系，谢谢你。”顾琳琳没在意钥匙环，本来用了很多年了，想换了。

　　“我帮你修一下吧，省的下次再卡住，这种锁用久了就爱犯毛病。”秦世想将功补过，主动提出帮她修锁。

　　“你有铅笔么？”

　　顾琳琳进屋去拿铅笔，秦世在站门口看了一眼屋内，干净整齐，东西摆放有序。屋内还有淡淡茉莉香，比自己的屋子收拾的利索多了。

　　秦世削了些铅笔末，用纸卷了一个漏斗，将铅笔末倒进了锁眼里。

　　“你再用钥匙转几下试试。”

　　“以前顺滑多了，谢谢。”顾琳琳很开心。

　　她看着秦世，没想到眼前这大个子，不是一个呆头呆脑的宅男，懂得还挺多。

　　顾琳琳对他有了几分好感。

　　两个人第一次见面，就都给对方的留下了不错的印象。

　　顾琳琳谢过秦世之后，匆匆上班去了。

　　人民公园，是离开秦世住处最近的一个公园，处在市郊，所以占地面积很大。

　　公园中心建了一座很大的广场，配备很多健身设施，方便人们锻炼，很多老年人和喜欢锻炼的人都来这个地方。

　　秦世第一次来到这个公园，他是昨天听房东奶奶讲这里不错，所以今天特意过来看看。

　　远远就看到中心广场聚集了很多人，这一点超出了秦世预料，没想到这里这么热闹，秦世也好奇的向广场走去。

　　一位穿着性感，长相甜美的拳击宝贝拦住了秦世。

　　“您好，请问你是来参加拳击比赛的么？”

　　“嗯？”秦世一愣，不知道女孩指的什么意思。

　　“我是长胜拳击馆的，我们在这里组织了一场拳友交流会。”女孩说着塞给秦世一张宣传单。

　　“如果你不了解拳击，我可以给你讲解一下，你也可以自己进去看看。”女孩眨着大眼睛向秦世说着。

　　秦世对拳击倒没什么兴趣，可眼前的女孩穿着性感，声音优美，到让自己对拳击宝贝产生点了兴趣。

　　最后女孩递给秦世一张卡片，告诉他如果对拳击有兴趣，可以找自己报名。

　　目送着性感的拳击宝贝向别人走去，秦世看了看广场里，已经有人在较量了。


第8章 深藏不露

　　广场中间是立了一座拳击台，四周围满了观众。

　　“勾拳！”

　　“厉害……”

　　人群不时的发出一声叫好，一阵掌声，还有人说着各种招式。

　　秦世挤到了人群前面，想看看这群人在给谁喊好，打的有多精彩。

　　穿着红色短裤的陈文强一米七五左右，肌肉棱角分明，铮亮的光头，眼光锐利，脚步移动灵活，两只胳膊粗壮有力，每击出每一拳都虎虎生风。

　　穿蓝色短裤的选手身材高大，足比陈文强高出半个头，虎背熊腰的。论身高，臂展都优于陈文强。

　　可惜现在正处于下风，正被陈文强的组合拳堵在角落里，只能双手抱头防御。

　　陈文强有意退后，让大个子逃出角落。可惜多数时间他还是绕着拳台来回闪避，躲开陈文强的攻击。

　　“哦！哦……”

　　“跑什么，那么大个子，你倒是打他啊。”

　　围观群众在下面嘘大个子不敢进攻。

　　有的替大个子着急，让他主动出击。

　　陈文强的拳击水平确实很高，曾经是全国拳击冠军，退役后在长胜拳击馆当了五年教练。

　　这次拳馆活动，是为了宣传拳击运动，给拳馆招一些学生。陈文强在台山完全是半表演，根本没有出全力攻击大个子。

　　大个子应该是个业余爱好者，上台只不过想试试自己和对方实力差距。没想到自己会被痛打，又不好意思中途认输，所以硬着头皮在台上撑着。

　　因为表演赛，所以每局只有三回合，每回合两分钟。

　　秦世看了一局，摇摇头。

　　这拳击不论观赏性还是实战性，比起自己练的风雷拳差太多了。

　　唯一值得一看的就是每局结束后，拳击宝贝的走场，这个比刚才拦自己的妹子漂亮多了。

　　红色抹胸小上衣，超短热裤，修长大腿配双高跟鞋。绕场一周时候迷人的微笑，最迷人的是举着牌子时候凸显的双峰。

　　陈文强又上来了，估计是秀的差不多了。刚一上场，就给大个子一套组合拳，将他击倒在地。

　　台下爆发出一阵掌声，还有人打起了口哨，这一套拳确实精彩。

　　陈文强振臂高呼：“还有谁上来切磋一下？”一副胜利者的狂傲姿态。

　　围观者都议论纷纷，没有上去应战。

　　陈文强环视一周继续喊道：“有没有硬气点的汉子，上来试试。”嚣张至极。

　　秦世没看出他的三脚猫功夫多厉害，嘴角露出一抹轻视的笑。

　　陈文强环视一周，看到下面的人都在议论自己，都是说自己厉害的。唯独看到秦世脸上时，觉察出了那种不屑的微笑。

　　“有不服的就上来，不要在下面偷笑。”陈文强说这句话是给台下人听，可眼睛却盯着秦世。

　　秦世没有理会他，自己还等看拳击宝贝呢，没想到陈文强说起来没完没了，转身要走。

　　“唉！那位少年，看你气宇不凡，看来是练过，上来试试，我一定手下留情。”

　　陈文强言语充满挑衅，所有人的眼光都投向了秦世。

　　周围的人有劝的：“小伙子，千万别上去，他可是全国冠军。”

　　“是啊，上去就是挨揍，可别上去。”

　　也有坏的，趁机看热闹不怕乱子大的。

　　“上去吧，你这么大个子害怕他么？”

　　“就是，上去灭灭他的威风。”

　　哄！大家都笑了起来。

　　秦世微微一笑“我不会拳击。”

　　你不会拳击你还露出轻视的笑，不懂装懂？陈文强更来气了。

　　目光中却充满了藐视地说道：“你会武术也行，来吧，切磋切磋。”

　　秦世被所有人看着，如果自己走了就成缩头乌龟了。

　　自己本来不屑与陈文强过招，没想到对他言语挑衅，只好上去陪他玩玩。

　　“我也不会武术，你手下留情。”秦世拿出一副很胆怯的样子。

　　小子，刚才让你美滋滋的笑，一会我就让你在台上哭。

　　陈文强说得却很谦虚：“切磋一下，点到为止。”

　　台下的看到秦世上台了，又开始起哄。

　　“小伙子，没事，打不过就跑。”

　　“对，想刚才那位，绕台跑，不行可以跳下来。”

　　“哈哈……”

　　台下人又是一阵大笑。

　　秦世没有理他们，这些人太无聊了。

　　有人上来要给秦世带护具，秦世找了个理由拒绝了，他可不想带别人用过的头套。

　　陈文强觉得这更是藐视自己的表现，非要让他一会好看。

　　“不带护具，小心牙被打掉。”陈文强“善意”提醒到。

　　秦世淡然一笑，没有理他。

　　拳击宝贝举着一个“1”字绕场一周，秦世近距离看了一次美女，也算没白上台。

　　开始前，裁判和两人说了一些规则，双方礼貌性相互碰拳，陈文强故意用了力砸秦世的拳头，想让秦世出丑，没想到根本没撞动秦世。

　　秦世微微一笑。

　　陈文强却大吃一惊，没想到秦世会有这么大力量，自己用力砸他的拳，他竟然纹丝未动。

　　“当！”一声，比赛开始。

　　陈文强知道秦世是深藏不露，想先发制人，一击倒他，上来就是一套组合拳。

　　左手一击刺拳，陈文强没敢轻敌。佯攻一下，看看秦世有没有破绽。

　　秦世看着陈文强的拳要到面前了。

　　这种拳速也能打到人？开玩笑吧。秦世脑袋轻轻一歪就躲过去一拳。

　　陈文强打完第一拳也是心中一惊，好小子果真有两下子。

　　接着右手重拳打来了，速度快如闪电，力道也更狠。

　　这拳速度还行，再快一倍才能算自己对手。

　　秦世没有着急躲，而是等拳套贴近鼻尖了才歪头躲过。

　　场下有人惊呼：“完了！”

　　胆小的“啊！”一声，捂住了眼镜。

　　都以为这一拳非打死这个没带护具的少年不可。

　　陈文强第一拳是左手刺拳，力道和速度都不是最佳。

　　这第二拳可是实打实的右手重拳，而且陈文强使出了全力。

　　陈文强看秦世没有躲。

　　心道，小子，吓傻了吧。

　　看你就是找死，别怪我狠。

　　结果，右拳一击又落口了。

　　陈文强彻底怒了，不是人家吓傻了不躲，而是根本看不起自己。

　　又挥出几拳，结果全部击空。

　　一套组合拳打完，根本没有碰到秦世。再想出拳，发现秦世的拳已经摆在自己眼前。

　　输了！

　　陈文强一下知道了自己根本不是年轻人对手，输得心服口服，因为还没看清对方身体动，拳已经到了自己面前了。

　　拳击本身就注重力量和速度，刚才碰拳时候就知道秦世力量不小，自己就加了小心，没想到他的速度更让自己吃惊。

　　秦世看到陈文强惊讶的表情就收回了拳头，对他微微一笑。

　　场下观众还没看明白呢，两个人站在那不动了。

　　刚才捂着眼睛惊呼的观众不可思议看着台上，一直再问旁边的“刚才发生什么了？这小子怎么没事？”

　　大家也都是摇头，谁也不知道这一瞬间发生了什么。

　　只有陈文强知道，而且他现在已经懵了，这速度太快了，如果不是年轻人手下留情，现在自己早就倒下了。

　　陈文强一抱拳：“我输了。”

　　台下人不知道发生什么，但听到陈文强认输了，都不可思议起来。

　　“好样的年轻人。”

　　“厉害，深藏不露……”

　　各种赞美声和掌声接踵而来。

　　秦世对大家微微一笑，走出人群。

　　一路小跑回到了住处，换了身干净衣服准备出去吃饭。

　　“好巧，难不成钥匙又拔不下来了？”秦世出门又看到了同样锁门的顾琳琳。

　　“没有了。”顾琳琳晃了晃手里的钥匙。

　　她已经换了一个米奇的新钥匙链。

　　顾琳琳接着问道：“你吃饭了么？”

　　原来今天是顾琳琳的生日，特意请了半天假，给自己放个假。

　　中午还准备去外面犒劳一下自己，可刚来这里不久，没有什么朋友。

　　“没有。”秦世不明白为什么问自己这个。

　　“那一起吃饭吧，我正好也要去吃饭。”顾琳琳很开心的看着秦世。

　　秦世本来就要出去吃饭，正好有美女要一起，也不错。“好啊。”

　　金铭小吃，一个路边的小炒店。新开业不久，环境很干净，老板也很热情。

　　两个人点了三个菜，边吃边聊着。

　　顾琳琳知道秦世早出晚归，很好奇他是干什么的。

　　“你是做什么工作的？”

　　秦世随口说道：“我没有工作。”

　　顾琳琳狐疑的看看秦世：“哦！”

　　还挺神秘。

　　“你在后院弄了一个小花园，没想到你会喜欢花草，还挺细心。”

　　顾琳琳觉得一个大男生能喜欢这些花草，挺有意思。

　　秦世只不过是想掩饰九阳草而已，对于其它花草根本不上心，没有回答顾琳琳，而是笑了笑反问道。

　　“你是做什么的？”

　　顾琳琳吃了一口菜，看着秦世说道。

　　“我是医学院的老师，现在放假，在补习班做兼职。”

　　秦世却低着头，没有看顾琳琳，只顾着吃饭。

　　只是淡淡的回了一个字：“哦。”

　　顾琳琳看到秦世总“哦，哦。”的敷衍自己，也不再说话了。

　　心里盘算着这个秦世怎么回事？自己也不算丑，也能算美女一枚，他怎么这么冷淡，难不成他取向有问题？

　　想到这顾琳琳不禁的打了个冷颤。

　　秦世看顾琳琳不吃了，自己也饱了，准备回去修炼了。

　　“吃饱了，走吧。”

　　顾琳琳今天生日，早上秦世又帮着自己弄锁，所以坚持自己买单。

　　秦世挺不好意思说道：“怎么好意思让女生请我吃饭呢。”

　　顾琳琳笑着说道：“还挺大男子主义。没关系，以后你可以回请我。”

　　秦世笑了笑，便没再说什么。

　　两人回到了住处，一个往东，一个往西。

　　顾琳琳进门前和秦世说道：“谢谢你今天陪我吃饭，今天是我生日。”

　　秦世一听是她生日，还请自己吃饭，更不好意思了。

　　想了半天也不知道说什么，最后憋出一句。

　　“祝你生日快乐！”

　　顾琳琳给他了一个甜美的微笑：“谢谢，明天见。不对，是改天见，拜拜！”说完关上了门。

　　秦世望着顾琳琳的房门，轻轻的说了一声：“拜拜。”

　　回到屋子，秦世躺在床上，突然一点也不想起来练功了。

　　看了看日期，马上就要开学了，自己身上的钱也不多了。

　　又要想办法赚钱了，也不知道再去卖丹药还会有人买么？

　　毕竟慧眼识珠的人太少了，还是自己先找个工作呢？


第9章 你以后小心点

　　今天是开学报道的日子，秦世没有出去锻炼，而是早早去后山打了一套拳法，收拾了一下，便去了学校。

　　这两天，秦世一直愁怎样赚钱糊口。最后终于想清楚了，摆摊卖丹药太不靠谱，像林嫣然那种识货买主很难遇到一个，倒不如去找个地方做兼职，赚些钱够自己生活就可以了。

　　自己储备的草药也够用上一阵子，现在就等九阳草了，炼成丹强化身体。

　　刚开学，有些同学一个假期未见，大家都互相寒暄一下。

　　秦世没什么关系好的同学，也没人理会他。

　　教室前，一群人围着通知栏，上面有是写着需要补考名单。

　　秦世站到后面就看到了自己的名字，果然是一科都没有过。

　　“秦大傻果然厉害，全挂了。”

　　“必须的，有他在你别想考‘第一’，哈哈……”

　　在这些人眼中，秦世依旧是他们认为的“秦大傻”，根本没有感觉到秦世身体与精神上的变化。

　　没办法，以前太出名了，给人的印象太深。

　　秦世没有理会他们的嘲笑，反而觉得这种“傻子”的身份也挺好，不会引起别人对自己的注意，就算不来上课也没人理会。

　　至于补考，秦世根本没在意。学分不学分的无所谓，最要的事情是要尽早赶回天月大陆。

　　秦世虽然每天泡在图书馆，却很少看功课，以至于他的成绩上与以前相比，非但没有任何进步，反而还退步许多。

　　不过学校也没打算让“傻子”去补考，虽然秦家不是很重视这个傻儿子，但毕竟他还是秦家的长子。

　　学校也没必要因为补考去通知秦家，如果因为这得罪了秦家，得不偿失。让他混到高三毕业，也能给学校老师省省心。

　　开学第一天，学校安排学生们打扫教室。一班以前都是秦世一个人打扫，这次谁也没想到下面一幕。

　　一个男生命令的语气说道：“过来扫地！”

　　另一个男生又说道：“一会把地拖了！”

　　“还有窗户！”

　　秦世没有理会这些同学，而是直接走出了教室，回宿舍了。

　　“秦大傻！敢不听我的？你给我等的……”几个男生在走廊里对着秦世的背影喊着。

　　一个多月没来，屋子都要发霉了，到处是灰。打开窗户换了换空气，秦世随手打扫了一下宿舍。

　　开学几天了，秦世都是天微亮时候起床锻炼身体。

　　因为他不想引起同学的注意，所以校园里人一多，他就跑到后山上僻静地方，练一下风雷拳。

　　现在身体经脉已经无碍，每天锻炼和练拳法只是为了提高身体素质。想要修炼气还是很难，只能等九阳草成熟，再配上一些灵药辅助来强化身体后才行。

　　秦世从后山回到寝室，脱下已经被汗湿透的衣服。

　　现在如果有人进门，看到秦世身材定会大声惊呼。

　　任何人都不会相信，眼前这个“傻子”身材会这么好——浑身小麦色肌肤，肌肉线条明朗。

　　以前肚子上的一块“肌肉”，现在练成了曲线分明的八块腹肌，就连人鱼线都清晰可见，完全是一副硬朗的体魄。

　　秦世换上一身干净衣服，准备去图书馆。

　　图书馆门很出学生出入，秦世远远看到图书馆外站着两位美女和一个伪帅哥。

　　其中一个女孩叫李洋，穿着简单，外貌清秀，也称得上一位美女了。可和身旁的萧菲菲一比，立马逊色不少。

　　萧菲菲是学校里出名的大美女，全校男生梦中情人之一。

　　皮肤白皙细腻，脸庞俊俏，眼睛长的大而有神，眼黑与眼白比例正好，非常的有灵气，睫毛也很纤长浓密。

　　如果一个美女有两个地方超出常人，那就是极品美女，萧菲菲就有两处。不仅眼睛漂亮有神，身材更是火辣，重新裁剪过的校服一点没有遮掩住她魔鬼般的身材。

　　洁白的衬衫领随着翘乳被高高而起，衣襟中间的沟壑更是让人垂涎欲流。杨柳小蛮腰和修长匀称的美腿，更让人两眼充血。

　　伪帅哥秦世并不认识，说他伪帅的原因是挺好一副皮囊被他毁了。

　　人长得挺白净，像小白脸一样。可能男性荷尔蒙分泌不足，有些娘娘腔。个头挺高，却杨柳蛇腰，一点不挺拔。小眼睛，还总眯眯着，给人阴险狡诈感觉。

　　“菲菲，中午一起吃饭吧？”伪帅哥边说边伸手去拉萧菲菲。

　　“我不去！”萧菲菲面露不悦，甩开伪帅哥的手。

　　“王彪，菲菲说不去，你不懂什么意思么？”说话的李洋，她实在受不了王彪说话时候撒娇的样子。

　　“我要没缠着你。”王彪瞟了一眼李洋。

　　如果不是萧菲菲拽着李洋，她早走了，王彪的声音让她听的直起鸡皮疙瘩。

　　“菲菲，我已经和朋友说了你会去。给我一个面子吧，就去吃个饭而已。”王彪拿出一副死猪不怕开水烫的态势继续纠缠。

　　“我和你什么关系？为什么要和你吃饭。”萧菲菲很生气说道。

　　王彪看着学校第一大美女萧菲菲，眼神中露出一丝色色的表情。他自己都没想到，美女瞪眼生气都那么艳丽动人。

　　“他们都知道我在追你，我都说你是我女朋友了。”王彪不知羞耻，竟然耍起不要脸的招数。

　　“你……我已经有男朋友了。”萧菲菲非常生气的看着王彪，没想到他这么不要脸。

　　萧菲菲人不仅长得漂亮，性格像小辣椒一样。

　　虽然学校里很多人追她，但她都看不上眼。一个男人如果用死皮赖脸的方式追求她，她反而会非常反感，觉得这人太没个性。

　　所以她看眼前的王彪，特别讨厌，没有一点男人的阳刚霸气。

　　“不可能，我早就调查过了，你根本没有男朋友。”王彪不信，还继续拦着萧菲菲。

　　“谁说我没有，我现在就是去找我男朋友吃饭的。”萧菲菲看出来了，想摆脱王彪这种人，只能让他死心。否则这家伙会像苍蝇一样没完没了纠缠自己。

　　“我不信，你说他是谁？”王彪突然硬气起来，好像要找萧菲菲男朋友拼命一样。

　　“不信你问李洋。”萧菲菲指了指身边的一直没说话的李洋。

　　李洋也很配合，急忙点头说：“是，她有男朋友了。”

　　秦世低着头，没有理会他们的争吵，径直走向图书馆。

　　“我男朋友来接我了。”

　　说着，萧菲菲跑到了秦世身旁，挽住他的胳膊，头靠在他肩上，做出一副甜蜜样子。

　　秦世一愣，万万没想到校园第一大美女，会跑来挽住自己的胳膊，还说自己是她男朋友。完全不知所措了，愣住了。

　　王彪打量了一下萧菲菲的“男朋友”。

　　这家伙好像学校里的那个傻子秦世，怎么感觉有点变样了。

　　“哈哈……”王彪大笑了起来。一脸鄙夷的指着秦世说道：“他？”

　　秦世也反应过来，刚想甩开萧菲菲的手，王彪的脸色让他很不爽。

　　“菲菲，你开玩笑吧，你确认这是你男朋友？”王彪轻蔑的看着秦世。

　　“对，他就是我男朋友？怎么样？”萧菲菲语气肯定，故意美滋滋的气着王彪。

　　王彪看出萧菲菲是故意随便找个人来气自己，估计她是没见过学校里的秦大傻。他憋着笑问道：“你知道他是谁么？”

　　萧菲菲哪里知道是谁，王彪这么一问。萧菲菲愣住了，难不成王彪认识这个人？有什么来头？

　　所以仔细看一眼秦世。感觉还挺好的，挺帅气的一个小伙。语气坚定地说道：“我男朋友，怎么样。”

　　“菲菲，他是个傻子，他就是学校出名的秦大傻。哈哈……”王彪说完，大笑起来。

　　萧菲菲和李洋都是听到后都是一愣，她们虽然听说过学校有这么一个傻子，但自己没在意过这个人，所以也不知道具体什么样子。

　　俩人都同时看着秦世，根本不像个傻子。

　　秦世很淡然的问道“傻子你说谁呢？”

　　王彪光顾着笑了，条件反射地回道：“傻子说你……”没想到话一出口，自己也反应过来了。

　　萧菲菲和李洋都咯咯的笑了起来，秦世也是一脸笑容。

　　王彪知道过来自己说错话了，竟然让秦大傻给戏弄了，恼怒的看着秦世。

　　“秦大傻，你敢耍我？”王彪怒目而视秦世，想冲上来教训他一下。

　　秦世没搭话，只是盯着王彪眼睛。

　　王彪看着秦世的眼神，有种不寒而栗的感觉，让他一激灵，没敢继续冲上去。

　　毕竟王彪以前见过秦世被欺负，自己从来没和秦世接触过，当看到这种锐利能杀人的眼神，有些胆虚了。

　　萧菲菲和李洋也看到了秦世凌厉的眼神，也感觉到很霸气，萧菲菲更是感到这才是真男人该有的眼神。

　　而且王彪竟然被秦世的眼神震慑住了。

　　萧菲菲和李洋直接用鄙视的眼神看着吓住的王彪。

　　王彪觉得自己很没面子，在呆下去不够丢人的。

　　“秦世，你给我记得。这事我和你没完，你以后小心点。”

　　说了几句找面子的话后逃走了。


第10章 体能太惊人了

　　王彪一走，秦世马上甩开了萧菲菲的手，不声不响的往图书馆走去。

　　秦世淡然的态度非但没有让萧菲菲生气，反而还引起了她的好奇。

　　这个男生真的是被同学们称为“秦大傻”的秦世吗？可从他的眼神和举止上看，根本与“傻”字不沾边啊。

　　“请等一下，喂！等一下！”萧菲菲小跑几步追上来，秦世却像没有听到一样，继续往图书馆走。

　　萧菲菲跑到秦世面前，挡住了他的去路，瞪着明亮的黑色大眼睛问道：“我叫你呢，怎么不理我？”

　　秦世还是没有理她，继续向前走。

　　“我有话要说，你等一下！”萧菲菲用力拉住秦世的衣服：“你等一下，你真的就是秦世么？看起来也不傻啊。”

　　秦世没有回答，看萧菲菲说完了，再次甩开萧菲菲的手，朝着图书馆方向走去。

　　看到秦扬对自己冷冷的态度，萧菲菲顿时气得胸脯一起一伏。

　　自己可是学校里有名的大美女，从来都是男同学主动向自己示好，她不理别人，却从来没有哪个男生像秦世这样冷冰冰的对她。

　　想到此，萧菲菲心有不甘的朝着秦世喊了句：“给你个机会，约我看电影。”

　　秦世突然停下了脚步，目光落在她漂亮的脸蛋上。

　　看到秦世居然真的停下了，萧菲菲脸上露出了得意的笑容，心想，哼，还以为你很了不起呢。

　　秦世最讨厌这种觉得自己相貌不错，就自视甚高、自恋自大的女生。

　　他慢慢走到萧菲菲面前，看着她得意的目光，轻轻丢下两个字：“没空。”

　　说完，秦世又走了。

　　萧菲菲本以为秦世停下脚步是心动了，哪里会没想到这家伙竟然拒绝了自己，这到底是什么人？

　　萧菲菲彻底搞不懂他了。

　　李洋看着萧菲菲站那一动不动，走过来问道：“菲菲，你干嘛？还真要和他约会啊？他可是傻子。”

　　萧菲菲疑惑的看着李洋：“他看起来哪里傻了？你们为什么都说他傻？”

　　“你没听说过他么？就是因为他脑子有问题，前几个月都被陆家退婚了，这事全城都知道了。”李洋对秦世的一切也是道听途说。

　　萧菲菲看着秦世的背影消失在图书馆门口，若有所思。

　　片刻，她转过头对李洋说道：“那也不代表他傻，我看他非常聪明，你以后不要说他是傻子。”

　　“走，上课去。”萧菲菲夷悦的拉着李洋走了。

　　李洋对萧菲菲莫名其妙的开心感到不解。心说，她是怎么了？

　　秦世所在的高三一班，位于四楼走廊尽头的一间教室。

　　这个班级被许多同学笑称是屌丝最多的一个班级，因为一班既没有美女，也没帅哥，而且还是男生多女生少。

　　可想而知，这个班级里的同学们，希望看到校花校草的心情有多么迫切。

　　就在这时，突然有人在走廊里喊了一声：“看，萧大美女来了。”

　　这句突如其来的喊声，像一声炸雷惊动了整个一班，所有同学都跑到走廊上，伸着脖子看着萧菲菲和李洋朝着这边走过来。

　　“他是一班的么？”萧菲菲向李洋问道。

　　李洋看到整个走廊上都是一双双热情的目光落在前面的萧菲菲和自己身上。

　　从来没见过这种架势的李洋，顿时有些紧张。

　　“应该是。”李洋说道。

　　不知不觉间，一班的男生们已经在走廊里整齐的站成两排，就连其他班的男生也跑来凑热闹，而两位美女却像检阅士兵的将军一样走在中间。

　　这时，人群中响起了一阵窃窃私语。

　　“哎！你们猜萧大美女来找谁的？”

　　“反正不是找你。”

　　“我估摸着张超，咱班也就他算帅了。”

　　一班的几个男生围在萧菲菲和李洋身后嘀咕着。

　　片刻，萧菲菲站到一班门口，向里面张望一下，发现教室里只剩下几个女生，并没看到秦世的身影。

　　“怎么会没有？”萧菲菲非常失望。

　　“不会吧？”李洋不相信，也伸头看了看一班教室，确实秦世没有在教室里。

　　“美美……美女。你你……找谁啊？”一个身材魁梧的男生第一次跟萧大美女说话，竟然紧张的结巴起来。

　　萧菲菲向魁梧男生笑了笑，问道：“我想问下，你有看到秦世么？”

　　“嗡”的一下，这个身材魁梧的男生在看到萧菲菲笑容的瞬间，竟然有种心醉神迷的感觉——萧大美女竟然冲着自己笑了！

　　一听到萧菲菲是来找秦世，一班的男生炸开锅了。

　　“不会吧，是找秦大傻的？”

　　“这傻人有傻福啊，认识夏笑笑就够让人羡慕了，居然与萧大美女也有一腿。”

　　“我勒个去……”

　　这时，魁梧男生看着萧菲菲，强压住心头的激动，结结巴巴地说道：“秦大傻他他……他不在，你有事事……可以和……和我说。”

　　萧菲菲一听所有人都说秦世是傻子，气不打一处来。

　　“你们真没素质，凭什么说人家是傻子，我看你们才傻呢。”萧菲菲说完，拽着李洋气冲冲的离开了一班。

　　萧菲菲的一句话，无疑把楼道里的男生都骂了。

　　可是这些男生非但没有生气，反而还觉得是一种荣幸，依依不舍的目送两位美女下了楼，直到消失在视线之中。

　　“这个秦大傻，艳福不浅啊。”

　　“难道校花都喜欢傻子？”

　　“我也要变傻子……”

　　同学们都在猜测着萧菲菲为什么找秦世，也都羡慕着这个傻子竟然认识了两大校花。

　　这让快要在一班被遗忘的秦世，又成了所有人的话题。

　　下午，萧菲菲得到李洋的消息：秦世回宿舍了。

　　放学铃声一响，萧菲菲马上拎着书包直冲到男生宿舍楼前。

　　大美女的出现，让每个进出宿舍的男生都好奇不已，甚至宿舍楼上的窗户也都伸出头。

　　“嘿！萧大美女，你来找谁啊？”

　　“美女，你好漂亮啊！”

　　探头出来的男生们话语里充满挑逗，还有几个打扮怪异的男生打着口哨，就是为了吸引萧菲菲的注意。

　　萧菲菲没理他们。从小到大无论走到哪里，自己都是人们的关注焦点，所以她早就习惯了别人的这种异样目光。

　　正巧这时，秦世从楼里出来，萧菲菲没有察觉到，自己嘴角不自觉的扬起一抹欣喜笑容。

　　最近一段时间，秦世除了每天早上跑步，为了加强腿部肌肉，每到下午操场人少时，也会跑上几个小时，目的就是给练习梯云腿打基础。

　　风雷拳在没有内修炼气的帮助下，现在已经练到顶点了，很难再有突破。

　　梯云腿也是练体的外功，可增加自身移动速度和弹跳能力，是练体最基本的入门腿法。

　　练此腿法在没有内修的辅助下，很容易损伤筋骨，必须配合草药调理和强壮的体魄才能练习。

　　没想到刚下楼，秦世就碰到了萧菲菲。

　　“晚上七点半有场新上映的电影，我请你看吧。就当谢谢你上午帮我解围。”萧菲菲拦到秦世面前说道。

　　秦世看着笑靥如花的萧菲菲，没回话，直接走向了操场。

　　看着秦世走开，萧菲菲心中没有生气，而是更觉得这个男生很有个性，挺有意思。

　　她嘴角再次扬起一个笑容，追了上去。

　　操场上，秦世跑的不是很快，他只是为了单纯加强腿部肌肉，机械似的摆腿而已。

　　现在只能练体，这让秦世有些不快，上身素质已经要达到顶峰了。练梯云腿一段时间，下身也将到练体顶峰。再不尽快内修，自己将不再有提高。

　　可九阳草成熟还有很长时间，想到这些，秦世叹了口气。

　　唉！何时能回天月大陆，也不知道小师妹还好么？师傅老人家身体如何了，肯定也很惦记自己……

　　萧菲菲跟着来到操场，坐在台阶上看着秦世跑步。

　　操场上有几个打篮球的男生看到了萧菲菲，都无心打球了。坐在球场上聊了起来，还时不时的瞄一下她。

　　“那么喜欢，过去聊聊？”

　　“算了吧，这萧大美女出了名的心高气傲，过去也没戏。”

　　“你们猜她在看谁呢？不是那个跑步的秦大傻吧？”

　　“没准哦，咱学校美女都喜欢傻子。”

　　“哈哈……”

　　几个篮球场上的男生一阵大笑。

　　萧菲菲根本没理会这些人，她的眼睛一直盯着秦世的身影。

　　她并不是喜欢上了秦世，而是自己从来都是说一不二的主。没想到早上竟然被秦世给拒绝了，心里很不服气。

　　萧菲菲本以为秦世跑不了多久就会休息，还为他数着圈数。

　　跑过四十多圈后，她数着数着就累了，改成了看时间。

　　三个多小时后，萧菲菲才看到秦世才放慢脚步。从书包里拿出一个手帕，马上跑了过去。

　　站在秦世面前，萧菲菲惊呆了。

　　这……这太太不可思议了，本想给秦世手帕擦擦汗。

　　可跑了三个多小时的秦世，身上竟然没有出汗，而且呼吸均匀。同刚出宿舍时完全一样，根本不像刚运动过。

　　他的体能实在太惊人了！


第11章 简直拿生命当儿戏

　　秦世看着萧菲菲，没想到自己这么冷淡的对她，这女人还是还没完没了缠着自己，真是遇到了冤家。

　　秦世面无表情地说道：“你到底有什么事？”

　　被惊呆的萧菲菲回过神来，急忙说道：“看电影啊，我是真的想谢谢你。”

　　说完，她眨着水灵灵的大眼睛，满面笑容的看着眼前的男生。

　　萧菲菲迷人的微笑和灵动的大眼睛迷倒过无数男生，被同学称为招牌动作，不知有多少人为她而疯狂。

　　而秦世看到她的笑，却只有反感。

　　漂亮就可以自以为是？

　　漂亮就能不顾及别人安危？

　　如果今天做挡箭牌的是原宿主秦世，王彪可能早就动手，说不定自己现在就已经躺在医院里了。

　　想到这里，秦世更觉得眼前的萧菲菲讨厌，不想再看到她。

　　不过，想到早上她说的话，秦世有些疑惑：这女人一直缠着我，就是想让我请她看场电影？

　　这时，秦世犹豫一下，说道：“请你看电影？嗯，好吧！”

　　萧菲菲还为自己的招牌动作起作用了，脸上微笑着，心里却产生一丝得意。

　　哼，还装！你肯定也想约我，却硬装冷酷。像你这样的男生本姑娘见多了。

　　先前假正经，装清高，别以为你们心里怎么想的我不知道：巴不得和我套近乎。

　　这不，才没一会，狐狸尾巴就露出来了吧！

　　这时，秦世从口袋里掏出五十块钱，塞到萧菲菲手上说道。

　　“够买票了吧？别再跟着我了。”说完，秦世直接往宿舍方向走去。

　　“……”还在遐想中的萧菲菲，看着手里的钱彻底懵了，这家伙，竟然直接给钱！

　　气死我了！气死我了！

　　多少男生排着队约本姑娘，我都没有理他们。今天给你机会，你却戏弄我。

　　秦世！你就是个大傻子，总有一天我会让你主动求我看场电影！

　　瞪着秦世离开的方向，萧菲菲目光中简直能喷出火来。缓了好半天，这才愤然离去。

　　开学好几天，秦世已经有段日子没回向华村的小屋，不知道九阳草长得如何。

　　这一天一大早，秦世直接从学校小跑回了向华村。如今二十多公里路对他来说，也就是热热身的作用。

　　刚推开大门，秦世就看到急匆匆下楼的顾琳琳。

　　顾琳琳穿着一身黑色长裙，头发有些蓬松，好像梳的很随意。神色慌慌张张的，显得非常着急。

　　看到秦世进门，顾琳琳原本焦急的脸色突然晴空万里：“秦世你回来了？太好了！”

　　才几天没见而已，干嘛这么激动？

　　秦世笑了笑：“我回来了，你怎么了？”

　　顾琳琳神情激动，语速非常快地说道：“我的一个学生进了医院，我现在要马上赶过去。你帮我把这个医药箱送到医科大图书馆，那里会有等你。”

　　“这？我……”

　　“拜托帮帮忙，那边要的很急。”顾琳琳拿出了一张纸，写上一串电话号，将胸卡和纸一起塞给秦世。

　　“十点之前必须送到，找不到打那个电话号。”嘱咐几句，顾琳琳急匆匆的跑出了大门。

　　秦世看着手里的医药箱和电话号一脸茫然。

　　本以为是顾琳琳想自己了，才会显着这么兴奋，原来是她缺个跑腿的。

　　太霸道了，也不问问我有没有时间，就被强行征召了。

　　好吧，看在你上次请吃饭的份上，我就帮你一次。

　　原来顾琳琳昨天晚上拿回来医药箱，给房东奶奶检查身体。今天本应该要带回学校，没想到早上接到医院电话，自己的一个学生进了医院，让自己马上过去。

　　顾琳琳正不知该怎么办的时候，秦世正好回来……

　　秦世好奇的打开了医药箱，里面一个精致的小木盒子引起了他的注意，盒盖上的字迹已经模糊，盒子里面装的是很多细长的针。

　　这不是针灸用的银针么？

　　秦世在天月大陆学过医道，在图书馆阅读过一本关于针灸的书，知道了针灸的治疗手法。

　　这和自己在天月大陆学的“神医封穴指”很像，只不过天月大陆是用真气输入人的穴道里，治疗的效果也比地球的针灸好很多。

　　得，回来的路上只热了个身，再跑一趟医科大学送药箱，权当锻炼了。

　　秦世无奈苦笑着，连家门也没进，直接背着药箱直奔医科大学校园内，白求恩的铜像正对大门，显着庄严可畏。警卫室里，两个保安正在闲谈。

　　“你好，我想去图书馆，怎么走？”秦世向警卫室的保安询问道。

　　“你是干什么？”保安打量了一下秦世，严肃的问道。

　　“是顾琳琳托我来送东西的。”秦世拿出胸卡给保安看了一眼。

　　“哦哦，原来是顾老师的学生，你穿过操场，看到花池后左转就是了。”保安换了一副笑脸，看来和顾琳琳很熟。

　　这家伙，竟然把自己当成了顾琳琳的学生，秦世也懒得去纠正，道了一声“谢谢”便顺着保安指的路向图书馆走去。

　　医科大学的校园很大，分前后两个区域。

　　以教学楼为界，楼后面是学生上课和运动休闲的地方，那里学生比较多，很热闹。

　　而前面则属于办公和停车用，出入的多是领导和教师，学生偶很少出入这里，显得很安静。

　　突然，秦世听到一个女生焦急喊叫。

　　“有人么？帮帮忙！救命啊！”

　　绕过假山，秦世看到一个老人表情痛苦的倒在地上，一个大概十七八岁的短发女孩正在扶着他。

　　老人脸部已经憋的呈黑紫色，双手捂着脖子，痛苦的挣扎，浑身不停抽搐。显然是不能呼吸，很像哮喘发作。

　　女孩看到秦世，带着哭腔的焦急地喊道：“帮帮忙，快救救我爷爷。”

　　秦世犹豫了一下，自己并不会地球上的医术，天月大陆的医道能在地球上效果如何？自己没有把握。

　　眼前四周无人，看老人的状况，不马上施救会有生命危险。

　　既然遇到了，不能不管，试试吧。

　　“给他放平！”

　　秦世帮女孩让老人平躺在地上，解开老人衣领子，女孩看到秦世手里拿着医药箱，以为是位医生，放心了很多，满脸期待的看着他。

　　这时，路过的一些人也聚了过来，看着秦世救人。

　　秦世却眉头一皱。

　　老人脖子青筋暴露，血管已经鼓起高高，呈现出的是墨黑色，好像血管里流动的是墨汁。

　　秦世将老人衬衣全部解开，发现老人满身都呈黑色。他抓起老人手腕，把了一下脉搏。

　　黑蚕毒？

　　奇怪！他怎么会种这种毒？

　　秦世不敢多想，急忙打开医药箱，从里面拿出了装银针的小木盒。

　　自己真气不足，无法使用神医点穴指，只能用银针代替了。

　　可自己从来没用过银针，不知道结果会有什么效果。

　　希望你老人家以前积德行善，自求多福吧。

　　秦世打开后木盒，一下抽出十几根银针拿在手里。

　　“他是哮喘，用气雾剂。”

　　“看看他身上有没有气雾剂？”

　　围着的几个人都是医学院的学生和老师，都懂得一些医术，他们都在讨论着老人的病情，看这症状都推断为哮喘病。

　　可是此时，长相娇小的女生却连连摇头，表示自己的爷爷根本没有哮喘病。

　　秦世没有理会这些人，时间紧迫，黑蚕毒发作起来非常迅速，晚一分钟，老人随时可能会因为窒息而死。

　　拿起一根针，秦世对准老人的胸膛前穴道就扎了下去，一根、两根、三根……一眨眼的工夫，秦世连续扎了十几根下去。

　　动作又快如闪电，让一旁的人看得目瞪口呆。

　　“小伙子，你会不会针灸，哪有你这么扎的？”

　　“你怎么不给针消毒，这样会感染的！”

　　“这是哪个班的学生，简直拿生命当儿戏。”

　　围观的教师和同学对秦世指指点点，老中医们，哪个不是下针前先找准穴位，再慢慢插入银针。可眼前这家伙倒好，直接拿起针，像扎馒头似的。

　　秦世双手齐上，以一种十分诡异的手法同时捏住十几根银针。一边慢慢转动，一边暗暗腹诽：消毒？等把针消了毒，人也死了，还救个屁。

　　这时，秦世又抽出三根银针，迅速的扎在老人的头顶。

　　周围的人和小女孩都惊呆了。

　　小女孩是被秦世飞快的行针手法惊呆了。而其他人是觉得秦世是要把人医治死。


第12章 瞎猫碰上死耗子

　　“他到底是不是咱们学校的？”

　　“年轻人，你会救人么？哪有这么救哮喘的。”

　　秦世完全不理会旁边聒噪的声音，双手扶老人坐起，在他背上推拿着，最后在老人背上用力一拍。

　　“咳！咳！”

　　老人吐出几口秽气，气味十分难闻。

　　紧接着，老人慢慢睁开眼睛，一脸茫然的看着孙女：“我这是怎么了？”

　　“爷爷，你没事了？太好了！”看到爷爷苏醒，娇小的女生激动非常，压抑了许久的泪水因为幸福夺眶而出。

　　秦世将银针收起来，一一放进急救箱中。这时，女孩一脸激动地说道：“谢谢你，太感谢你了。”

　　清秀的脸蛋上还挂着泪痕，秦世看了一眼这个漂亮的小女生，微微一笑：“没关系。”

　　此时，周围的人议论纷纷，并没有对秦世救了人夸奖，都在说他救人手法太糙，不按流程操作，哪里像个医生！救活了老人，根本就是瞎猫碰上了死耗子。

　　秦世不屑他们的议论，什么都按套路来，人早死了。

　　这时，救护车开了过来，几个保安也跟了过来。

　　原来是小女孩在老人晕倒的时候，拨打了120。

　　几个人忙着抬老人上担架，老人却看着孙女，示意她了一下。

　　小女孩跑到在收拾医药箱的秦世说道：“谢谢你救了我爷爷，能给我你的联系方式么？”

　　秦世这才注意到这个女孩，十六七岁，个头不高，但上下身比例很好，身材曲线也不错。齐耳短发圆圆的脸蛋，非常可爱，属于娇小可人型。

　　“我没有电话。”秦世淡淡一笑说道。

　　之前的原宿主有过手机，不过经常被抢或者丢失，后来没再有用过。秦世夺舍后也没有朋友，觉得多余，也没有买。

　　女孩一脸疑惑的看着秦世，现在的年轻人还有没手机的，十分不相信。

　　“那你有别的联系方式么？告诉我一个。”

　　秦世微微一笑，心说，只是恰巧遇到了才出手相助的，我可不想因此暴露了自己的信息。

　　“没有。”说完，秦世背上医药箱向图书管走去。

　　不过，自己似乎应该买个手机了，否则与这个社会有些脱节一般，而且自己在书上看到过许多手机的应用，好像对学习新鲜事物很有帮助。

　　小女孩刚想再叫住秦世，发现地上遗落了一张纸条，上面写着一个电话号码。

　　这是刚刚从那人的急救箱里掉下来的，那么应该会通过这个号找到他。

　　想到此，女孩收起纸条，急忙上了救护车。

　　秦世走到图书馆前，六层高的大楼气派非常，书卷气息浓厚。

　　大学的图书馆，果然比高中图书馆漂亮许多，规模也大！

　　站在两扇透明的玻璃门前，秦世感觉这里似乎有一种魔力，吸引着他。

　　此时，图书馆门前一个短头发的女人正焦急的走来走去，一眼就看到正好拿着一个医药箱的秦世，根据顾琳琳电话里的描述，很像自己要等的人。

　　“秦世？”女人不确定的问了一句。

　　“对。你是顾琳琳同事？”秦世问道。

　　女人点点头说道：“嗯！”

　　秦世把医药箱递给了过去。

　　“谢谢你，我还有事，先走了。”女人说完转身要走。

　　“等一下！我想问一下，你们的图书馆我可以进去么？”秦世看着医科大学的图书馆太漂亮了，自己高中的图书馆里基本没有什么值得看的书了，很想看看这个。

　　“需要有学生证的。”女人没想到秦世还挺喜欢读书，对自己学校的图书馆产生了兴趣。

　　秦世显得有些失望，低着头没说话。

　　女人看着失望的秦世，好心说道：“那我的胸卡借你吧。”

　　“这个也可以么？”秦世掏出了顾琳琳的胸卡给女人看了看。

　　“可以，不过你不能借书出去的，会被发现不是本人的。”女人好心提醒着。

　　“不借，我就看看。”

　　秦世很高兴，这座图书馆这么大，应该不少书。自己也根本不需要借走看，带走那几本书不够自己看一个小时的。

　　女人走了，秦世拿着顾琳琳胸卡去了医科大学图书馆。

　　医科大学在全国医学类大学名列前茅，它的图书馆更是出名，这里不仅藏有很多医学著作，还有更多其他专业图书。

　　秦世一进门就被惊呆了，气氛，设施，藏书量。自己高中图书馆简直弱爆了。

　　书架上的每一本书他都有兴趣，只恨自己修为太低。如果这时有神识，完全扫描一下就可以将整个图书馆的书看完，可惜现在只能一本一本阅读。

　　秦世垒起两摞书，放到了桌子上，旁边的同学都惊呆了，不知道这个人想干什么。秦世没有理会别人目光，自己时间有限。

　　拿起一本书，一目十行，先前看的慢，五六秒翻动一页。看的兴起时，一本很厚的书十几分钟就看完了。

　　已经有很多人都觉得秦世不是在看书，而是来捣乱的。他翻书的速度太快，纸张声音过大，好多人投来奇异目光。

　　“这位同学，请问你在看书么？”一个带着眼镜的中年男人走到秦世面前问道。

　　秦世没抬头，继续快速翻着书，淡淡说道：“嗯。”

　　“建不建议我打扰你一下？请问你看的是什么书？”中年男人说的话很客气，但语气却很硬。

　　秦世停下了手，看了一眼眼前的中年男人的胸牌，原来是图书管理员。

　　“怎么了？”

　　“你这么快的速度，是在看书么？”图书管理员满脸的狐疑，自己从来没见过这么快阅读的人，就算查找资料也不可能这么快。

　　“不看书我来这里干什么？”秦世没好气的反问道。

　　图书管理员看了一眼秦世放在一边的图书《黄帝内经》《时间简史》《量子力学》……

　　你能看懂这些？

　　种类太杂，图书管理员更不相信他是在看书了。拿起一本书，随口读了一句：“然，关之前者，阳之动也……”

　　“322页第三段。”秦世没等图书管理读完，已经说出了页码。

　　管理员看了看页码，目瞪口呆了，完全正确。

　　自己只不过是想问问他这句什么意思而已，没想到说了几个字秦世竟然说出页码了。

　　其实他要真问意思，秦世还真要思考一下，他现在看书只是把书里面内容记下来，有时间的时候在慢慢消化和研究。

　　图书管理员接连又拿过几本，翻了几页后读出几句，秦世马上就能答出所在页码。

　　哄！

　　图书馆里变得躁动起来，大家都在讨论这年轻人，好厉害。

　　有几个不相信的学生也试了一下，秦世想都没想最回答上来。

　　秦世觉得这些人好无聊，没有理会这些人，继续的快速看着书。

　　图书管理员叮嘱了一声“同学，记忆力真好，不过希望你翻书声音小一点，别打扰到别人。”说完，转身走了。

　　秦世站起来把桌子上的书全部放回了书架，索性站在书架前看了起来。反正自己阅读太快，来回取书还浪费时间。

　　“哪个班的学生啊？”

　　“好帅！”

　　“好厉害！过目不忘……”

　　这图书馆里的每个人都在议论这秦世的来历。

　　秦世这一天都没有离开图书馆，他恨不的晚上住在这里。直到晚上图书馆关门，秦世才依依不舍的走出了图书馆。


第13章 赚钱不容易啊

　　秦世最近都没有去学校，自从去过医科大学图书馆后，觉得高中图书馆弱爆了。如果不是胸卡需要还给顾琳琳，真想天天泡在图书馆面。

　　借助山中的灵气，秦世已经开始修炼内功，只是灵气微薄，进度缓慢。

　　自己的梯云腿已经练到顶峰，秦世上山如履平地。之前在后山北部发现一处很深的大峡谷，正好可以借助梯云腿下去一探究竟。

　　峡谷两侧山势陡峭，两壁挨得很近，最窄地方将能容下一个身子。刀削绝壁无处落脚，无处借力。深不见底，十分险峻。

　　顺着陡峭的绝壁往下，秦世用梯云腿在绝壁上留下一个足印，有抓过的地方也留下了攀爬印记，经过半个小时的有惊无险下滑，终于来到了谷底。

　　谷底确实另一番天地，很开阔，陆地只有一个篮球场大小，大部分面积被一个深潭占据，潭水很清，不过光线太暗，看不到底。

　　灵芝！赤裸！红株草……

　　秦世睁大眼睛，张大嘴巴，万万没想到谷底会有这么多药材。

　　这些仙草就自在天月大陆，也是十分稀罕的玩意，如今在灵气稀薄的地球，更是难得一见。可是没想到，谷底竟然藏着这么多宝贝！

　　灵芝可以炼清心丹，赤裸可以炼玉露丹、而红株草正是炼制大补丹的上好药材……

　　秦世欣喜若狂，这么多草药，自己能炼多少丹啊！

　　马上采集了一堆药材，放上身后，用梯云腿快速的爬回了山顶。

　　利用晚上时间，秦世练了几颗银白色玉露丹，是一种通用解毒药，大小样式犹如珍珠一般，散发这淡淡香气。

　　还炼了几颗增强体质的大补丹，用来增强自己的体质，准备提升修为时使用。

　　看着盒子里的玉露丹，秦世想到了几天前救治的那位老人，他身上的毒明明就是天月大陆的“黒噬蚕”咬的。

　　黒噬蚕是生活在天月大陆上的一种毒虫，它生活黑暗之处，见阳光即化为灰。

　　口中分泌一种噬骨的慢性毒，被咬者根据身体素质，有十几年或者几十年的潜伏期。

　　当毒性发作时，被咬者已经是全身血液变黑。

　　若毒液侵到颈部后，会让人呼吸苦难，浑身抽搐，这也是最后的救治机会。

　　要是蚕毒侵入到头部，大脑将会被完全侵蚀，成为行尸走肉，此时大罗神仙也没有办法解救。

　　但是，黒噬蚕也是炼制“赤炼金丹”的绝佳药材，赤炼金丹可瞬间提升功力。遇到相同实力敌人时，吃上一颗，会扭转战果。

　　地球上竟然有黒噬蚕？那自己一定要想办法抓几只回来，可以用来炼丹。

　　秦世还在沉思着黒噬蚕的事情，就听到门外有人敲门。

　　“咚！咚！咚！”

　　顾琳琳？

　　秦世第一反应想到了她。

　　不对。

　　正要起身开门的秦世感觉到是两个人在门外，一老一少，老的是被救的老人……

　　嗯？他们咋么知道我住这？

　　秦世打开门，果然被自己救过的老人和女孩站在门外。

　　大学的图书馆藏书丰富，秦世在那一天学到不少时尚东西。

　　秦世女孩身上衣服标牌，香奈儿和爱马仕让他咂舌。

　　老头今天穿的唐装，也让秦世眼前一亮。衣服的合身度和走线做工，绝对的高级手工制作。

　　配上老人不苟言笑，不怒自威的威严感，和前几天好像换了个人般。

　　“不请我们进去坐么？”女孩笑眯眯问道。

　　“哦，里面请。”秦世将爷孙俩让到了屋内。

　　女孩先打量一眼房间，还算干净整洁，只是比较简单。

　　“谢谢你救了我爷爷。”女孩先开口说道。

　　秦世淡淡地说道：“我只是暂时缓解一下他的痛苦而已，谈不上救。”

　　老人仔细的打量了一下秦世，眉宇间有股英气，比同龄人成熟稳重，说话谈吐自然，不行于色，很不一般。

　　“你是医科大的学生么？”女孩又问道。

　　其实女孩早已经查过了，秦世并不是医科大学生，只是她的爷爷吩咐过这样问而已。

　　“不是。”秦世摇了摇头说道。

　　“那你在哪学的医术？”女孩继续问道。

　　秦世被问的有些厌烦了，自己的医术是天月大陆师傅教的，然后又看了一些地球上的书籍，说师傅和自学都不行。

　　“你找我就问这些？想解毒就直说吧。”秦世没回答女孩，而是让他们开门见山，不想浪费时间。

　　此话一出，老人大惊。

　　这么快就看出自己的来意了，身上的毒多少专家都没办法解决。

　　去医科大学也是找老朋友黄校长帮忙，看看自己的解药研究怎么样了，结果是一点进展没有，回去的路上还蚕毒发作……

　　年轻人竟然能快速平息自己毒性发作时痛苦，让老人刮目相看。

　　觉得他背后应该有高人指教，今天来的目的也是想见见高人，寻求清除自己体内毒素的方法。

　　听语气秦世会解这毒，老头不可思议问道：“你会解毒？”

　　秦世沉思了片刻，说道：“可以，看你想怎么治。”

　　女孩很好奇，问道：“你都会怎么治？”

　　秦世一本正经地说道：“有两种方法，第一我帮你把毒全部逼出，有一些风险，而且需要一年左右时间。第二我给你一颗玉露丹，他不能完全解毒，但可以包你两年内毒不发作。”

　　秦世说的第一种风险，是因为自己没有炼气还没到第一层，这几天才在峡谷里开始修炼真气。

　　如果给自己半年时间，突破第一层后，在用真气逼毒就容易多了。

　　女孩听到秦世说可以治疗爷爷，非常高兴。爷爷对自己很重要，陪他找了那么多专家都解决不了，现在有人能提出解毒，心情非常开心。

　　“那需要多少钱？”女孩满脸笑着看着秦世。

　　“完全清除二十万，第二种十万，要先给钱再治病。”秦世很坦然说道。

　　自己快揭不开锅了，而且还需要买药了，可不能治好再给。

　　老人微微皱了一下眉，他医术确实很高，可说道能完全清除毒素，自己还是不相信。

　　而且还要这么多钱，关键是还要先给钱。这些年自己没少接触骗子，秦世还是租房子住，一旦拿着钱跑了怎么办？

　　女孩没有迟疑，马上掏出一张卡说道：“十万二十万我都没有，这里有五万块，密码是六个六，行么？”。

　　这身衣服也得几万块，治病救命还这么小器。

　　秦世看着女孩的卡纠结了半天，就算是吃玉露丹，也要配合自己的真气逼出毒素，这几天刚修炼那点真气，真的不舍得。

　　可自己太缺钱了，又没有时间出去打工，最终秦世还是无奈的接过了银行卡。

　　“给五万，我只能保你两年不发作。”秦世不悦地说道。

　　老人想了想，赌一把吧，反正自己也活不了多久了。也许眼前年轻人真的可以治好自己呢，听天由命吧，也没有阻拦孙女。

　　“那我有钱了，再来找你完全排除行不行？”小女孩有些失望的看着秦世说道。

　　秦世想了想，有钱就行，不过到时候你能找到我再说吧，说道：“行。”

　　女孩听到后很高兴，因为现在真的没有钱，否则一定会选择第一种治疗方法。

　　老人没有急着用第一种，时间太长，而且还是不相信秦世真的会完全逼出体内的毒。

　　如果真能两年不复发也够了，这个毒最近发作频繁，苦不堪言。

　　有两年时间自己完全可以把所有事情交代好了。

　　秦世拿出一颗玉露丹交给老人“吃下去。”

　　老人接过着泛着银光的玉露丹，发着淡淡香气，看起来和一粒珍珠差不多，这是什么药？反正钱都给了，认命吧！

　　接过药，一下咽下去。

　　小女孩用期盼的眼神看着爷爷，不知道会发生什么事情。

　　老人吃下药后感到五脏六腑翻滚，浑身发热，好像有东西在抽自己的血液一般。

　　其实这是玉露丹在起作用，将分布全身的毒素吸收到一起。

　　“扶着你爷爷跟我走。”秦世吩咐说完，拿起一卷卫生纸出了门。

　　“哦！”

　　小女孩不知道秦世要干什么，难不成这就结束了？撵我们走了？

　　也没反驳，上了贼船只能跟着贼走了。

　　秦拿着纸，带着爷孙两人来到大门外，站到了路边的一个垃圾堆旁。

　　“好臭，你带我来这里干什么？”女孩捏着鼻子，没好气说道。

　　秦世也没有理会女孩，让老人面向垃圾堆。

　　老人这时表情怪异，五脏六腑翻江倒海一般，四肢和周身血液好像往肚子里吸一般。

　　“爷爷，你没事吧？”小姑娘看着爷爷痛苦的表情，着急的问道。

　　老头摇了摇头，表示没事。

　　可心里确是很难受，仿佛全身血液再被抽干，说没事只是不想让孙女担心。

　　“扶住你爷爷。”秦世说完，将灵气集中到两指间，在老人背后几处大穴上“啪！啪！啪……”点了几下，灵气随着秦世手指逼进了老人穴道内，老人能感觉到秦世没点击一下自己背部穴道，身上都会轻松一点，肚子里的也没有那种强烈燃烧感。

　　接着秦世用手掌在老人身后推了几下。

　　老人感觉到肚子里有东西随着秦世的手掌来回流动，最后停在了自己喉咙下面。

　　“啪。”一声。

　　秦世在后背拍了一掌，

　　“哇！哇！”

　　老人哇哇的两口，终于将卡住喉咙里的东西吐了出来。是一堆黑色秽物。

　　“啪”又是一掌。

　　“哇……”

　　老头又吐出一大摊暗红色血。

　　吐出的这几口秽物，味道比垃圾还臭。

　　秦世撇了撇嘴，捏着鼻子庆幸着，还好没吐自己屋里。

　　小女孩也不捏着鼻子了，看着爷爷吐出了血，表情非常的紧张，也不知道吐出这些血是好事还是坏事，双手紧紧扶着爷爷。

　　秦世将带出来的卫生纸递给了老人，说道：“免费的。”

　　老人和孙女不解的看着秦世，只见他摆了摆手说道：“你们可以走了。”转身回去了。

　　“咕噜噜”几声叫。

　　老人感到肚子翻江倒海一般，马上就要去上厕所，看着前面有个露天厕所，顾不上那么多了，直接走了过去。

　　秦世回到屋里，看着手中小小的银行卡。叹气道，自己刚刚吸收的那点灵气都没了，赚钱不容易啊！


第14章 傻子这么有艳福

　　车上，女孩看到爷爷刚才吐了一摊血，现在有气无力的样子，关切地问道：“爷爷，你怎么样了？”

　　老人深深的靠在椅背上，摇了摇手说道：“没事了，这个秦世果然不简单，虽然感觉浑身无力，但体内舒服多了。血气畅通，心中的闷胀感也消失了。”

　　“这个秦世果然好厉害，和我年龄差不多，竟然有这么高的医术。”女孩流露出敬佩之意。

　　老人点了点头。

　　“确实没想到他的丹药真的如此灵验。”

　　接着老人说道：“给你黄伯伯打个电话，看他查到这个秦世的背景没有。”

　　女孩马上给医科大学校长黄建新打了过去，可得到的答案是——认识她的顾老师也不清楚他具体做什么的，这个人平时神神秘秘的。

　　老人闭上眼，沉思着。这个秦世小小年医术这么厉害，到底什么来路？他师傅是谁？

　　秦世拿着五万块钱的银行卡，总觉得要的太少，吃亏了。

　　可现在看着取出来的五捆百元现金，却是很开心。拿到手里的钱数没有改变，可视觉上的变化让心情大好。

　　这段时间不用急着去打工了，可以买些高级的草药炼丹了。

　　身上的衣服已经破旧了，经过自己的锻炼，体型和以前的“秦世”已经大不相同。

　　前宿主的衣服穿在身上像大了一码般肥大。头发也长了，前面已经遮挡眼睛。

　　秦世先去买了几身衣服，将头发也剪短了，很短那种。

　　穿上一套新运动服后，秦世焕然一新。精神短发配上俊朗的外表，任何人看到他第一个感觉就是，帅哥一枚。

　　这几天他哪都没去，前阵子刚修炼那点真气，全部用于给老人解毒。

　　为了加快修炼，尽早突破第一层。秦世干脆收拾了一些东西，搬进了大峡谷中居住，没想到这个大峡谷内还有很多的秘密。

　　峡谷中到了夜里，气温不会下降，和白天一样温暖湿润，非常适合草药生长。

　　自己出去前采摘的草药，现在已经重新发芽，草药的生长速度让秦世吃了一惊。

　　秦世便把九阳草也移植到了这里，果然在峡谷湿润空气和旺盛的灵气中，九阳草生长速度比外面快了几倍。

　　每天日落和日出阴阳交替时，峡谷内灵气最旺时刻。

　　整个山里的灵气全部围绕在水潭表面，形成一片浓雾，这个时间段也是修炼最佳时机，可以大量吸收灵气。

　　秦世借助这段时间的修炼，修为大增，很快将会冲破第一层。

　　足不出谷的秦世还不知道，临阳市这几天有很多路人马都在找他。

　　吃完丹药的老人，第二天去了医科大学。

　　和黄校长说了自己治病过程，又做了一次全身检查，发现身体里的毒素少了很多，剩余的毒也被一种不明力量压制。

　　老人的毒也没有再发作，确信了秦世绝对有能力清除自己体内毒素。

　　再次准备好钱来到向华村，秦世已经不见了。问了房东也不知道他去了那里，只好安排人在向华村等他，可是等了几日还是不见秦世影子。

　　老人有些着急，好不容易遇到一位可以医治自己的高人，说什么也不能就放弃。便托了多方关系寻秦世。

　　宽敞的办公室内，李威武郁闷的坐在办公室里，面前放着一份文件，只是他半天都没有翻一页。

　　那个在卖破药丸骗人的家伙哪去了？为什么派了这么多手下出去找他都一点消息也没有？

　　因为清心丹的事情，林嫣然似乎对自己很有成见，前几天还能跟自己说两句话。到现在，几乎是彻底不理自己了。

　　“臭小子，都是你搞出来的事，如果不是因为你，嫣然怎么会不理我？什么神奇丹药！呸！老爷子病没准是之前的药起了作用，跟你有一毛钱关系！”

　　李威武愤恨的在桌上猛捶了一下，气得额头青筋暴露。

　　这段时间，李威武派了好几波人去天府广场，都没有再见到秦世，这更让他怀疑，这家伙就是一个江湖骗子——打一枪换一个地方。

　　除了老爷子和李威武，王彪在学校也没闲着。

　　上次因为秦世出现，让自己在萧菲菲面前丢尽了颜面。

　　他早就看出来，秦世不过是萧菲菲临时拉来的一个挡箭牌，可是明知道是这样，自己还是看他不顺眼。

　　凭什么一个傻子都能让萧菲菲当成“男友”，自己长得这么帅气，又风流倜傥玉树临风，那丫头会看不上自己？

　　更可气的是，王彪还听说，校花夏笑笑居然跟这傻子的关系也不错。

　　凭什么？

　　一个傻子这么有艳福？

　　越想越不服气，王彪带着几个哥们去一班找秦世，想给他点颜色瞧瞧，却发现这小子几天都没学校了。

　　便安排了几个混混，天天在校园门口等秦世出现。

　　夏笑笑听说了王彪领着人要教训秦世，很担心他会出事。

　　本想提醒下，可惜自己和秦世上次分手后，再也没见过他。

　　这几天秦世杳无音讯，夏笑笑心里非常着急。

　　学校里还有一个人再找秦世，那就是大美女萧菲菲。

　　她不甘心被秦世戏弄，不相信他真的没看上自己。

　　从来没受过这样对待的萧菲菲，心里十分不平衡，非要找到秦世，让他主动求自己一回不可。

　　林家别墅，阳光照进客厅，洒在地板上。

　　林嫣然坐在沙发上削苹果，红色的果皮垂下很长一段。

　　林建业红光满面，身体已经完全好了。此时，他正坐在一边看文件。

　　这时，林建业把文件放下，看了一眼旁边的女儿：“嫣然，那个卖丹药的高人找到了么？”

　　啪——

　　林嫣然的手抖了一下，苹果皮一下断了。

　　“还没有。”

　　林建业低下头，目光停留在文件上，嘴上却说：“这个少年不简单，他的丹药确实很神奇，要想办法找到他。”

　　林嫣然将苹果递给了父亲说道：“嗯，我已经吩咐过公司人，让他们出去查了，只是还没有结果。”

　　林建业慈祥的看着林嫣然，语气非常和蔼地说道：“嫣然，多派一些人手，实在不行可以找一下警队的刘叔叔帮助。”

　　“嗯”林嫣然点了点头。

　　父亲吃过清心丹醒过来后，知道了这几个月来发生的所有事情。

　　听说自己去过全球最好医院都没查出的病因，却被一个街头卖药的小伙子给救了，非常想认识一下这位少年。

　　自己早就吩咐人去天府广场找过，可秦世根本就没再去卖过丹药，哪里会找到。

　　林嫣然又派出了许多人多方打探，可惜秦世跟人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　高人卖给自己的丹药还保留着，一直不舍得用，父亲万一哪一天再有不测时，用来救命。

　　神秘失踪多天的秦世今天终于出了峡谷。

　　他在峡谷深潭里洗了个澡，换上了新衣服，神清气爽，心情也非常高兴。

　　这段时间，凭借峡谷中的灵气，自己成功突破第一层炼气期。等到仙草成熟时，自己应该能突破第二层了。

　　秦世看着远处的风景，又想起了天月大陆的小师妹和师傅，不过这次他没有感叹，而是觉得自己很快就会回去了，因为自己的功力已经大增。


第15章 还要我过去动手么

　　这次出谷，秦世带出一片叶子。

　　这株植物长在谷底，自己在天月大陆没见过的。秦世不知道这些植物是不是地球上的草药，所以准备拿去图书馆查阅一下。

　　在校园门外，秦世看到不远处有几个穿着怪异，发型五颜六色的小混混在对自己指指点点。

　　秦世炼气已经突破第一层，听力也变得敏锐，远远就听到了他们的对话。

　　“是他么？感觉不像。”

　　“是！你看他鼻子和眼睛。”

　　“就是他，头发短了些而已。”

　　四个小混混对着手机指指点点，又不时的抬头看一眼秦世，讨论着他样貌。

　　秦世也好奇，讨论自己做什么？他们再看什么？

　　小混混刚确认了眼前人就是秦世，再一抬头，人不见了。

　　秦世这时已经来到了他们身后，伸头看他们手机里的内容。

　　“你们看我照片干什么？”秦世好奇问道。

　　“啊！”

　　小混混正在东张西望寻找秦世，没想到身后突然有人说话，都吓了一跳。

　　“是他，就是他。”染着黄毛的小头头大叫道。

　　然后和几个小混混一下围上了秦世。

　　“哈哈！果然是个傻子，竟然自投罗网。”一个杀马特造型的小混混说道。

　　黄毛挑了挑眉毛，指着秦世，目光带着一种鄙夷，嚣张地说道。“小子，我们老大要见你，跟我们走一趟。”

　　秦世冷着脸说道：“你们老大是谁？他想见我就见我？”

　　“哼！怕了？不见也得见。”黄毛一瞪眼，狠狠说道。

　　秦世听到“傻子”这个称呼时就很不高兴，想收拾一下几个混混。可学校门口人太多，不想引起别人注意。

　　此时又听到“怕了”两字，心里却一乐。看你们打扮也不是什么好东西，估计老大也不是什么好鸟，正好找个偏僻地方一起教训下。

　　“走，带路。”

　　小混混一听秦世这么痛快答应，还挺硬气。

　　“还挺牛叉，一会有你哭的。”

　　几个小混混围着秦世，“护送”着他上了一辆面包车。

　　林嫣然开车路过育才中学，停在校门口人行道前等红灯，随意的看了一眼校园门口，见到几个打扮流里流气的年轻人，摇了摇头。刚想转过头，发现了人群中一个熟悉的身影，仔细看一眼，很像卖丹药的高人。

　　除了肤色黑了些，头发短了，身高和五官轮廓一模一样。

　　“滴！滴！”

　　指示灯已经变换成绿色，后面的车见林嫣然没有走，按着喇叭催促她。

　　林嫣然又看了一眼高人，见他被带上了一辆面包车。马上记下了车牌号码，开动了车子，准备在下个路口调头跟上去看看是不是卖丹药的高人。

　　自己派出了好多人去找卖丹药的人，都没有消息，如果车上真的是他，自己绝不能和他檫肩而过。

　　黄毛坐到了副驾驶说道：“猴哥，开车。”

　　叫猴子的男人瘦了吧唧，瞟了一眼秦世，没有说话，便发动了车子。

　　剩下几个小混混分别坐到了后座，嘻嘻哈哈的开着玩笑，完全没把秦世当回事，都认为他就是一个傻子，不会反抗。

　　秦世看了一下面包车，空间有些狭小，这是他第一次坐车，感觉不错，不用消耗真气就可以快速移动。虽然速度不如梯云腿，但可以不引人瞩目，自己现在已经不需要练体，出去的时候又不能跑的太快，有辆车会挺方便。

　　车子直接开出了临阳市区，秦世也没在意那几个混混说什么，正在盘算着一会怎么收拾他们。

　　林嫣然在路口调头回来，追了一段发现根本找不到那辆面包车了。

　　林嫣然看到高人被几个小混混带上了车，心里十分着急。那些人明显不是什么好人，高人一定会很危险，马上拨打了报警电话。

　　面包车出市区没多久，拐进了一间破旧的废工厂里，偌大的场地，没有任何人看守。

　　车子停在厂房的空地上，四名膀大腰圆的大汉站在那里，这几个人块头很大，浑身都是肌肉，光着膀子，刻意露出浑身的刺青。

　　大汉前还坐着一个穿黑西装的中年人，抽着雪茄，戴着墨镜，敲着二郎腿。看起来派头十足，有些大哥架势。

　　秦世下车后，立马打消了教训几个小混混的想法，这几个小混混实在太弱了，这几个大汉还有点意思。

　　坐着那位，应该就是小混混口中的大哥。

　　秦世走了过来，看了一眼中年人和他身后的几个人大汉。

　　“这里挺好，僻静无人。”

　　大哥一愣：“小子不怕死，看到这架势竟然不害怕，还敢这么讲话？”

　　“这小子不是傻子，就是演技太好。”后面一个大汉嘲笑道。

　　开车的瘦猴用眼神示意了一下杀马特和黄毛。

　　两人会意，立刻走到秦世身后：“跪下！”

　　秦世根本没理他俩，像没听到一样。

　　“妈的，吓傻了？”黄毛和杀马特走过来就去按秦世的肩膀。

　　两个人按住了秦世的肩膀，使出了全身力气，秦世像一坐上一样纹丝未动，只是微微笑了笑。

　　“艹，这小子挺有劲。”黄毛和杀马特根本压不动秦世。

　　“看我的。”杀马特站到秦世身后，照着膝盖处踹了一脚。口里还喊到“跪下吧你。”

　　没想到一脚下去好像踹到了水泥柱上，给自己还闪了个趔趄。

　　“哇靠！这小子练过！”杀马特非常意外地说道。

　　周围看到杀马特踹了个趔趄，都是大吃一惊。

　　中年男人也摘下了眼镜，认真看了一眼秦世。

　　精神的短发，双眼神采奕奕，棱角分明的脸庞透着冷俊，身体很健硕有型，面色淡定，沉着冷静根本不像一个高中学生。

　　“呸！”大哥啐了一口，说道：“你小子有两下子，难怪这么嚣张，不过嚣张的不是地方，也不去打听一下老子是谁。”

　　杀马特使了个眼神，和黄毛一起挥拳向秦世轮去。

　　秦世看到他俩的动作和速度，就知道没有任何功底，完全胡乱挥拳。随便双手一挥，用手指夹住了黄毛和杀马特的手腕。

　　秦世手指微微一用力，耳边就听到了杀猪般的嚎叫。

　　“啊！断了！松了啊！”

　　“松开啊！饶命啊！”

　　旁边人还没看清发生了什么，两个人已经痛的跪在地上直求饶。

　　“呵呵，就这两下子还出来当混混？”秦世淡淡一笑说道。

　　坐在那的大哥“霍！”的一下站了起来，气的把雪茄扔到地上骂道：“废物。”

　　大哥脱下西装，两只胳膊一用力，衬衣“刺啦”一声衬衣被撑破，露出满身腱子肉。

　　凶神恶煞大吼一声，朝着秦世一脚踢来。

　　秦世站在原地没动，猛然伸手掐住了中年人的脚脖。

　　中年人感到脚脖一疼，立刻眼冒金星，冷汗直流，硬挺着没叫出声。

　　剩下四个大汉看到大哥被抓住了，向着秦世冲了过。

　　秦世手腕一抖，将大哥扔了出去。

　　中年人脚脖早就脱臼，根本站立不起来。

　　正冲过来的四名个大汉有两名被秦世往前一拽，胳膊脱臼。剩下两名被秦世钳住了手腕，稍微一抖，手腕脱臼。

　　四名大汉瞬间都躺在地上疼得直翻滚。

　　一看这样阵势，几个小混混吓得腿都软了，站在那里瑟瑟发抖，没想到这小子这么能打。

　　秦世走过来，看到中年人还忍着没有叫出声。

　　“行，有点骨气。”

　　秦世抬脚向大哥脑袋踢去。

　　“饶命！别踢！求你了！”

　　大哥一副哭丧脸，捂着头求饶道。

　　这要踢到自己，不死也得残废，自己还是别装硬了。

　　秦世万万没想到，这么硬气的人，一下子就软了，实在是没劲。

　　“这你这样也能做大哥？”

　　“小哥，都是王彪那王八蛋让我们来找你麻烦的，你饶了我们吧。”大哥看秦世脚没放下，吓得马上把所有事情都推到王彪身上。

　　他现在恨死王彪了，王八蛋说对方是个傻子，明显是在坑自己，等回去非要找他算账。

　　听到中年人说道王彪这个名字，秦世想了一下，原来是追求萧菲菲那个小白脸。

　　秦世放下了脚，看着地上几个人都灰头土脸的，又想到王彪那个阴险小人，气不打一处来。

　　自己稀里糊涂被当了一回挡箭牌，就招来这么多人对付自己。

　　这些人没一个好东西，欺软怕硬，今天要好好教训一下你们。

　　秦世坐到椅子上，指着几个吓呆了的小混混。

　　“你们几个过来。”

　　“是，是。”

　　大哥平时一人能打几十个人，今天竟然被他一下打倒了。

　　以前传言大哥很硬气，枪指着难道都没求过饶，看来都是扯淡，刚才竟然像孙子似的求饶。

　　几个小混混哪敢不听啊，小鸡啄米一样点着头。

　　“你们扶他们起来，然后跪着围成一个圈。”秦世敲着二郎腿吩咐道。

　　四个大汉和一个老大，加上押送自己的四个小混混和开车的瘦猴子正好十个人。

　　他们跪在地上围成了一个圈，都跪在那心底嘀咕着，谁也不知道这位祖宗一会要做什么，每个人心里都忐忑不安，骂着找自己过来的人。

　　五个小混混只是来凑凑热闹，吓唬一下这个秦世就算了，然后混顿饭吃和烟抽，没想到这么倒霉。

　　“我今天心情好，不为难你们”秦世淡淡说道。

　　众人一听，也不知道该高兴还是痛苦。

　　“你们互相抽嘴巴，谁先把对方牙抽掉，谁就可以先走了。”秦世靠在椅子上，不以为然说道。

　　大家都傻眼了，这哪是不为难？

　　“剩下的人要抽掉对方两颗牙才能走，以此类推。最后剩下的我亲自抽，好了，开始吧。”秦世笑嘻嘻的饶有兴趣的看着他们。

　　跪着的十个人都懵了，这最后走的还有牙了么？不得让他一巴掌抽死？

　　“快点啊，还要我过去动手么？”秦世看这帮人都互相傻看着，气不打一出来，刚要起身。“怕！”“怕……”声就不绝入耳了。

　　瘦猴子力气小，跪在地上使不上劲，挨了两嘴巴不干了，干脆站起来轮圆了胳膊，使劲抽向黄毛。

　　黄毛也急了，也顾不上什么大哥了，照着中年人就是嘴巴。

　　大哥吃痛，气的瞪着眼，黄毛下了一跳。

　　不过大哥也顾不上黄毛抽自己了，对着下身旁大汉就抽了过去。

　　“啪！啪！”声是越来越响，大家都用足了劲抽对方脸。

　　有人走，下个人最少要掉两颗牙了，所以大家都咬紧牙，生怕被对方抽掉。


第16章 你是他什么人

　　这时，远处传来警笛声音，一辆警车向废弃工厂方向开来。

　　跪在地上的十个人，从来没感觉警笛声这么美妙，都眼巴巴盯着警车开来的方向。他们也从来没有这么想被警察抓，就算现在让自己蹲上十年监狱，也比在这位活阎王面前呆上十分钟舒服。

　　警车刚开进工厂大门，跪在地上的十个人“哗”一下，都站了起来，捂着火辣辣的面颊看着警车开近。

　　秦世看了一眼警车，也没在意，反正自己是受害者，被他们挟持来的。

　　不过，谁报的警呢？

　　警车上下来五个人，走在前头的是一个皮肤略黑的中年警司，后面跟着四个年轻警员。

　　警司微微一邹眉头，这十多个人各个脑袋肿的跟猪头一般，还有拖着胳膊瘸着腿的，明显是在打架，而报警人电话说的是挟持人质。

　　又看了一眼椅子上的人，警司感到奇怪，这个少年十七八岁模样，在这坐的稳稳当当，好像和他没关系一般，他是被挟持的人质还是？

　　警司一头雾水，直接问道：“你们谁报警？”

　　先前中年大哥看到警司，心中大喜，这不是自己好朋友么？

　　马上向身边的黄毛使了一个眼色，黄毛会意，马上跑向警察说道。

　　“救命啊！那个人劫持我们的车，还对我们进行殴打，抢劫……”黄毛用手指着坐在椅子上的秦世，噼里啪啦的说了一堆颠倒是非的话。

　　后面跟着的警员都憋着笑，一个不到十七八岁的少年，抢劫你们十几个地痞流氓，膀大腰圆的大汉？

　　警司也差点忍不住乐出来，这话说出去有人会信？他又看了一眼坐着的秦世，黄毛这么说他，竟然没有任何反应，奇怪。

　　这时，先前那位中年大哥捂着脸，瘸着腿走近警司，轻声说了一句：“黄哥，我是大头。”

　　警司狐疑了一下，见此人脸部红肿，嘴角还在流血，瘸着腿，身上的衣破烂，浑身是土。

　　大头？

　　自己就认识一个外号叫大头的，那是铁西一霸方中强。出了名的不要命，曾经打过黑拳，后来带着一群人专门收账。

　　在临阳黑道上也有一号，和自己也是非常好的朋友。可眼前这位这惨不忍睹额模样，真看不出来他。

　　警司不可思议的问了句“你是中强？”

　　方中强捂着脸，点了点头。

　　警司诧异，还想问你怎么这样了，但看到秦世正在看着自己这。没有再说话，而是向方中强使了一个眼色。

　　方中强也明白这是什么意思，没再多说话，也喊道：“警察，救命，他要抢劫我们。”

　　身后的打手和小混混一听大哥都这么说了，马上统一口径，都说自己被抢劫，还被那个年轻人打伤了。

　　“知道了，你们赶快去医院吧。”警司假装关心“受害人”地说道。

　　警司回过头示意了一下四个警员，五个人上去一下围住了秦世。

　　“你蓄意伤人，抢劫未遂，跟我们走一趟。”警司冷冰冰的阴着脸说道。

　　秦世早就听到了警司和方中强的谈话，知道了他们互相认识。

　　自己本可以打倒这几位警察，然后回到大峡谷里练功。但秦世读过法律的书，知道袭警罪很严重，有可能会惊动整个市的境界来搜通缉搜捕自己。

　　我是被挟持来的，还手也是正当防卫。就看你们这些警察能耍什么花招。如果敢冤枉，到时候再教训他们，反正没有能关住自己的地方。

　　秦世想到这些，站了起来，微微一笑，根本没把几个警察放在眼里。

　　两个警员押着秦世上了警车，混混们开着车去了医院。

　　临走时，方中强又和警司耳语了一番，全都被秦世听见。

　　秦世被带到了警局，没有先审问做笔录，直接被关进了拘留室。

　　整个房间不大，除了四面墙壁，就是地中间那把冰凉的铁椅子，再无任何东西。

　　不一会，房门被打开，警察又送进来三个人。

　　一个胖子子，皮肤白净，满脸笑容，进了门就和秦世打招呼说道：“你好，你好。”点头哈腰的，一看就是笑面虎。

　　剩下两人体格都很魁梧，膀大腰圆的，每个都是面目可憎，凶神恶煞般。

　　两个人穿着肥大的衣服，衣服鼓鼓囊囊的，藏着什么东西一样。进来后没说话，直接站到了后墙根。

　　秦世靠在墙上闭目养神，没有理胖子说话，也没有睁眼看另两个人。

　　林嫣然开着车，来到了铁西东路派出所门。她报警后还是不放心，提心吊胆的怕高人出事。

　　也不知道警察找到人没有，最后询问了110总台，知道了是这里出的警。

　　急匆匆的跑进了派出所，林嫣然看到一位年轻警员在低头写着什么。

　　“您好，我刚才报警，见到一辆面包车挟持人，请问有找到那辆车么？”林嫣然焦急的问道。

　　“找到了，人都已经抓回来了。”警员没抬头说道。

　　林嫣然听到坏人已经抓起来了，心总算放下了。可还不知高人怎么样了，继续问道：“那受害人呢？再做笔录么？”

　　警员看了看林嫣然，飘逸长发，气质不凡，一个标准大美女，便说道：“受害人都去医院了。”

　　林嫣然一听受害人去医院了，放心的心又提上来了。

　　受伤了？严重吗？

　　又焦急起来，问道：“那他受伤严重不？去了哪家医院？”

　　警员有些不耐烦了，要不是看到林嫣然是个美女，早就不理她了。

　　爱搭不理地说道：“有断胳膊有断腿的，去了哪个医院不知道。”

　　林嫣然一听断胳膊断腿，一下子懵了。

　　不是高人自己？怎么都受伤这么严重？

　　看出警员有点不耐烦了，可林嫣然真的想搞明白到底怎么回事，便勉强挤出点笑容问道：“我想问一下，受害人里有没有一个穿着蓝色运动服，个头儿大概一米八，十七八岁的短发年轻人呢。”

　　警员本来不想再理林嫣然，但听到了她的描述后，觉的形象是被抓起来的行凶者。

　　刚才黄警司叮嘱自己，这个年轻人极度危险，让自己没事别去拘留室。

　　警员狐疑的问了一句：“你是他什么人？”

　　林嫣然没想到警察会反问自己，愣了一下说道：“我是他朋友。”

　　“赶快走，再不走我就把你当他同伙一起抓起来。”警员一副严厉的面孔厉声说道。

　　林嫣然一听，怎么我还成同伙了？难不成高人被抓起来了？这里一定有蹊跷。自己是问不出来了，只能求助刘叔叔了。

　　转身出了警局，林嫣然马上拿起电话拨打出去。

　　“刘叔叔，我是嫣然。你有方便说话么？”

　　“嫣然啊，什么事情你说吧。”电话里头一个和蔼可亲的声音说道。

　　“我在铁西东路派出所了，我一个朋友被挟持，刚才我报了警。可不知道为什么他却被抓了，我想请你帮忙问一下。”

　　林嫣然虽然非常着急，但还非常注意自己语速，常尊重刘叔叔。

　　“这样，你在那稍等别急，我打个电话。”刘叔叔听到林嫣然朋友被抓时，语气变得很气愤。

　　林嫣然挂了电话，还是急的在派出所门口直打转，心里想着到底这是怎么回事。

　　片刻，派出所里出来一个四十多岁的中年人，满脸笑容地说道：“您好，你是林小姐么？”

　　“您好，您是……”林嫣然知道这是刘叔叔电话起作用了，但不知道这位穿着便装的人是谁。

　　“我是铁西东路派出所所长，刘局给我打电话了，实在不好意思。你有什么事情和我说。”

　　这个所长满脸笑容，显得非常客气。

　　林嫣然将整个事情的来龙去脉简单说了一下。

　　“我实在太忙了，这件事情我不知道。马上帮你解决，我去问一下他们。”

　　所长马上领着林嫣然回道了警局。

　　这个所长听明白了林嫣然所说，虽然不知道具体下面人怎么办的这案子，还是以借口忙把自己撇了出去。

　　所长带着林嫣然重新回到了派出所，又来到了刚才林嫣然询问的那个警员面前。

　　“小王！刚才有个挟持的案件怎么回事？给我说一下。”

　　所长脸变得非常快，刚才和林嫣然和颜悦色，一转身马上一脸严肃，而且声音很大，表现的非常严厉。

　　刚才接待林嫣然的警员小王一看林嫣然回来了，还带着自己所长，而且所长说话这么严厉。

　　估计自己被告了一状，马上变换了态度。

　　立刻站起来回复到：“黄警司出的警，找到了嫌疑人的车。发现是一位高中生挟持了车主，并打伤了车主及十位车主朋友。黄警司去时，嫌犯正在抢劫他们的财物。伤者已被送往医院救治，一名嫌犯被关在拘留室。”

　　所长一听这报告气的牙根直痒痒，一个高中生劫持了十个人？还打伤他们进行抢劫，有点脑的人也不会相信这鬼话。

　　林嫣然一听也觉得荒唐，再想被关起来的是不是高人呢？马上问道：“被关起来的是不是我刚才描述的人？”

　　小王一听不知道该怎么回答了，这女的也不知道什么来路，这么快就调来了自己所长，关起来的也不知道谁家公子。

　　刚才自己还要抓人家，他也知道这个案子太扯了。这时候看着所长眼睛，嘴巴像不好使一样，支支吾吾说道：“是……”

　　所长看他吭哧瘪肚的样子就知道指定是抓起来了，自己这时候一定要装作什么都不知道。

　　马上严厉地说道：“快说，到底是不是。”

　　“是。”小王如惊醒一般，马上回答道。

　　所长听的回答是“是”气的眉毛都竖起来了，狠狠瞪了一眼小王。言外之意，等一会在收拾你，让你们给我找麻烦。

　　小王也一脸委屈的低下了头，这案子也不是自己办的，你吼我干什么？可自己也不敢说出来，只好忍着。

　　林嫣然听到是这句话，气的狠狠跺了一脚。

　　“林小姐别生气，一定是哪搞错了，你朋友怎么可能是嫌犯，我马上去看看是不是你朋友，如果抓的真是你朋友，马上放人。”所长又换成温柔模式，向林嫣然解释道。

　　“我也要去看看。”林嫣然气愤地说道。

　　“还不快带我们去拘留室。”所长马上又换回严肃面孔，对小王吼道。

　　小王赶紧去拿拘留室钥匙，心里却在想这所长脸变的真快。看来这女的真不一般，所长竟然那么让着她，早知道自己刚才和美女套套近乎，不得罪她了。


第17章 各怀心事

　　黄警司把人抓到这里没审问，直接关进拘留室。林嫣然猜想拘留室里肯定有蹊跷，便越发担心“高人”的安危。

　　可是马上就要见到这位年轻人，她心里又紧张起来——他到底是不是自己要找的高人呢？

　　不多时，小王打开了拘留室的门，看到里面的一幕，林嫣然、张所长和小王都惊呆了。

　　拘留室中，两个身材魁梧的男人“嗷嗷”惨叫，倒在地上抱头不停打滚，一旁的地上还扔着两根铁棍。

　　而自己要找的年轻人，此时正坐在一个胖子身上，翘着二郎腿，眼神玩味的看着这边。

　　小王看呆了，这是什么情况？

　　张所长一头雾水，心说，这年轻人，好厉害的身手。

　　最难主置信的就是林嫣然，她无论如何也没有想到，自己一直担心的少年，不但好端端的坐着，还把另外三个人打得落花流水。

　　可这，到底是怎么回事呢？

　　原来，方中强上车前与黄警司一阵耳语，让他在警局里帮忙教训一下这个“抢劫犯”。

　　两人平时交情深厚，如此举手之劳的事情黄警司自然不会拒绝，并且又能让方中强欠自己一个小人情，何乐而不为。

　　而这时，其实秦世早就听到了两人的对话，把他们那点小伎俩看得清清楚楚。

　　不过秦世也并没有着急，凭借自己的身手，他不信对方能玩出什么花样。

　　双方各怀心事，就这样秦世被带回警局，没有第一时间被审问，反而先给关了起来。

　　黄警司特意吩咐手下，把前一天因为打架斗殴抓回来的胖子和另外两人与秦世关在一起，似乎是担心他们打不过秦世，又把之前没收的铁棍扔给他们。

　　当胖子和两名身材魁梧的男人进来时，秦世就知道这就是警司的安排，心中有些好笑，太小看自己了。

　　胖子油嘴滑舌，进来后就溜须拍马，不停与秦世套近乎，意在分散秦世注意力。

　　不过这招并不管用，因为秦世一直闭着眼没理他。

　　胖子见他不吃这套，就与两名魁梧男使了一个眼色，三人慢慢向秦世靠近。

　　这时，那两个身材魁梧的大汉从衣服里抽出铁棍，胖子一把抱住秦世，两人拿出铁棍就向他头上砸去。

　　秦世身子轻微一抖，直接把胖子摔了出去。

　　铁棍眼看着就要碰到发梢，秦世却没有躲，伸出胳膊往上一搪，两只铁棍“呼”的一下，被反弹回去。

　　只听“砰砰”两声，铁棍打在两名魁梧男头上，随即两人倒地，疼的熬熬嚎叫。

　　再一看秦世的胳膊，竟然一点事情也没有。

　　如果换成普通人，这两棍子下去非打断骨头不可。

　　胖子一见眼前这个看起来瘦弱的年轻人居然有如此神力，又出手迅速，当即吓得双腿一抖，两腿险些抽筋——哪里还有力气再上。

　　这时，秦世向他招了招手，胖子不敢不听，马上爬了过来。

　　秦世看他身宽体胖，浑身是肉，软绵绵的，比屋子中间的铁椅子好多了，直接让胖子趴在地上着，自己坐到了他的背上。

　　然后，就有了此时林嫣然等人看到的一幕。

　　被打趴下的三人别人不认识，小王却是再清楚不过。

　　这三人是辖区内出了名的地头蛇，打打杀杀几乎就是家常便饭，身体强壮如牛。打架经验更丰富无比。

　　这几个家伙平日里都是打别人，没想到今天这么惨，被人痛打一顿，头上的包肿得差不多像馒头大小。

　　张所长见状，直嘬牙花子，厉声问道：“这……这是怎么回事？”

　　小王一哆嗦，心想我怎么知道，又不是我安排的。

　　心里这么想，嘴上可不敢这么说，他只好苦笑道：“报告所长，他是黄警司带回来的人，具体情况，我不清楚。”

　　言外之意，这都是黄警司安排的。

　　具体是怎么回事，林嫣然不想听，她现在唯一关心的是，眼前的少年究竟是不是自己要找的高人？

　　看相貌倒是有几分相似，不过发型和身材却出入很大。

　　而且眼前这位年轻人，明显比自己印象中的高人多了一分霸气。

　　就在林嫣然打量秦世的时候，秦世的目光也正落在她的身上。

　　其实在看到林嫣然的第一眼，秦世就认出这是买自己丹药那个女人。

　　可是，她来这里干什么？

　　看到林嫣然的脸色有些异样，张所长也不敢多问，反正她来的目的就是要带走这个少年，那还磨蹭什么，赶紧放人才是正道。

　　于是他马上朝着小王使了一个眼色，小王会意，走近秦世说道：“今天的事情是一场误会，等我们调查清楚之后会给你一个满意的交待，现在你可以走了。”

　　秦世将张所长等人的眼神看在眼里，此时便已经确定，就是这个林嫣然的出现，这些家伙才这么痛快的把自己放了。

　　此时秦世不禁猜测，这个女人为什么这个时候出现在这里？难道是她报的警？

　　唉，真是多此一举，如果她不报警，自己就没这么多麻烦了。

　　秦世站起身，只是看了一眼林嫣然，便离开了审讯室。

　　林嫣然调整一下思绪，对所长说道。“张所长，谢谢你。”

　　“林小姐，这件事情我一定严查这件事。刘局那面还希望……”张所长话刚说到一半，就被林嫣然接过去了。

　　“你放心，我会在刘叔面前替你美言几句。”说罢，林嫣然一转身，去追秦世了。

　　派出所大门前的台阶上，林嫣然追着秦世的脚步，来到他身后，问道：“请等一下，你是卖给我丹药那位高人吧？”

　　说完，林嫣然用一种期盼的眼神看着秦世。

　　“你说什么？”秦世装听不见。心想，看来这个女人是找自己有一段时间了。

　　这也难怪，自己的丹药肯定早就治好了她父亲，她到处寻找自己也是情理之中。

　　十有八九，这女人是要感谢我。

　　只是现在自己身材和外形有些变化，她一下子没认出来罢了。

　　这时，秦世微微一笑说道：“你认错人了，我只是个学生。”

　　林嫣然见他说得极坦然，加上自己又不能确定，也就没再继续追问下去。

　　“那，我请你喝杯东西，可以么？”

　　秦世犹豫一下，自己时间很紧，可没闲工夫陪她喝东西。

　　可是还没等张口拒绝，就听见对方微笑着说道：“你别多想，我只是想和你做个朋友，前面有家咖啡馆不错，过去喝一杯吧。”

　　人家话都说到这份上了，秦世也不好再说拒绝的话，只好点点头：“好吧。”

　　片刻，两个人来到派出所前的停车场，林嫣然开的是一辆红色玛莎拉蒂。

　　秦世打量了一下这辆车：完美的柔和线条，纤细优雅，散发着意大利的浪漫气息，加上林嫣然的曼妙身材和高贵气质，两者简直相得益彰。

　　转眼，两人已经到了市内最繁华的天府广场附近，不知道林嫣然是有意还是无意，正好路过秦世卖丹药的地方。

　　她偷偷看了一眼秦世，在他的目光中看不出任何变化。

　　难道真的是我认错了？林嫣然越来越不确定。

　　车子一转，停在天府广场旁边的一家半岛私人咖啡厅前。

　　咖啡厅侍应看到林嫣然的车子开了过来，马上出来迎接，看得出来，她是这里的常客。

　　侍应生非常恭敬地问道：“林小姐您好，今天我们老板也在，要不要她下来？”

　　“好。”林嫣然微微一笑。

　　秦世从车上下来，侍应也非常礼貌的微笑说道：“先生您好，这边请。”

　　来到地球这么久一来，第一次有陌生人对秦世这么客气，所以他也难得的对侍应还了一个友善微笑。

　　秦世的这一个小举动，没想到却得到了林嫣然的好感。

　　懂得尊重别人，比起李威武可强多了，他到哪都觉得自己很了不起，对服务员重来都是不搭理，每次和他出来都觉得丢人。

　　咖啡厅内播放着爵士乐，专业照明设计，能够在各区域营造出不同的气氛。黑色发光吧台及花纹暗哑的地面，体现出一种低调奢华感。

　　在侍应生的引领下，林嫣然和秦世来到了楼上位置最好的一个靠窗雅间内。

　　舒服的沙发，柔和的灯光，一个稍微静谧的空间，装修摆设却非常的精致考究。

　　侍应生微笑着问秦世：“先生，请问您喝点什么？”

　　秦世对咖啡没有研究，自己前宿主记忆中也没有咖啡这个印象，所以做了一个“请”的手势，意思是让林嫣然做主。

　　“和我一样。”林嫣然说道。

　　窗外的天府广场，正是高人卖药的地方。林嫣然依稀记得高人的模样，和眼前这位少年十分相像。

　　只是几个月过去，当时注意力都放在清心丹上，对秦世没有太深记忆。

　　而此时的秦世可以算是脱胎换骨，外形基本和以前有天壤之别，不在是穿着旧衣服，体态臃肿的傻子形象了，林嫣然认不出来也是情理之中。

　　“我前几个月在这个广场上遇到了一位高人，卖给我一粒清心丹，治好了我父亲的病。我现在只想感谢他的救命之恩。”

　　林嫣然悠悠的看着窗外说道，用眼角余光看了一下秦世的表情，发现他还是没有任何反应。

　　接着，林嫣然盯着秦世的眼睛说道。“那位大师的相貌与你很像……”

　　秦世知道林嫣然在试探自己，淡然一笑：“我只是个高中生，怎么可能是你说的什么高人。”

　　林嫣然见秦世不承认，便不再追问，突然说道：“对不起。”

　　秦世听到这句话一愣，不知道何来这么一句。

　　这时，林嫣然一脸歉意地说道：“今天我在育才中学看到你被几个混混带上一辆车面包车，怕你有危险就报了警，没想到……”

　　秦世心中早就猜到是她报的警，自然不会与她计较，反正事情已经解决了：“没关系。”

　　“对了，自我介绍一下，我叫林嫣然，刚刚大学毕业，现在在林氏集团工作。”说完，她伸出玉手。

　　一个美女主动握手，自己自然没理由拒绝，于是秦世也伸出手握在林嫣然细腻的手上：“秦世。”

　　两人正在说话间，一个长发披肩，五官精致的女人端着两杯蓝山咖啡缓缓走来，举手投足间流露出一种优雅气质。

　　走近两人，女人这才微笑着，柔声说道“林妹妹，听说你带了个新男朋友来。”

　　林嫣然脸“腾”一下，升起两朵红晕：“蓝姐，别开玩笑。这是我新认识的朋友，秦世。”

　　蓝姐用赞赏的目光看了看秦世，点了点头笑着说道：“大帅哥哦，难怪林妹妹会领过来呢。”

　　“这是咖啡店老板，蓝姐。总喜欢开玩笑，你别见怪。”林嫣然红着脸和秦世介绍道。

　　蓝姐举止优雅，而且韵味十足，这种轻熟女的诱惑对少年杀伤力很大。

　　秦世脸上也不由得有些微红：“您好，蓝姐。”

　　蓝姐和林嫣然的关系不错，以前林嫣然来都身后总会跟着个李威武，这小子不但林家大小姐不喜欢，就是蓝姐也对他很是反感。

　　今天听说林嫣然带了个陌生男孩，蓝姐便赶快跑来看一眼。

　　其实她也知道以林嫣然的性格，不会这么早就找男朋友，刚才不过也是随便开了个玩笑。

　　却没想到两个人的脸都红了：“来来来，到了我这里就是到家了，别客气。我再去给你们拿点甜点。”

　　说完，蓝姐迈着小步离开了房间，而此时，秦世和林嫣然两人却因为蓝姐的一句话尴尬不已，各怀心事……


第18章 我要和秦世结婚

　　临阳市陆家，赫赫有名的大家族，祖上清代时出过一个户部尚书和一个将军，家底殷实。

　　后因战乱移居台湾，开放后爷爷认祖归宗，移居到临时市，借着祖上留下的财产。

　　陆家在临时市风光一时，垄断了生化行业，成为临阳龙头企业。

　　富不过三，到了陆孝年这一代，更是人才凋零。

　　无人撑起家主一位，家族中每个人只在乎自己利益，更是让这个企业外强中干。

　　好在陆家这代出了个大小姐陆玥辰，用两年的时间读完高中，以第一的成绩考进本市的顶尖学校临时大学，这可是顶尖重点大学。

　　不但如此，生得更是蕙质兰心，气质空灵，清澈的双眸更是让人看一眼就被吸进去，被誉为临阳市第一美女和才女。

　　滨江区陆家别墅，陆玥辰的房间里，不像别人的粉色公主房，古香古色的装修更显示房间主人的品味。

　　林馨儿侧脸看着陆玥辰，不得不承认这第一美女是名不虚传的，连林馨儿这个从小一起长大的闺蜜每次看都觉得惊艳。

　　看着闺蜜眉宇间的愁思，林馨儿皱着眉说：“要不你出国去吧！”

　　“出国有什么用，他们的手段你又不是不知道，不管到哪里都是会被抓回来。”陆玥辰神情凄凉。

　　“他们怎么能这样！为了自身利益之前要你嫁给傻子。现在又想让你悔婚，嫁给王家大色鬼，考虑过你的感受没有？”林馨儿忿忿不平地说道。

　　“他们有什么做不出来。”陆玥辰嘴角轻笑语气嘲讽地说道。

　　父亲为了和大伯斗，急功近利的接下一个烂项目，却没想到是对手下的套。

　　现在资金被套牢，还欠了银行一大笔钱，如果还不出来就要宣告破产，现在便想着卖女儿。

　　想当年自己和秦家的婚姻，也是陆家人看上了秦家实力，没想到秦家最近几年发展的也不顺利，这次去求秦家竟然直接被婉言回绝。

　　最后只能求助王家，可惜王家开出的条件竟然是让陆玥辰嫁给王家大公子王伟为妻。

　　王伟是临阳市出了名的人物，靠着家里的势力作威作福。

　　由于喜欢玩乐，纵欲过度的身子骨是瘦弱不堪，一双浑浊的眼神盯着你那是阴森不已，林馨儿想起来就打寒颤。

　　“你可千万别嫁给王伟，他那么阴狠毒辣，而且据说他有些特别的嗜好！”

　　林馨儿从姐妹的哥哥那边打探来的，虽然说得隐晦但是从哥哥们的表情可以看出肯定十分残忍。

　　“而且他好像还有吸毒呢！”林馨儿一股脑把自己的打听的消息都说出来。

　　玩乐是富二代的通病，陆玥辰倒没有吃惊，只是她也听过传言这个王伟会和别人交换女朋友，这让陆玥辰心惊恐慌！

　　“他还不如秦家傻子呢，最起码傻子听话，不会负心薄幸。”林馨儿无意的一句话，却惊醒了陆玥辰。

　　她这句话让陆玥辰眼中一亮心中想道：“是的，嫁给王伟不如选择秦世，起码他是傻子好控制。”

　　“我要和秦世结婚！”陆玥辰坚定的说。林馨儿吃惊的看着陆玥辰，一时没反应过来。

　　“既然没办法摆脱，那就选一个对我有利的人。秦世是傻子，结婚后我就出国，都结婚了父亲也无可奈何。”陆玥辰自信的说。

　　林馨儿却觉得这个不是什么好办法，而且：“你家人不是不同意你和他结婚么？他在秦家都没有地位了。”

　　这把陆玥辰问住了，林馨儿却想到更好的办法！

　　兴奋的说：“你可以和秦世爆出绯闻，就说你们已经生米煮成熟饭了，都公开了，王家肯定不会要这样的媳妇。你看这个主意怎么样？”

　　林馨儿一脸我很聪明吧的样子，逗笑了陆玥辰：“这是个好主意，还是你聪明。不过要是王伟去找秦世的麻烦怎么办？”

　　“虽然秦世在秦家不受重视，可毕竟是秦家人。如果王伟真敢明目张胆欺负秦世，那不是打秦家脸么？秦家就算不重视傻儿子，但也不能丢这个脸吧。”

　　陆玥辰继续分析着秦家和王家关系。

　　王家和秦家是生意对头，别人可以欺负秦世，王家觉不可以，欺负了不仅是打脸，还是挑衅，宣战。

　　而且有头有脸的家族最怕丑闻。

　　“可是，上次那个传闻还记得吗？王伟看上个有男朋友的美女，硬把人抢到手，还设计把人家男朋友腿打断了，都残废了呢！”

　　林馨儿皱着小脸，担忧的看着陆玥辰说：“而且我觉得他不肯能那么轻易就放了你，他扬言要得到的东西还真没看过哪个得不到的。”

　　“不管怎样也要试一试。至于秦世就当做是我欠他的吧！来生我还给他！”

　　陆玥辰说的坚定，林馨儿也握住陆玥辰的手传达着自己的支持：“我也会帮你的，放心吧！”

　　有了朋友的支持，让陆玥辰更加有信心。

　　……

　　秦世这几天在谷内修炼提升迅速，随着修为增进，谷中白天稀薄的灵气已经无法满足修炼，只能在阴阳交替灵气最强时才有所提高。

　　九阳草还没有成熟，谷底草药都被采摘炼丹了，全部处于生长期。在谷底无聊至极，秦世想到学校走走。

　　学校看在秦家对学校的资助上，没有开除这位几个月没来上课的学生。

　　他不在的课堂上，老师也省心不少，不再有上课睡觉的学生了。

　　高三一班教室，同学们都在三三两两聚在一起，有的在一起看手机视频，有的趴在桌子上睡觉，死气沉沉，毫无生气。

　　一个趴在桌上睡觉的学生，因胳膊麻木，坐了起来活动一下，正好看到刚走进教室的秦世，于是惊呼一声。

　　“秦世？”

　　没想到这一声惊呼迅速蔓延，整个班级里的目光都聚集到了门口的秦世身上，像看到怪物一般盯着他，紧接着同学们开始交头接耳起来。

　　“今天什么日子？傻子竟然来上课了？”

　　“是啊，咱班还有个秦大傻，我都快忘了。”

　　同学们对秦世的“热情”没变，依然是冷嘲热讽，他的出现让沉闷的教室里又热闹起来。

　　秦世听着同学们的嘲讽，不以为然。这群人在自己眼里如蝼蚁一般，现在的自己已经是名修炼者，不屑理会他们。

　　坐在后排的一个戴眼镜的男同学看到了秦世，向他挥手示意。


第19章 被踩是你活该

　　秦世看了一眼这个同学，身材高瘦，皮肤略黑，浓眉大眼，想起他叫陈伟明，前宿主班里唯一的朋友。

　　以前班级没人愿意和个傻子坐在一起，只有陈伟明不嫌弃他，还总帮他出头，和夏笑笑一样对自己很好。

　　陈伟明看到秦世显得非常高兴，见他几个月都没来上课，一直很担心他出了什么事情，去宿舍几次都没找到他。

　　秦世看了看笑着陈伟明，对他也颇有好感，向他微微一笑。

　　这时以前经常欺负秦世的一个同学刘明，坐在陈伟明的前排，瞟了一眼秦世。

　　刘明可不是什么好学生，他是班里出了名的小霸王，仗着自己和王彪是兄弟，可谓在班级横行霸道。

　　这人身体肥胖，皮肤黝黑，不仅面上黑，心也坏，专门以欺负秦世取乐。

　　虽然大家有些惧怕他，也很烦他，可刘明每次欺负秦世都能让大家开心，所以大家都乐呵呵的看热闹。

　　这次看到“久违”的秦世，刘明假装看书，脑子里却琢磨着怎么让秦大傻出丑，让班里的气氛活跃一下。

　　小眼珠子一转，计上心来，准备在秦世经过自己的时候，给他绊个狗吃屎。

　　秦世其实早就看出这个胖子没安好心，早早的将他的心思看得通透。

　　此时，秦世见刘明伸出右腿，心里不由得一乐，这小子，真是找死。

　　秦世假装没看见，照常抬起腿，猛然想到，如果自己脚真的落下去，非踩断他的腿不可，为了避免不必要的麻烦。

　　秦世只在对方的脚腕上轻轻踩了一下。

　　可是这轻轻一踩，也让刘明疼得发出一声犹如杀猪般的嚎叫。

　　“啊——”

　　刘明一声惨叫，本能的抬起腿拼命揉着，痛的眼泪挂在眼圈里。

　　全班同学哈哈大笑起来，嘲笑着偷鸡不成反蚀一把米的刘明，竟然让秦世给踩了。

　　“秦大傻竟然敢踩刘大胖的脚，疯了。”

　　“一会肯定有大战，刘大胖绝对不会放过他。”

　　刘明疼得脸色煞白，“嗷嗷”惨叫，卷起裤腿一看，被秦世踩过的地方已经肿了起来。

　　“你个傻子，敢踩我！”

　　秦世没有理会，坐到了自己的书桌旁。不过旁边同学们见到刘明这副惨样，笑得更大声。

　　同学们的笑声让刘明感到很没面子，平时都是自己欺负这个傻子。

　　今天反倒被这傻子给戏弄了一回。他顿时怒火中烧，脸色一会白一会红。

　　“腾”的一下，刘明站了起来，指着秦世的脸大喊道：“秦大傻！快给我道歉！”

　　秦世把书桌里的书掏出来，翻看起来，根本不理会这只嗡嗡叫的苍蝇。

　　刘明见秦世不理自己，很是奇怪。平时自己声音大点，这个秦世都会吓得直赔不是，今天这是吃了豹子胆了。

　　刘明瘸着腿走到秦世面前，熊掌般的肥手往桌上一拍：“秦大傻，你聋了？”

　　教室里的同学也都围了上来，看刘明怎么收拾秦世。

　　秦世皱起眉头看着刘明。

　　这个不开眼的家伙，自己没有踩断他的腿已经是脚下留情，他不过来感谢也就罢了，还敢大喊大叫，真是不知好歹。

　　这时，不少好事的男生在一旁起哄道，生怕刘明怒气不够，这场戏不精彩。

　　“大胖，你丢人丢大了。”

　　“让傻子踩了，你可够衰的。”

　　秦世的不理不睬，疼痛不已的脚脖，好事者的起哄，这让刘明的内心无比狂躁。

　　刘明再次指着秦世大吼道：“秦大傻，你是不是欠揍了？”

　　秦世看都没看他一眼，只觉得这人简直病得不轻，心中一声冷笑，便继续看书。

　　陈伟明见秦世没有说话，以为他被吓坏了。

　　赶紧站了起来冲着刘明说道：“刘明，差不多行了，你自己伸腿去绊秦世，被踩是你活该，别没完没了。”

　　今天如果不教训一下秦世，以后自己的脸还往哪搁？


第20章 惊天大逆转

　　刘明此时正处在气头上，没想到又出来一个找事的，他更是气不打一处来。

　　“滚蛋，我和秦世说话，你装什么大尾巴狼？没你事，滚远点。”

　　陈伟明一听也火了，怒道：“你就会欺负秦世，有能耐你把精力放在学习上。”

　　“滚蛋，用不着你来教训我。要不是你学习好，铁面黄处处向着你，你敢这么跟我说话？”刘明歇斯底里的大吼着。

　　说完，他伸出一双熊掌抓住秦世桌子边沿，用力往上一掀：“看书，我让你什么也看不成！”

　　不好，要掀桌子！

　　陈伟明看到刘明的举动，刚要伸手去阻拦，没想到，刘明在那“嗯嗯”了几声，桌子竟然纹丝没动。

　　不对啊，刘明体格大，力气也大，怎么会连一个桌子也掀不起来？一时间，大家都瞪大了好奇的双眼，看着刘明憋得通红的脸。

　　“胖子，你演什么呢？”

　　“大胖，你昨天晚上干什么了？腿脚发软啊？”

　　这时，刘明也觉得不对劲了，心说，怎么搞的，这桌子怎么像镶到地上似的，搬不动呢？

　　而此时，秦世稳稳的坐在座位上，嘴角露出一抹微笑，看着满脸通红的刘明很可笑。

　　自己的脚轻轻搭在了桌子横梁上，你刘明能搬得动才怪。

　　秦世脸上的笑容落在刘明眼里，就是对自己强烈的嘲笑，他恍然大悟：刚才这家伙踩自己肯定也是故意的。

　　想明白了这一点，刘明气急败坏，冲上去朝着秦世就是一拳。

　　同学们大吃一惊，这刘胖子，胆太肥了吧？

　　在班级里，没人敢动手打架，因为很多人都知道班主任铁面黄的厉害，在教室打架一定会被他狠狠收拾。

　　可是眼下刘明像一只发了疯的蛮牛一般朝着秦世冲过去，根本没人能拦得住。而且，也没人去阻——事不关己高高挂起，看热闹还能嫌事大吗？

　　看到眼前的状况，站在一旁的陈伟明却是吓了一跳，他万万没想到陈明竟然会动手。

　　正当所有人都以为秦世要挨揍的时候，更让大家吃惊的是，刘明的拳头竟突然停在了半空，再仔细一看，原来是秦世的手挡住了他的拳头。

　　“怎么回事，秦大傻反应变快了？”

　　“惊天大逆转啊！”

　　听到同学们的惊呼，刘明也呆住了。

　　自己的手竟然像打到铁板上一般，整个手都麻木了，疼痛紧接着传遍整条胳膊，自己这是咬着牙忍着没叫出来。

　　秦世将手一握，抓住刘明的手。就听见对方“妈呀”一声大叫，瘫软在地。

　　“疼啊，松开，我错了。”刘明求爷爷告奶奶，苦苦的哀求。

　　秦世一直保持低调，为的是不想惹起别人注意，影响到自己修炼。可没想到越是容忍，他们越来找麻烦。

　　恼火的秦世，今天想借着刘明来个杀鸡儆猴，让班上所有人都看清楚自己不再是以前逆来顺受的秦大傻了。

　　秦世瞪着刘明，寒光利剑般的目光让他心中一颤，眼中好像射出千万只箭，让刘明头皮发麻。

　　刘明真的害怕了，一种不安，恐惧在心中升起，心说，这个男人到底是谁？

　　秦世看到刘明恐惧的眼神，知道他是害怕了，手一松说道：“刘明，今天我饶了你！如果下次再敢对我不恭敬……”

　　秦世用锐利的目光环视了一周，继续说道：“我会让你比今天还惨！”

　　被惊吓过度的刘明瘫软在地，不停的冒着冷汗。

　　与秦世目光接触的人，都有一种不寒而栗的感觉。

　　他们感到了一种从未见过的霸气，眼前的这个人不再是只会傻笑的秦世了。

　　就当所有人发呆，重新认识秦世的时候……

　　“四肢发达，头脑简单！”一个女同学的声音从人群后传来。

　　秦世一愣，竟然还有人不知死活想挑衅自己。

　　“秦世，傻是智力不足，你只不过是比刘明强壮了，不代表你就聪明了。”一个女孩挤到了人群前。

　　原来是班长张莉莉，她带着个很厚的眼镜，还有一个牙箍。其貌不扬可，是学习却非常好，绝对清华北大的苗子。

　　秦世没想会有女同学出现，收起来咄咄逼人的眼神，淡淡一笑说道：“学习好就是聪明？”

　　“对于你，不用学习好，能考试及格就算正常了。”张莉莉不屑地说道。

　　以前秦世的成绩惨不忍睹，张莉莉觉得以秦世智商，能及格就算不傻了。

　　秦世很奇怪，这个地球上只要考试成绩好，就是聪明，就是高智商。

　　为了考试而读书不是书呆子么？凭借自己的记忆，想考第一轻而易举，只不过自己不屑这种方法证明自己而已。

　　“我考到第一会怎样？”秦世不以为然地说道。

　　张莉莉觉得这简直是天方夜谭一般，傻子能考到全班第一？就算你现在不傻了，你以前的课全都落下了。

　　“如果你能考上第一，再有人嘲笑你傻，那除非他考的比你更好，否则他就是傻子不如。”

　　教室里的同学纷纷表态，觉得秦世考第一真的太扯。不过，班长说的话非常有道理。

　　秦世一听，也有道理。既然这个星球已考试来判断一个人智商，那自己就证明一下给他们看看。

　　这是自己改变形象的好机会，绝对不能错过：“好，那就这么定了。”

　　屋子里都不相信秦世真的答应了，乱哄哄的议论着他真的还是脑子有问题。

　　这时，教室门口传来一声清脆的声音：“请问秦世今天在么？”

　　围在秦世桌子边上的人齐刷刷的向门口看去，一位身穿白色长裙，气质非凡如天女下凡一般站在门口，就连同为女人的张莉莉都感觉到好漂亮。

　　秦世也看向了门口，两人目光一对，原来是林嫣然，他怎么知道我在这？

　　林嫣然看到秦世，显得非常开心的挥着玉臂说道：“我找你好多次了，能出来谈谈么？”

　　秦世也不想继续呆在教室了，看到林嫣然找自己，便同意的点了点头。

　　一屋子的男同学都被林嫣然的美貌惊呆了，当秦世和林嫣然消失在门口时，所有的人都羡慕不已。

　　这个秦世到底哪里迷人？竟有这么多美女喜欢他。


第21章 美女请吃饭

　　林嫣然来学校找秦世，就是想请他吃顿饭，没想到竟然引起了围观。

　　秦世正好在班级里呆的有些不爽，有美女请吃饭，就欣然答应了。

　　十分钟后，红色玛莎拉蒂已经跑出市中心，看起来依然没有停下的意思。

　　路两旁的高楼大厦早已换成绿茵，更像行驶在森林公园里。

　　秦世有些纳闷，这是去哪吃饭，这么远？

　　林嫣然白皙粉嫩的玉臂将方向盘一转，车子前方闪出一个湖泊，周围景色优美。

　　一座伴湖酒店座落在湖边，门前停放着各类豪车，像车展一样，宝马奔驰都不好意思停在这里。

　　林嫣然轻轻关上车门，微笑着问道。“这里还可以吧？”

　　秦世点了点头心道，这哪是可以，这是相当可以，来这么高档地方吃饭，这女人一定有事求我。

　　餐厅装修的古色古香，富丽堂皇，散发着浓郁皇家气息。

　　门口站立的两位门童，身高都在一米九十左右，神采奕奕，精神抖擞，看到秦世和林嫣然非常恭敬地说道：“欢迎光临。”

　　刚进到酒店内，一排身着旗袍的美女侍应弯腰九十度，继续说道：“欢迎光临。”

　　秦世打量了一下这几个侍应，都不低于一米七，身材匀称，长相不错，这都够当模特了。

　　林嫣然看来早有准备，已经预定了这里最好的一个顶楼的豪华包房。

　　房间宽敞，周围是高大的落地窗，吃饭同时可以居高临下欣赏外面迷人景色。

　　蔚蓝的湖水，荡漾着几叶轻舟，看起来悠然自得。绿绿的草坪上，有人在骑马，有人在打高尔夫球。

　　“你喜欢吃什么？”林嫣然微笑问道。

　　秦世收回了目光，拿起桌子上的菜单看了一眼，菜的价格让他直咂舌。

　　将菜单抵给林嫣然：“你点吧，我什么都可以。”

　　林嫣然微笑了着对侍应说道：“上我预定的。”

　　打发走了侍应生，林嫣然有意无意的打量了一下秦世。

　　很多人和林嫣然说过，秦世是个傻子，也知道了他不被秦家待见，秦家已经对他不闻不问。

　　可眼前的秦世身穿牛仔体恤，阳光帅气，眉宇间散发的英气更显气度不凡，T恤也没有遮住他棱角的肌肉，强壮体魄。双眸深邃，目光锐利，处事待人得体。

　　如果眼前的秦世是他们口中的傻子，林嫣然真不知道什么样人才是能算聪。

　　秦世看着眼前的林嫣然一身清凉的吊带露肩装，露出圆润滑腻的香肩，深浅适度锁骨，线条清晰圆润，两条修长白皙的嫩耦一样的手臂。

　　长长的乌发披在雪白颈后，前面的两座峰峦高高顶起，深邃的沟痕娇艳欲滴，在光洁细滑的肌肤映衬下更显诱惑。

　　林嫣然天生丽质身材较好，可秦世更欣赏她处事从容、落落大方。

　　灿烂笑靥透露出的那种凛然的高贵气息，让她身上有一种无形的光芒，吸引了自己。

　　“看什么呢？我脸上有花么？”林嫣然发现秦世盯着自己，脸上一红，羞怯地说道。

　　秦世被林嫣然的话惊醒，也是脸上一红，口随心说道。“你比花美。”

　　林嫣然没想到秦世会这么赤裸裸的夸人，脸色微微一红，显得更加诱人。

　　一阵清脆的铃声传来，几个身姿挺拔的服务员推来一个小车。

　　接着在餐桌上摆出几道精美菜肴，看起来别致美观，每一道承装菜的盘子都很小，根据菜的不同，样式也各异，显得非常考究。

　　很快整个桌子上都摆了几十道菜，色香味俱全，让人垂涎欲滴。

　　在天月大陆时，秦世从就对美食非常热爱，桌子上的菜让他回忆起家的味道，每一道菜都很别致，味道也非常独特。不像学校食堂吃的那些食物，根本不配叫做菜。

　　每吃一道菜前，秦世都会仔细观察一下，然后饶有味道的细品起来，回忆着和天月大陆哪到菜比较相像。

　　林嫣然看着秦世吃的蛮有味道，也激起了她的食欲，看着秦世每吃吃一口后点点头，她也会试着品尝一下，然后会觉得这道菜真的很好吃。

　　这个酒店林嫣然经常来，对这里的饭菜很是熟悉，而偏偏觉得今天的菜肴特别香，好像食材和厨师换过一般，原本保持身材的她今天也格外多吃了一些。

　　很快，在秦世的带动下，桌子的菜被两人一扫而光，秦世已经吃不动了，看着林嫣然也是吃的很多，坐在那休息。

　　两人相视，看着对方撑的弯不下腰，挺着肚子的样子都“咯咯”的笑了起来。

　　服务员在另一个房间准备了茶，林嫣然邀请秦世来品尝一下。

　　看着秦世有模有样的品着茶，还会向茶师表谢意，林嫣然心里升起一丝异样。

　　秦世这些不经意的举动都被她拿来和李威武比较，现在林嫣然更感觉秦世是出自名门的公子，而李威武才是真正的傻子。

　　茶品尝的差不多了，秦世见林嫣然还是没有开口，于是放下手中茶杯，看着林嫣然微笑地说道：“你今天找我什么事情，说吧。”

　　林嫣然一愣，没想到秦世观察能力这么强。竟然他已经问道自己了，林嫣然也说不在忍着了。

　　“我父亲最近身体已经好了，想在家里开个宴会，我想请你帮我个忙……”

　　林嫣然没说完，他不知道该怎么继续说了，有些难为情。

　　林嫣然的半句话让秦世心里犯了嘀咕，家里开宴会请我帮什么忙？我也不会策划，到底要求自己帮什么忙呢？

　　秦世微微一笑说道：“我能有什么帮你的？我会尽力的。”

　　林嫣然低下了头，有些扭捏地说道：“我想请你去……假装一下我的男朋友。”

　　额！秦世愣住了，眉头皱起，万没想到林嫣然会是让自己帮这个忙。

　　秦世不知道为什么会找自己假扮男朋友，是因为自己陌生呢？还是觉得就是就过他父亲的高人呢？让秦世百思不得其解。

　　林嫣然抬起了头，看着秦世在犹豫，怕他不答应，急忙说道：“只是一个过场，不会太久，不会耽误你太多时间，可以么？”

　　秦世看着林嫣然月牙的眉间挂上了一缕愁思，也忍心拒绝她，而且吃人嘴短，拿人手短，便点了点头说道：“好吧。”

　　林嫣然松了口气，脸上的焦虑消失，心中暗暗感叹，多亏没说是和李威武分手，准备让他做自己的挡箭牌，那样秦世一定会拒绝。

　　“你的手机号码告诉我吧。”林嫣然拿出手机，看着秦世。

　　秦世一摊手：“我没有手机。”

　　林嫣然疑惑的看着秦世，他不至于骗自己，不过现在没有手机的人太少了。

　　秦世后悔没尽快买个手机，每次和别人说自己没有电话，都会被人怀疑，连忙说道：“我马上要买手机，先把你的号告诉我吧。”

　　林嫣然以为他的手机坏了要换新的，也没多想，拿出请柬，写上了号码递给了秦世。

　　酒店外阳光明媚，湖泊在阳光下泛着银光。

　　茶足饭饱的林嫣然走出酒店，看着湖面的景色心情非常愉悦。

　　以前自己也经常来，但却从来没仔细看过这里风景。

　　她指着远处的小船刚想让秦世看，脚下却一不留神失足，整个人向前跌去。

　　“啊！”的一声，林嫣然发出一声惊呼。

　　秦世听到了林嫣然的惊叫，猛然发现她的身体向前跌去，马上就要摔倒。

　　反应速度非常快的秦世，一个箭步冲到她身后，伸手搂住了林嫣然的身体。

　　此时，秦世的胳膊绕在林嫣然胸前，手臂接触到她柔软滑腻的肌肤，而手正好抓在一团软软，柔柔的东西，而且弹性十足，充满指缝，手感特别。

　　而且这团东西，已经超出自己的掌握。嗯？难不成我抓到了她的峰峦？

　　血气方刚的秦世，突然像触电一般僵直，心中陡然生出一丝异样，不知道该将林嫣然抬起，还是松手。

　　林嫣然本以为自己一脚踩空，就会跌倒，没想到会一直有力的胳膊搂住自己。

　　如果不是秦世及时出手，自己的脸一定会与地面亲吻，破相在所难免。

　　一瞬间，她感觉得秦世手臂上肌肉非常结实，很有力量，给了自己从未有过的安全感，惊魂未定的林嫣然发现秦世的手掌按在自己的胸部。

　　忽然之间，两朵红晕迅速飘上脸颊，接着气息紊乱，浑身瘫软，情不自禁抖了一下，让她羞怯难当。

　　不知所措的秦世浑身僵硬，思绪混乱，面对林嫣然柔软的腰身，淡淡的体香让他意乱情迷，感觉到自己有些分神。

　　“咳咳！”

　　林嫣然假装咳嗽了一下，打破了暂时的尴尬。

　　秦世赶快扶起林嫣然，自己已经是面红耳赤，低着头不敢再看林嫣然。

　　调整呼吸后的林嫣然看着低头不语耳根都发红的秦世，觉得他像大男孩一样可爱。

　　“谢谢你。”林嫣说完，转身上了车。

　　秦世好像做错事了一般，一直低着头，没敢再看林嫣然的眼睛。

　　一路上两人沉默不语，车内空气有些紧张，林嫣然打开了音乐，让凝结的气氛得到了缓解，但两人个有所思。

　　秦世坐在车上，低着头看着自己的手，回味自己手中的柔软触电般的感觉，没想到她纤细的身材，竟然是真材实料。

　　林嫣然双手握着方向盘，双眼目不转睛的看着前方，却在想着秦世孔武有力的臂膀，和他散发的阳刚气息。


第22章 不愧是第一美女

　　把秦世刚送回学校，林嫣然来到百货商场，准备去买几件新衣服，迎接明天的家庭聚会，刚走出停车场。

　　“姐！”

　　一只手突然在林嫣然的肩膀上拍了一下，还在回味秦世的她被吓了一跳，接着一个女孩跑的了他的面子。

　　林嫣然看到是自己的堂妹，拍着胸口松了一口气说道：“死丫头！你要吓死我啊。”

　　林馨儿是林嫣然三叔的女儿，十七岁，长的也是亭亭玉立，楚楚动人，出了名的美人，和她一起的还有陆玥辰，两个人也是无事来逛商场。

　　“嫣然姐，你好。”陆玥辰微微笑道。

　　林嫣然看着陆玥辰感到一丝惊讶，比上次见她时有了些憔悴，眉宇间夹着一股淡淡忧愁。

　　更添加了几分柔美，不愧是第一美女，就算面容憔悴也是楚楚可怜招人疼爱。

　　“玥辰，你怎么了？”林嫣然关心的问道。

　　“没什么，可能最近休息不好。”陆玥辰微笑着摇摇头说道。

　　她并不想让太多人知道自己家里逼婚的事情，所以敷衍了一下林嫣然。

　　“姐，听说大伯病好了，要搞个聚会，我们也去好不好。”林馨儿拽着林嫣然的胳膊说道。

　　林嫣然很开心，因为人多比较热闹，也没多想直接说道：“好啊，玥辰一起去。”

　　“好。”陆玥辰最近太闷了，也想找个热闹地方散散心，就爽快答应下来。

　　林嫣然邀请完陆玥辰想起了自己还叫了秦世，他俩已经退婚，遇到了会不发生什么不愉快的事情……

　　秦世坐在出租车上，新买的电话短信不停，都是林嫣然催促他快点的短信。

　　本来想跑步来会更快一些，出门后才发现，自己根本不认识去她家的路，只好打出租车前去。

　　白色运动体恤衫，泛白蓝色牛仔裤，外加一双纯蓝帆布鞋，看起来阳光帅气，活力十足。

　　可是出租车当司机听说他要去滨江区参加宴会的时，重新打量了一下秦世，然后摇了摇头，表示不信。

　　一座四层别墅院前，停下的都是豪车名车，下车的男士也是西装革履，风度翩翩，女士也是晚装礼服，珠光宝气。

　　当一辆出租车停下后，保卫都是一惊，今天来的贵宾还有打出租车的？是不是走错地方了。

　　车门打开，下来一位身穿休闲装的少年，保卫更加确信——这哥们来错地方了。

　　秦世没有理会保卫们异样的目光，而是抬眼看着面前这栋高大气派的欧式别墅，泳池，花园应有尽有。

　　秦世想，只能用一个词来形容：高端大气上档次。

　　林家果然有钱，住这么豪华的别墅。

　　秦世刚要进门，却被一个保卫伸手拦了下来。

　　保卫强挤出一丝笑容，对秦世说道：“先生，这里是私人宴会，请……”保卫话还没说完，就听到院子里一个女人的喊声传来。

　　“秦世，你来了。”

　　林嫣然在院子里等半天了，生怕秦世爽约不来了。

　　此时远远的就看见他站在门口，自然非常高兴，一路小跑着过来迎接。

　　保卫们还是第一次见到林家大小姐这么激动，竟然主动跑出来迎接一个看起来十分普通的少年。

　　保卫们无不瞪大了眼睛。

　　而此时，秦世也瞪大了眼睛盯着林嫣然。

　　她今天穿的格外漂亮，一套宝石蓝色的晚礼服，将林嫣然高挑凹凸的身材显得淋漓尽致，配上超高跟鞋显得更加气质高贵，与众不同。

　　秦世目光落到她波涛汹涌的峰峦时，下意识的攥了一下手掌，回味悠长。

　　门口的保卫们急忙换了个灿烂的笑容做出一个请的手势，恭敬非常。

　　开什么玩笑，自家大小姐都亲自出来迎接了，这一定是贵宾，谁敢怠慢？

　　秦世走进别墅院落，迎上林嫣然，冲着她微微一笑，露出八颗洁白的牙齿。

　　巧的是，李威武的车正好跟随在出租车后面。

　　当他看到车上下来一个穿着随便的男人后，心说，这林家怎么什么人都邀请。

　　可是当他看到林嫣然竟然亲自跑出来迎接时，气更不打一处来。

　　自己英俊潇洒，风流倜傥，她竟然要和自己分手，难道这个土得掉渣的小子就是她的新男朋友？

　　秦世的出现，让院子里不少的来宾都不由得对他窃窃私语，议论着这人的身份。

　　“穿成这样就来了？”

　　“林家哪请的土包子。”

　　谁人不知道林家最注重礼仪，今天来的也是非富即贵，林大小姐身边竟然有这么一个乡巴佬。

　　走在林嫣然的身旁，秦世听到了很多人的小声议论着自己的穿着，却是不以为意。

　　人与人的思想境界不同，看的高度也完全不一样。

　　你们只知道富贵荣华，衣衫华美，追求是浮生若梦，海市蜃楼。

　　自己在天月大陆已经经历过一次生死，视眼前的一切早已如梦幻泡影，过眼云烟。

　　林嫣然将秦世带到了别墅内，随手从侍应手上取来两杯香槟，递给秦世一杯，满脸喜悦地说道：“感谢你的到来。”

　　接着，她做出一个干杯的动作。

　　秦世微微一笑，接过香槟和林嫣然手中的酒杯一碰，发出“当”一声。

　　轻泯一口后，林嫣然怕秦世一会遇到尴尬，小声地说道：“这里有些人我也不喜欢，一会有人对你说什么，千万别介意。”

　　秦世明白林嫣然的什么意思，微微一笑表示知道了。

　　自己只不过是应求而来，对这些人视为草芥蝼蚁，何必在乎他们说什么。

　　“表姐，你跑这里猫着呢。”一个女孩突然在林嫣然后背拍了一下。

　　林嫣然一听声音就知道是堂妹林馨儿，想到她来了必然还有陆玥辰一起。

　　顿时有些木然，不知道该不该介绍秦世给陆玥辰认识，一时竟然不知道如何应对。

　　秦世早就看到两个美女过来，拍林嫣然的是个短发女生，穿着热情似火的红色吊带礼服。

　　而在她身边的另一位美女则吸引了秦世的目光，一袭白色长裙端庄大方，五官精致气质斐然，淡淡的忧伤挂于眉宇间，让人看着心生怜爱。

　　这个女人让秦世想到了天月大陆一起修炼的师姐，她常常照顾自己生活，对自己嘘寒问暖，关心备至。

　　依稀记得自己下山与师姐分别时他的嘱托，以及她眉宇间流露出的那丝忧伤，与眼前女人神肖酷似。

　　与林馨儿在一起的正是陆玥辰，她也正看着眼前这位穿着朴素的男士，与宴会格格不入，但英气十足，气度不凡。

　　林馨儿看着林嫣然没有理会自己，并没有生气，反而被这位穿着“奇异”的男人吸引。很好奇地问道：“姐，这位穿着比较时尚个性的是……”

　　林嫣然还在想着怎样向陆玥辰介绍秦世，听到自己妹妹已经问道了，急忙转身说道：“这是我一位朋友……秦世。”

　　秦世！

　　陆玥辰和林馨儿都是一愣，相互看了一眼，不约而同想到早上还在家里计划着怎么接近秦世，晚上的聚会竟然碰到了，太不可思议。


第23章 不就是卖药的么

　　陆玥辰仔细看着秦世，心想着，这就是秦家那个公子么？看起来一点不像谣言中说的傻子。

　　身体健壮，精神抖擞，眼光犀利，怎么会是傻子？

　　林馨儿却想着，这家伙智商确实不太够用，竟然这身打扮来了，更奇怪的是他怎么会是姐姐朋友？

　　林嫣然急忙和秦世说道：“这是我堂妹，林馨儿。这位是……”

　　林嫣然这时候不知道该不该继续介绍，生怕秦世会尴尬。

　　这时，陆玥辰对秦世微微一笑，竟然主动伸出了手：“你好，陆玥辰。”

　　陆玥辰心想，反正自己要接近秦世，如果他不是傻子，就需要改变自己的计划。

　　就算有一天真要嫁人，这个秦世看起来也比王伟强多了。

　　不过，听到“陆玥辰”三个字，秦世却愣了一下。

　　陆玥辰？临阳市第一才貌双全的女人？陆家的掌上明珠？自己的前未婚妻？

　　秦世仔细打量着眼前的白衣女子，果然是闭月羞花，气质相貌胜过无数女人。

　　此时，秦世微微一笑，伸出手和陆玥辰细腻的玉手轻轻一握。立刻，一种似曾相识的感觉传遍整个身体。

　　李威武进门后一直在寻找林嫣然的身影，片刻，才在一处花坛边看到她与另外两名漂亮女人站在一起。

　　而那个穿着怪异的土包子，竟然也在旁边，你个土里土气的家伙，也敢跟我抢女人！李威武眼睛一转，计上心来。

　　“嫣然，原来你在这。”李威武走上前，殷勤的站到了林嫣然旁边。

　　越是不想见到谁，偏偏这人就在眼前晃。

　　看到李威武走过来，林嫣然瞬间生出无尽的厌恶。此时，她面无表情，冷着一张脸，根本不搭理李威武。

　　秦世认出这个男人，不就是那天陪着林嫣然买丹药的家伙吗？

　　不过好像，对方并没有认出自己。

　　这段时间，秦世的身形和气质都有了很大变化，李威武认不出来也是情理之中。

　　林馨儿和陆玥辰听说过李威武这个人，知道林嫣然并不待见他，索性两人也不理会他。

　　李威武看到没人理会他，也没觉得尴尬，他本来就是要教训土包子来的，等会看到土包子出丑，你们就知道谁才是真正的男人了。

　　想到一会自己踩在这个男人脸上出尽风头，李威武突然就对这个土包子不那么讨厌了。

　　这时，李威武伸出手，满面笑容说道：“你好，本人李威武，请问你是……”

　　秦世看到李威武眼底闪过一丝轻蔑，就知道他没安好心。

　　不过凭借自己的伸手，他十个李威武也是白给。他慢悠悠的伸出了手，笑容玩味地说道：“在下，秦世。”

　　李威武经常健身，手劲非常大。他每次看到林嫣然身边有别的男人，就会假装友好的与对方握手，然后用力握住对方手教训一下。

　　林嫣然非常了解李威武的这个习惯，不过看到秦世伸出手，她却并没有担心。

　　因为她在见识过秦世在审讯室的实力后，早已经对秦世的身手有了了解。她深信，李威武绝对不是秦世的对手。

　　李威武看秦世慢悠悠伸出手，以为他怕了，于是他快速握过去，抓住秦世的手，一较劲。

　　接着，他的脸上露出一抹狡诈的笑容。心说，小子，叫出来吧，疼死你。

　　不过，预想中的场面并没有出现，李威武竟然看到秦世正在冲着自己微笑。

　　嗯？这小子手怎么一点力气没有，而且手掌柔软无骨，软绵绵的，还敢笑，一定是硬撑着。

　　秦世笑了笑，心想，如果不是看在你是林嫣然的朋友份上，一定会让你的手废掉。

　　现在自己用缩骨功，如果这家伙是个聪明人，就该懂见好就收的道理。

　　李威武越发觉得不可思议，当他再仔细打量一下对面的土包子，看着他轻蔑的笑容时，心中不禁大吃一惊。

　　这小子，不就是卖丹药那个骗子么？

　　真是踏破铁鞋无觅处，老子找你好几个月都没找到，在这里碰到你了。

　　就是因为你，林嫣然一直对我不理不睬，这下，非要好好教训你不可。

　　想到这里，李威武手上又加大了力气，准备捏碎秦世的手骨。

　　林嫣然看着一脸笑容的秦世，知道他一定没有事情。再看看李威武气急败坏的表情，就知道他失算了，心中偷笑。

　　而陆玥辰这时很担心秦世，她也知道李威武为人非常差，看到他握着秦世手半天不松，就知道他没安好心。

　　林馨儿好奇的看着两个人，不就是握个手嘛，为什么半天都不松？

　　感觉到手上的力度，秦世发现这个李威武简直就是蹬鼻子上脸。

　　我又不是美女，干嘛握着没完没了？

　　秦世心里很不爽，也没兴趣与李威武继续握下去——自己又不喜欢男人。

　　于是，他右手微微用力伸直，直接把李威武的手弹开。

　　李威武还在用着全身力气，想握碎秦世的手骨，没想到对方手突然像弹簧一般，一下弹开了自己的手，顿时震得手掌发麻。

　　他突然气急败坏地骂道：“你不就是广场卖假药的骗子么！还敢来这里行骗？”

　　什么？卖药的骗子？

　　难道，他真的就是自己要寻找的高人吗？

　　听到李威武的话，林嫣然不禁一愣。看着秦世，心道，李威武一直对卖药的高人恨之入骨，他自然不会认错人。

　　可是，他为什么一直瞒着我？

　　旁边的陆玥辰和林馨儿听不懂李威武在说些什么，一脸茫然的盯着秦世。

　　李威武怎么就冒出这么一句，难道两人以前认识？

　　“谁是卖假药的？”这时，一个男人的声音传来，威严中带着磁性。

　　林嫣然回头一看，只见父亲和一个中年人缓缓走来。

　　她马上跑过去搀着父亲的胳膊，然后向父亲旁边国字脸，浓眉大眼，不怒自威的中年男人说道：“孙叔叔好。”

　　“呵呵，嫣然越长越漂亮了，什么时候嫁人啊？我可等着喝你喜酒呢。”中年男人满脸笑容开玩笑地说道。

　　林嫣然脸一红说道：“孙叔叔真会开玩笑，没有了。”

　　“哈哈……”

　　林建业和中年男人一起笑了起来。

　　林嫣然马上拉着林建业说道：“爸，这是我朋友秦世。”

　　林建业看到秦世穿着朴素，却气宇轩昂，一身正气，很喜欢他，对秦世伸出手说道：“欢迎你来。”

　　“秦世，这是我父亲。”林嫣然又非常高兴的和秦世说道。

　　秦世马上伸手迎上去，笑着说道：“叔叔您好。”

　　“爸，他就是卖丹药的那个高人。”林嫣然悄悄在父亲耳边激动地说道。

　　“哦！”林建业惊讶一声，没想到这位气质不凡的年轻人就是自己的救命恩人？

　　他又仔细的看了一下秦世，果然与众不同，英气十足，不卑不亢，手中微微重握了一下，感激说道：“谢谢你，你的药可是灵丹妙药！”

　　秦世没想到林建业这么热情，笑着说道：“没关系，举手之劳。”

　　林建业看着秦世年纪轻轻，竟然有如此气概，对于自己的救命之恩，没有要求过任何回报，只是淡淡一句举手之劳，不由心中生出一股佩服之意。

　　“这位是临阳市孙市长。”林嫣然又向秦世介绍了林建业身边的中年人。

　　林建业向孙市长说道：“这位就是治好我病的高人。”

　　孙市长一听，饶有兴趣的打量了一下秦世，果然神采奕奕，不同凡响，也伸出手来：“年轻有为，不错。”

　　秦世是别人敬我一尺，我敬你一丈的性格，看到孙市长对自己非常客气，也笑着说道：“孙市长，你好。”

　　“别叫市长那么客气，和嫣然一样，叫我孙叔叔。”孙市长非常和蔼地说道。

　　孙市长在官场摸爬滚打几十年，识人无数。

　　第一眼看到秦世时，就感觉这个年轻人不简单，在这么高级宴会上穿这身，还能做到不卑不亢，潇洒自如，非同一般。

　　如今又知道他是治好林建业病的高人，对秦世更是另眼看待，非常赏识。

　　位高权重的人果然看事情的角度不同，关注的根本不是自己穿着打扮，而且没有气势凌人的架子。

　　秦世看到孙市长对自己的态度，同样对他的好感也上升几分。

　　秦世大方一笑，直接改口说道：“孙叔叔好。”

　　孙市长听了之后很高兴，又伸出左手拍了拍秦世的肩膀，很是意味深长。

　　林嫣然又一一介绍了堂妹林馨儿和陆玥辰，唯独没理李威武。

　　李威武看着被众人夸奖秦世非常不爽，美什么美，不就是一个卖药的么，一副小人得志的样子。

　　能在私下场合见到市长，这种机遇李威武绝对要巴结一下，而且对自己溜须拍马的功夫非常自信。

　　李威武马上挤到市长前，点头哈腰，谄笑着说道：“您好，孙市长，我是李威武，林嫣然的……”

　　“咳咳”林嫣然咳嗽了两声，提醒着李威武说话注意，我可不是你女朋友了。

　　“林嫣然的朋友，请多多关照。临阳市最近几年在你的领导下，经济提高……”李威武说了一大串恭维的话。

　　孙市长对李威武的胁肩谄笑，趋炎附势有些反感，心术不正，难成大器。

　　反而对淡定自若的秦世很喜欢，不巴结权贵，处事坦然，一身正气，将来必有一番作为。


第24章 嫁给你好像也不错

　　“轰。”

　　正在此时，宴会厅的大门直接被撞开，一个中年男人拿着匕首冲了进来。

　　“林建业，你去死吧！”

　　中年男人眼神冰冷，浑身杀气滔天，带着一股难言的疯狂，狠狠的撞开人群，火速的朝着林建业冲去。

　　“你算什么东西，你以为……”

　　见到来人，李威武立马跳了出来，本来还想表现一番的，奈何一句话还没有说完，那持刀男子便已经把他撞飞。

　　感到持刀男子杀气滔天，李威武再也不敢向前，整个人瘫软在地上，吓得不住的后退，眼神中充满了恐惧。

　　不仅是他，因为被持刀男子冲撞，一时间，宴会上的宾客被撞的人仰马翻，很多人惊恐的四散而逃，尖叫声更是层出不穷。

　　“是你？”

　　林建业微微愣神，见到来人立刻想到自己生病期间，林嫣然因为无暇顾及公司，导致这人亏空公司。

　　后来，等他病好之后，立即开除了这人。

　　“你害的我家破人亡，丢了工作，老婆也跟人跑了，我要杀了你！”

　　持刀男子恨的牙根痒痒，双目赤红，眼睛内布满血丝，带着一股野兽的爆戾，狠狠的推开一个挡路的人，凶神恶煞地吼道。

　　说时迟那时快，持刀男子动作迅速，快如闪电，匕首扬起向着林建业胸口刺去，若是一刀下去，林建业绝对当场丧命，没有丝毫生还的可能。

　　刹那间，整个宴会厅内的宾客倒抽了一口气，齐齐惊呼出声。

　　“不……”

　　林嫣然回过神后，眼见刀尖已经距离林建业不远，顿时撕心裂肺的大喊起来，她根本来不及去挡住那利刃。

　　在场很多人都捂上眼睛，知道林建业绝对是死定了。

　　“咣当……”

　　就在匕首即将刺入林建业心脏之时，清脆声音，顿时传递开来。

　　“彭。”

　　就在零点几秒之间，人影瞬间推开林建业和孙市长，一脚把持刀男子踢飞。

　　很多人听到声响，不可思议的向着林建业望来，谁能想到，在这千钧一发之际，情况突变。

　　只见一个年轻人挡在林建业身前，一脸淡然的望着躺在地上持刀男子。

　　“这少年是谁？”

　　“他是……他不是那个秦家的傻子吗？”

　　“对啊，那不是秦家傻子吗？”

　　很多人望着秦世，充满了震惊，有一些人认出了他，谁也没想到傻子竟是救下了林建业。

　　“秦世，已经救了我两次，以后就是我林建业的救命恩人。”

　　林建业声音不大，却是带着一种难以抗拒的威严，显然是听到周围人的议论，在这时开口。

　　在场很多人目光骤变，尴尬的笑了笑，能来参加宴会的人，都是临阳市有头有脸的人，脑子转的飞快，立刻明白了林建业的话。

　　试想一下，林建业说秦世是他的救命恩人，要是有人再喊秦世“傻子”，那可是相当于打林建业的脸，林建业财势滔天，谁还敢喊秦世“傻子”！

　　“身手不错，大有前途！”

　　孙市长在此时同样开口，扫视了一周，含笑说道。

　　那些之前说秦世是傻子的人，此时更加尴尬起来，孙市长更直接的肯定秦世，他们心中暗笑，秦家真是有眼不识金镶玉，有这般武艺的人，哪里是傻子？

　　再者，市长肯定秦世大有前途，你敢说人家是傻子？那岂不是说，市长瞎了眼睛？你还想不想在临阳市待着了？

　　秦世有些好笑，眼前这两位长辈，倒很是爱面子，不怒为怒，不动声色的便是帮自己“正名”了，看来两位是真的没有把他当做外人。

　　“秦少爷年轻有为，真是我等楷模啊。”

　　“年纪轻轻便是有这么高强的武艺，真是人中龙凤。”

　　“……”

　　有了两位权威的肯定，周围传来一阵阵夸赞之声，有些人更是感觉秦世家境厚重，正找不到门路，此时更是大加赞赏，企图借助秦世靠上秦家。

　　秦世当时还想着考一个第一名，证明自己呢，没想到被两人的两句话，直接为他正身了，虽然他不在乎这些，但总算是不用再听到“傻子”二字了。

　　“林建业，你个忘恩负义的伪君子，我拿了你一点儿小钱，你就害家破人亡，你不得好死！我做鬼也不会放过你的……”

　　持刀男子奋力反抗，嘴中不停，怨毒连连，刚才跌倒就被警卫制住，警卫也不是吃素的，警棍挥舞，打的持刀男子呲牙咧嘴。

　　“把他交给警察吧！”

　　林建业轻轻一叹，没有在意那持刀男子的辱骂。

　　当时这人虽然亏空了公司，但他心慈，根本没有追回公款，只是辞掉对方，想给对方一个改过机会，奈何这人现在不知悔改，还想杀他。

　　他那原本神采奕奕的眸光，带着一丝倦意。

　　警卫们应了一声，直接把持刀男子拖了出去。

　　“爸，你没事吧……”

　　一切尘埃落定，林嫣然才反应过来，跌跌撞撞的跑到林建业身边，脸色苍白的抱着他。

　　“好了，丫头，我没事……”

　　林建业也是见过大世面的人，很快便是从刚才的震惊之中走了出来，拍着林嫣然的后背，轻声安慰。

　　“怎么可能？他怎么……”

　　望着那处在人群中心的秦世，陆玥辰心中泛起惊涛骇浪，俏脸之上带着浓烈的难以置信。

　　两位大人物帮助秦世正名，这是难得的殊荣，再加上秦世刚才身手不凡，哪里像是傻子？

　　想到这里，她深深的望着秦世，目光渐渐变得复杂。

　　……

　　“孙市长，林叔叔，你们没事吧？刚才……”

　　见到凶手被抓走，李威武长长松了口气，立刻跳了出来，一副担忧的神色，向着两人嘘寒问暖。

　　“我有些累了，想先去休息下。”林建业看也没看李威武，摆手打断他的话，含笑向着秦世说道：“以后有什么事情就来找我。”

　　林建业没有道谢，直接拿出一张金质名片，在无数人惊愕的眼神中，亲自递到秦世手中，随后和孙市长向着内厅走去。

　　孙市长同样含笑向着秦世点头，拍了拍秦世的肩头，没有开口，目光之中赞赏之色毫不掩饰，当时要不是秦世一把将他们两人推开，怕是他也要遭殃。

　　孙市长转身和林建业一起去了内厅。

　　见到那张金质名片和孙市长那赞赏的目光，李威武心中冷哼，怨毒的望了秦世一眼，赶快跟上林建业的脚步，低头哈腰，谄媚的低声说着些什么。

　　宴会之上，很多人见到那张金质名片皆是目光火热，望向秦世的目光充满了羡慕之色。

　　在场人都知道，林建业可是第一次向着晚辈递名片，这是无上殊荣，更是对这个年轻人的又一次肯定。

　　“我出去透透气。”

　　收好名片，感受到周围那目光，秦世有些不太自然，侧身对林嫣然说了一声，便向着宴会门外走去。

　　林嫣然点了点头，本来正打算和秦世一起出去，但是现在林建业离开，发生这个插曲，也只能由她来安抚宾客。

　　不经意之间，林嫣然看到陆玥辰快步跟上秦世，不知道跟秦世说了什么，秦世点头，而后两人并肩而行。

　　看着他们的背影，是那么的相配，不知为何，她心里忽然感觉酸酸的……

　　……

　　林家的宅子很大，后院是一片草地，中间稀稀疏疏地种着几棵不知名的树，草地的外围是木制的长廊，此时的月光照在地面，更显出庭院的清冷。

　　陆玥辰一身白色礼服，精致的小脸映照在皎洁的月光下，浑身上下有着一丝神圣的气息流露，仿若广寒宫中的仙子，美得令人窒息。

　　秦世望着眼前的女子，脑海中浮现出师姐的身影，一阵阵失神。

　　“不知道你找我，有什么事情？”

　　秦世皱了皱眉头，知道陆玥辰根本不是师姐，很快清醒过来。

　　“秦世，我们的婚事，你怎么看？”

　　出来之后，陆玥辰一直不敢和秦世对视，沉默良久，美眸中刘露出一丝坚定，咬着红唇说道。

　　“婚事？我们不是已经解除了吗？”

　　秦世一愣，他没想到陆玥辰竟然说起这个，当时夏笑笑可是告诉自己，婚事已经解除。

　　陆玥辰张了张嘴，想要说些什么，却被一道声音打断。

　　“玥辰，好久不见，你怎么在这里？”

　　一个二十三四岁的英武青年从后院走来，见到陆玥辰眼神中充满爱慕，当他见到秦世之时，眼神中一抹鄙视浮现，不过很快消失了。

　　英武青年虽不屑与秦世交好，但看在陆玥辰的面子上还是朝着秦世伸手，想要握手。

　　看到青年眼里闪过的鄙视，秦世没有回应，对于这种虚意的客套，他根本就懒得搭理。

　　青年笑笑收回了手，并不在意，本来就是看在陆玥辰的面子才打招呼的。

　　“我先走了。”

　　秦世见到英武男子到来，再加上婚事的事情，本来已经解除，他实在也没有什么好说的，直接转身离开。

　　陆玥辰抿着红唇，望着秦世消失的背影，心中有着一抹疑惑，眼神中更是复杂起来。

　　“若这才是真正的你，就是嫁给你，好像也不错……”


第25章 好好收拾这小子

　　秦世从后院离开，再次进入大厅之中，见到宴会已经恢复，人们相互碰杯，在林嫣然的全力安抚之下，好像完全忘记了刚才的小插曲。

　　林嫣然见到秦世进来，立刻含笑的迎了上来，没有见到陆玥辰跟秦世进来，不知为何，心中松了口气。

　　“我就先回去了。”

　　望着周围再次想要涌上来的人群，秦世直接走到林嫣然身边，说道。

　　“这么快就要走了么？不再呆一会？”

　　林嫣然一愣，刚才处理好刚才的骚乱，光洁的额头之上还有着细密的汗珠，她不明白为何秦世想要离开。

　　“我还是先离开吧，否则……”

　　秦世无奈的耸了耸肩，示意了一下周围那热切的人群，那意思是自己不太喜欢这种氛围。

　　“嗯，好吧，记得以后常来就好了。”

　　见到周围这种情况，林嫣然笑了笑，秦世明显是不太喜欢成为焦点，她心思玲珑，一眼就看了出来。

　　虽然不舍，她也知道自己再没理由不让他离开，也就没有再强求。

　　秦世点了点头转身离开，委婉的拒绝了还想着来敬酒的人，便是向着回家的方向走去。

　　……

　　夜，沉寂如水。

　　圆月高挂在天空之中，周围星光湛湛，如同眼睛明亮的小眼睛，普照在大地之上。

　　高楼鳞次栉比，灯火辉煌，完全令得月亮失去了作用，城市之中的人们的夜生活刚刚拉开了帷幕。

　　路上有不少喜欢晚上锻炼的人，在人行道上慢跑着。

　　秦世同样慢跑在人行道上，穿梭在高楼林立的都市之中，好像完全融入了这钢筋水泥的城市。

　　“呼。”

　　秦世均匀的呼吸着，已经跑了整整一个小时，呼吸依旧均匀，没有半点气喘。

　　同样在锻炼的人，见到秦世呼吸不带喘息，也是暗暗心惊，羡慕着秦世的身体。

　　不过这些秦世毫不在意，现在经脉阻塞，只能通过锻炼来强化己身，等到药草成熟，那时候才能正式开始修炼。

　　由于不想浪费丝毫时间，他本来可以乘车回去，所以出来宴会之后，直接选择了跑步回家。

　　秦世望了一眼远方，路途已经走了大半，按照这个速度，还有一个小时就可以到家了。

　　“那是……”

　　匆匆一瞥之间，秦世见到一个熟悉的身影，正是自己的邻居顾琳琳。

　　顾琳琳牛仔裤体恤衫的打扮，令她看起来身材高挑，再加上那齐肩短发，更是为她添加了一番风韵。

　　只不过现在的顾琳琳，走路摇摇晃晃，丝毫没有了那种温婉可人的模样，正从路边的酒吧出来，看那模样，一定是喝了不少酒。

　　顾琳琳身边，一个三十岁左右的男子小心的搀扶着她，好像害怕她摔倒了。

　　“顾琳琳怎么喝成这样？”

　　秦世心中疑惑，见到这种情景，眉头微微皱起，他倒是没有看出来顾琳琳还是喜欢喝酒的女人。

　　正在秦世沉思的时候，顾琳琳没有一点反抗就被中年男人扶着，朝着一栋高楼之中走去。

　　秦世摇了摇头，搞不懂为何顾琳琳会喝这么多酒，他下意识的向着高楼望去，只见原来上面是快捷酒店，心中一突。

　　“难不成那男人想办什么坏事？”

　　见到两人像是要去酒店，秦世暗叫一声不好，直接来到快捷酒店楼下，就欲动身救下顾琳琳。

　　他来到这个世界时间不长，可也是懂了不少，这夜色之下，孤男寡女去快捷酒店，令他感到很可疑。

　　“也许是她的朋友呢？她醒来会不会怪自己多管闲事？”

　　刚想要上去救人，一道灵光击中秦世，令他迟疑起来，站在了原地，想到了一种可能，心中嘀咕。

　　若是两人是朋友的话，那么可是自己误会了，到时候弄巧成拙，两人可是邻居，低头不见抬头见，以后绝对很尴尬。

　　“先看看再说吧！”

　　就在秦世考虑的时候他们已经上楼了，他权衡一番，当即决定跟了上去。

　　若是发现两人是朋友，自己无声息的离开，也不会打扰别人。

　　要是真的不幸有坏事发生，他到时候还能救下顾琳琳。

　　两人接触不多，只是吃过几顿饭，甚至连朋友都算不上，但秦世也不希望这样一个柔弱的女子被人欺辱。

　　他不算是什么善人，但也绝对见不得在自己的眼下发生什么人间悲剧。

　　于是见到两人上楼，他也赶紧跟上去。

　　“看那个男的鬼鬼祟祟的，事情恐怕没那么简单。”

　　在大厅之内，那中年男子东张西望，鬼鬼祟祟，就连按电梯的时候，原本该按上，却是按成了下。

　　秦世见到这般情况，眉头皱的更深了，猜想事情绝对没有那么简单。

　　快捷酒店的房间在三楼，整个酒店之内装饰辉煌，灯光明亮，却是出奇的安静，少有人来往。

　　秦世怕引起怀疑，没用电梯，很快便是来到三楼的楼梯间，等待着顾琳琳和中年男子上来，而他则透过楼梯门缝观察着外面的动静。

　　藏身在楼梯间，秦世透过门缝，片刻之后，便见到顾琳琳被中年男子扶着，来到一个房间门前。

　　中年男子敲了敲几下门，一个鬼头鬼脑的男子便开门了，似乎有些惊讶，不过很快便冷静下来，朝着走廊东张希望一番。

　　此时，顾琳琳剧烈的挣扎起来，似乎意识到自己处在一个陌生的环境之中。

　　“快点，搭把手，把她弄进去。”

　　中年男子见状，立刻说道，眼睛还时不时的瞥向四周，生怕别人发现。

　　“嘿嘿……好嘞……”

　　开门的男子露出半张脸，满脸的麻子，看那模样也有三十岁左右，狠狠的甩掉手上的香烟，直接动手抱住了顾琳琳的上身。

　　“快进去！”

　　原先扶着顾琳琳的男子，则死死抱着顾琳琳双腿，眼中贪婪之色极其浓烈，奈何顾琳琳奋力挣扎越来越剧烈，双腿乱踢。

　　不过一个柔弱女子，哪里有那中年人的力气大，更何况是两个人，很快顾琳琳便是被两人抬到房间之中。

　　“没关门？”

　　看到两人手忙脚乱，门没有关严实，秦世眼前一亮，他动作飞快，朝着房间之内冲去，没有发出一丝声响。

　　秦世进门之后，眼神一瞥，并没有立刻见到房间里面的人，顿时明白过来，这是一定是个套房。

　　没想到两人竟是住了套房，看这样子，似乎很有钱的样子，不过他现在可没有心情顾及这些。

　　见到门口不远处的卫生间，他闪身进去，决定先躲在卫生间之中，听听情况如何。

　　只听到一声轻轻的声响，房间的门被锁好。

　　“老三，今天我运气不错，在酒吧遇到这样一个水灵灵的小妞儿，你打算怎么谢我？”

　　一道阴仄仄的声音响起，似乎还能听到他口水流下来的声音。

　　“嘿嘿，二哥，我之前不是好东西都分你一半吗？你弄回来的美女，当然要分我一半了。”

　　另一个声音有些沙哑，不过却带着淫荡的笑声，令人听了一阵恶心。

　　“哈哈，你倒是不跟我客气，这小妞儿还是老规矩，我先来。”

　　阴仄仄的声音再次响起，充斥着贪婪，很是轻车路熟地说道。

　　“那是自然，毕竟这次可是你下的药啊。”沙哑声音没有反对，笑声之中带着戏谑。

　　“这两个混蛋……”

　　秦世脸色一变，听这话的意思，当即确认了两人并不认识顾琳琳，现在真是要办坏事。

　　他当时还是多想了，这两人哪是顾琳琳的朋友，想来肯定是见到顾琳琳长相不错，在酒吧又喝了酒，这才趁机下了药物，迷倒顾琳琳。

　　现在更把顾琳琳带到这里，这是想要轮了。

　　“绝对不能让他们得逞！”

　　秦世心中怒火升腾，身上有着杀气冒出，想不到在这个世界，竟也有着这种败类存在，他平生最是痛恨这种色狼，实在忍无可忍了。

　　“轰。”

　　秦世一脚踹开房门，直接闯了进来。

　　只见站着的两人已经脱下了裤子，正投来惊讶的目光。

　　床上，顾琳琳呼吸粗重，脸色潮红，双眼迷离，正在用力的自己撕扯着自己的衣服。

　　两人对视一眼，没有想到此时竟然有人打扰自己的好事，神色极其惊讶，眼神变得非常慌张起来。

　　急急忙忙的搂上裤子，惊慌失措的望着秦世，说道：“你是谁？你怎么进来的？”

　　“你们这群败类，竟然干出这等龌龊事，简直就是天理不容！”

　　秦世怒喝出声，气的浑身颤抖，顾琳琳一定是被下了春药，此刻的状况大为不妙。

　　“嘿嘿，小子，天理这东西，是你能够说的吗？现在有钱就是天理！”

　　麻子脸男子声音森然，虽然有些惊慌，但是听到对方口气，以及看到对方的样子，立即断定秦世不过是个愣头小子，也是暗自松了口气，“别跟他废话，好好收拾这小子！”

　　搀扶顾琳琳回来的中年男子声音低沉，脸色铁青，本来以为是警察来了，没想到却见到眼前的小子跟自己说天理，好事被坏掉，他心情自然很不爽。


第26章 漂亮的女朋友

　　几人说话之间，躺在床上的顾琳琳已经褪去了自己的上衣，露出丰满的胸口，腰肢正缓缓扭动着。

　　“呼——”

　　秦世失神之间，两人也正好穿好裤子，麻子脸刚才听到吩咐，随手拿起一个凳子朝着秦世凶神恶煞般冲来。

　　“雕虫小技。”

　　秦世冷笑，房间内部本来就不大，顷刻之间麻子脸就拿着凳子到了近前。

　　“彭。”

　　只见秦世抬脚踢去，麻子脸手中的凳子直接飞走，他虎口生疼，心中惊呼一声，没想到秦世脚力惊人，力气之大令人咋舌。

　　不过麻子脸也是见过世面的人，心中想法一闪而逝，左手不停，抓起一个烟灰缸朝着秦世脸庞砸来。

　　感觉到脸庞生风，秦世没有大意，退后一步，令得麻子脸砸空。

　　麻子脸更是心惊，秦世动作太过迅速，根本就不像是正常人。

　　不过他还没有来得及收回左手，秦世已经冷笑着抓住了他的手掌。

　　“不好！”

　　见到对方这般架势，麻子脸心中咯噔一跳，已经看出秦世必定是个练家子，要是被对方抓住，肯定要吃大亏，当即想要收回手掌。

　　“咔嚓。”

　　秦世哪里肯放过这个机会，右手用力，巧劲发出，一声清脆的声响响起，直接令麻子脸左手脱臼。

　　“啊……”

　　左手脱臼，麻子脸嘴角狠狠抽搐，钻心的疼痛令他直接尖叫起来，犹如杀猪一般，声音凄厉非常。

　　“哼！”

　　秦世另一手接住掉落的烟灰缸，动作快到了极点，眼神凶戾，朝着麻子脸砸去。

　　“咣咣咣。”

　　烟灰缸本是玻璃的，狠狠的砸在麻子脸脑袋之上，声音直响，原本他吃疼惊呼，但是很快便是软了下去，明显是晕过去了。

　　“咔嚓。”

　　清脆的声响响起，秦世手中的玻璃烟灰缸终于受不了猛砸的撞击，碎裂开来。

　　“没想到你还是个练家子！”

　　剩余那中年男子，见到秦世模样清秀，出手狠厉，动作迅速，双目一凝，眼神飞快的变化，不自觉的向后倒退，现在吓得脸色发黑。

　　现在想想还真不如警察到来，至少警察到来，还能少受一些皮肉之苦，遇到眼前的少年，却是出手这么狠，就是他也感觉浑身发毛，双腿打颤。

　　他死死的咬着牙关，抓起桌子上的水杯，狠狠的朝着秦世砸去，想要对秦世造成干扰。

　　他身形不减，惊恐的朝着门外跑去，只想逃离这里，哪里还有心办坏事。

　　“咔嚓。”

　　面对飞来的杯子，秦世冷漠一笑，双手用力直接用手劲儿把杯子劈开，玻璃杯子碎裂满地。

　　逃跑中的男子哪里见过这般景象，再次吓得肝胆俱裂，来到客厅之中的他，慌忙之下，发现墙角的灭火器，立刻拿了起来，想要向着秦世喷去。

　　“真是找死！”

　　秦世冷笑，身形忽然消失。

　　中年男子愣了，做梦也想不到刚才的大活人竟然眼睁睁的消失了，慌张之下，吓得牙齿打颤，咯咯作响。

　　“我在这里呢……”

　　秦世出声，戏谑一声，那中年男子刚刚转身，便是看到一个脚印在眼中放大，还没有来得及惊呼，身体直接飞了出去。

　　“彭。”

　　一道低沉的声音响起，中年男子飞出身体重重的装在墙壁之上，之后摔落下来，双眼之中充满了惊骇，晕死过去。

　　料理完两个男子，秦世赶忙来到卧室之内，眼前的一幕令他惊呆了。

　　只见，顾琳琳全身衣服已经退去，美妙的酮体裸露在他的眼前。

　　肌肤莹雪，在灯光之下曼妙动人。

　　纤细的腰肢如同水蛇一般来回扭动，浑圆丰满的酥胸，如同两个白兔一般晃动着，惹人心神。

　　黑蕾丝包裹的双腿来回抽动，床单已经被弄得褶皱起来。

　　秦世深深的咽了一口唾沫，饶是一向冷静的他，都是一阵心猿意马。

　　死死安奈下躁动的心神，秦世直接来到卫生间之内，飞快把顾琳琳全身包裹在浴袍之中。

　　“先离开这里再说！”

　　看了一眼狼藉的屋子，以及那已经昏迷的两人，刚才闹出那么大的动静，想必很快就会被人发现，这个时候顾琳琳这般模样，到时候，传出去可是完全损坏了她的名声。

　　再者，现在要是有人发现，绝对会对他产生误会，为了避免不必要的麻烦，秦世当即决定带着顾琳琳离开这里。

　　秦世轻轻抱起顾琳琳，感受到那火热的体温，不由一阵心猿意马，旋即咬了咬舌尖，令得自己清醒几分。

　　他微微皱起眉头，感觉顾琳琳浑身滚烫，如同火烧，想必是药效发作了。

　　秦世没有丝毫停留，就向着外面走去。

　　两人肌肤接触，顾琳琳感觉到一阵清凉，顿时朝着清凉钻去，柔弱无骨的娇躯轻轻扭动，隔着浴巾，全力的汲取着那丝丝清凉。

　　顾琳琳红唇轻声的呢喃，轻轻吹动着秦世的胸膛，长长的睫毛微微眨动着，红扑扑的小脸如同苹果，带着天生的娇艳。

　　面对这种情景，时间不长，秦世脸色古怪起来，他也是个正常的男人，此时面对这样的情况，很是自然的起了反应。

　　某个部位来回的跳动，想要冲出那层层的束缚。

　　感到身体的变化，秦世脸色不由微微发热。

　　深深的吸了一口冰凉的空气，秦世再次咬了咬牙，内息运转，强行压制住心中的悸动，奈何身体的反应根本难以压制。

　　无奈之下，他只能用强力死死抱紧了顾琳琳，令她身体不能动弹。

　　“呼。”

　　秦世长长的松了口气，这样做之后，顾琳琳身体不再扭动，令得他那提起来的心，顿时松了半分。

　　“额……”

　　不过，就在秦世松了口气的时候，却是浑身轻轻一颤。

　　秦世脸色忽然变得更加古怪起来，只感觉到脖子之处，一阵火热，一个滑腻的东西上下滑动起来。

　　身体本能的反应，直接越来越大，大到有一种刹不住车的感觉。

　　“我热……”

　　顾琳琳口中呢喃着，身体好像火炉一样，散发着一阵火热，她好像在梦中见到一个清凉的物体，身体不住的向着那边移动。

　　她朱唇犹如温热的花瓣，舌头更是滑腻如小蛇，撩拨着秦世的脖子。

　　顾琳琳身上香风阵阵，自然的体香，随风荡涤而来，犹如轻柔的水波，两个丰满来回在秦世怀中跳动。

　　似乎迫不及待的等待着采摘的人，秦世脸红脖子粗，就在他没有察觉之下，呼吸渐渐变得粗重起来。

　　怀中的顾琳琳迷离的双眼，清纯动人，如同小鹿一般，轻柔的秀发划过秦世脖颈，留下一丝丝顺滑，轻柔妩媚，不失风韵。

　　“再这样下去，我可就要犯错了！”

　　额头之上已经满是汗水，秦世眼神开始飘忽起来。

　　“不行，绝对不能对不起小师妹！”

　　咬了咬牙，秦世将心一横，直接把顾琳琳打晕了。

　　……

　　为了避开街上行人那古怪德尔眼神，秦世直接打车回到住处，当他到家的时候，已经是晚上九点左右。

　　“你可算回来了，这个丫头已经等了你一个小时了。”

　　秦世刚刚回来，房东走了出来，指了指身后的女子，向秦世说道。

　　秦世转头见到一个女子正目光灼灼的望来，他心中疑惑，却是没有开口。

　　“她这是怎么了？”

　　房东注意到，顾琳琳被秦世抱着，连忙问道，两人都是她的住户，她也很是关心两人安危。

　　秦世瞥了一眼房东身后的女子，没有理会她，朝着房东说道：“她没事，我来照顾就好了，天色不早了，您还是赶快回去睡觉吧。”

　　和房东交代一声，秦世直接抱着顾琳琳朝着楼上走去，看也没看那等待的女子。

　　房东张了张嘴，想要说些什么，但是见到那女子似乎并没有在意秦世的态度，只得回去睡觉了。

　　那女子此时依旧是一身白色礼服，此时跟随着秦世上了楼。

　　赫然正是陆玥辰。

　　她刚才已经完全愣住了，没有想到秦世竟然抱着一个女人回来了。

　　“难道，他在宴会上早点离开，是去约会了？”

　　陆玥辰心中想着，美眸之中带着一丝难以置信，她在宴会上就怀疑秦世，之前极有可能是装傻。

　　她心中推断着，秦世母亲死去，后母上位，他在家中地位急转而下，在家肯定处处受到掣肘，倒是真不如离开。

　　有了这个动机，陆玥辰猜想秦世是在装傻。

　　现在意外之下，见到秦世抱着女友回家，更加证实了自己推断。

　　毕竟，秦世要真是傻子的话，怎么可能找到女朋友？再者，还是那么漂亮的女朋友！

　　“糟了，这样一来，他还会答应我的请求吗？”

　　陆玥辰俏脸一变，心中想到自己这次来的目的，神色愈加变得复杂起来，脸色阴晴不定。

　　要是秦世不答应她的请求，那对她来说，根本和进入人间地狱没有任何分别，想到此处，她俏脸发白，心脏怦怦乱跳。

　　“不管了，既然已经来了，总要试试！”

　　像是下了某种决定，陆玥辰咬着银牙，目光渐渐变得坚定起来，朝着秦世走去。


第27章 只负责约出来

　　阁楼上，秦世找到顾琳琳房门的钥匙，打开房门，把她放了进去，这才抽身离开，刚才的一幕幕浮现在心头，令他脸色有些发红。

　　出来之后，正好见到等在自己房门之外的陆玥辰，陆玥辰看起来满脸疑惑，有些欲言又止的样子。

　　“你女朋友很漂亮！”

　　陆玥辰见到秦世出来，看到他的脸色有些潮红，立刻意识到，说不定两人刚才怎么样了，一时间不知道要说什么好了。

　　憋了半天，想到自己此行目的，终于当先打破了尴尬，开口说道。

　　“嗯？”

　　秦世先是一愣，当即便是意识到陆玥辰绝对是误会了，把顾琳琳当做了自己的女朋友，这才会有了这句话。

　　不过这些他倒是并不在意，无关紧要的人，他懒得解释，秦世不置可否，打开自己的房门，走了进去。

　　陆玥辰咬了咬牙，有一种出师不利的感觉，对于秦世冷淡的态度，心中感觉有些难受，她在心中再次提醒自己所来的目的，跟着秦世走进屋子之中。

　　“你怎么过来了？”

　　秦世一边倒着茶水，递给陆玥辰，坐了下来，有些疑惑的开口说道。

　　他认为现在根本和陆玥辰没有什么好说的，婚姻已经解除了，两人算上今天也才一共见过一次面了，两人只能算是陌生人。

　　他却不明白，陆玥辰几次三番的找上自己，不知道想要搞什么鬼，他决定今天说清楚，免得以后一直被打扰了。

　　“我今天来是有事相求，想要请你帮忙！”

　　陆玥辰打量了一下秦世的房间，看到这里虽然房间不大，但却被秦世打理得井井有条，还算整洁。

　　听到秦世问话，立刻拢了拢秀发，正色道。

　　“哦？”

　　秦世听到这话，心中更疑惑了，陆玥辰家势虽然没落了，但是俗话说，瘦死的骆驼比马大，如何会找到自己帮忙？

　　“是这样的，我想要和你假结婚！”

　　秦世的表情被陆玥辰捕捉到，看这样子，好像有戏，陆玥辰红唇轻启，沉思片刻之后，赶忙说道。

　　秦世不置可否，没有开口，虽然他不怎么关注陆玥辰，也是知道，陆家已经把想要把陆玥辰嫁给王家少爷。

　　不过，他却不知道陆玥辰为何忽然提出这个请求，一时间愣住了。

　　“我的家人，想我嫁给那王家少爷，但是那王家少爷名声太过不好了，若是我嫁过去，肯定是掉到了火坑之中。”

　　“家族这样做，完全只是为了家族利益，根本没有问我愿意不愿！”

　　“所以，家里逼你嫁给王家少爷，你就把我当做了挡箭牌？”

　　秦世轻轻的摇了摇头，想起当时夏笑笑和自己说的话。

　　陆玥辰当时自己不愿意，当时夏笑笑还以为陆玥辰是有情有义，现在看来，当时不过是把他秦世当做了一个挡箭牌。

　　一见到秦世这样说，陆玥辰心中一跳，连忙解释道：“当时事情情非得已，换做其他人早前和我订婚，我也会那样做。”

　　秦世没有说话，端起水杯喝着茶水，心中感叹起来。

　　宿主之前因为傻了被人嘲笑就罢了，还被人家当做挡箭牌，王家势大，当时他又被赶出家族，要是王家背后下黑手，怕是宿主早就一命呜呼了。

　　“现在和你假意结婚，只是借助了秦家的名义，你虽然现在离开家族，王家八成不敢来找你麻烦，毕竟要是因此得罪了秦家，对他们来说，也不是什么好事。”

　　陆玥辰再次组织语言，进行劝说。

　　见到秦世没有开口，只是一味的喝着茶水，她想了一下说道：“这个过程是假的，并不会真有些什么，你根本不用担心，只是简单的在重要场合露个面，就行了。”

　　“对于你女朋友那边，你也不必担心，我们只是走个形式，只要你和她说明，想必她也不会有意见。”

　　“另外……”

　　“好了，打住吧！”秦世摆了摆手，望着陆玥辰道：“这件事情，我是不会同意的，天色不早了，你还是离开吧。”

　　“你要是因为之前我拿你当做挡箭牌的事情……我可以道歉……”

　　陆玥辰没想到秦世还没有等自己说完，便是拒绝了，她还想说，若是秦世同意，甚至可以给秦世一定报酬。

　　“我不同意，你还是离开吧。”

　　秦世没有丝毫犹豫，态度坚决，声音低沉地说道，眉头也微微皱起。

　　倒不是因为之前的事情，他秦世还没有那么小心眼。

　　若是答应了假意结婚，无疑会成为万众瞩目的焦点人物。

　　这不是秦世想要的，他只想低调的生活，好好修炼早些回去。

　　“我……”陆玥辰还想要说些什么，秦世直接做了一个请的手势。

　　见到秦世这样，陆玥辰也是大家闺秀，哪里被人赶走过，偏偏事情发生在了她的身上。

　　深深的望了秦世一眼，陆玥辰知道今天怕是不会同意了，识趣的离开了。

　　出了房门，秦世直接锁上房间，开始盘坐修炼，丝毫没有把这件事情放在心上。

　　陆玥辰望了一眼锁上的房门，心中有些气恼。

　　她出身名门，才艺双全，更是年纪轻轻得到了临阳市“第一美女”的称呼，今天被人这样毫无颜面的拒绝，颇有些愤愤不平。

　　“喂，馨儿，他没有同意！”

　　陆玥辰越想越是生气，无奈之下，直接拨通了林馨儿的电话，想要诉诉苦。

　　“什么？这么好接触你的机会，他都放过了？简直真的是个傻子嘛！”

　　电话那边，林馨儿很是不满，似乎恨不得直接杀过来，狠狠的揍一顿秦世。

　　“他哪里是傻子啊……”

　　陆玥辰虽然生气，但是想到自己要嫁给王家少爷，声音中就充满了苦涩。

　　“我说你可别放弃，他说不同意就不同意了吗？这件事情，可由不得他！”林馨儿出言安慰，替陆玥辰打抱不平。

　　“在宴会上你也看到了，他武艺高强，你难道还能找人把他擒下，强迫他么？”

　　陆玥辰越想越是苦涩，明白林馨儿怕是想要用强，但秦世一身武艺，哪里是那么容易就范的。

　　“嘿嘿，这个你放心好了，只要我们把他约出来，放点迷药，然后拍下你们两个在一起的艳照，到时候他就是不用假结婚都行了。”

　　林馨儿如同张牙舞爪的小恶魔，诱惑道：“这样一来，他昏迷了，你连一点亏都不用吃，一举两得。”

　　“这样行么？”陆玥辰忽然眼前一亮，沉思片刻道：“可是现在我要是请他出来，他肯定不会来了。”

　　“没事儿，我表姐和他关系不错，我和表姐说说，把他约出来就行了。”林馨儿安慰道。

　　“好吧，现在也只能这样了。”

　　陆玥辰咬了咬银牙，这样做了，只需要把艳照传到王家人的手里，那么王家绝对不会愿意再来迎娶自己。

　　这样做虽然对于自己名声不利，甚至会因此得罪秦世，却可以脱离王家少爷魔掌。

　　她现在根本没有选择的余地，所以也只能这样做了。

　　陆玥辰挂了电话，心中狐疑着，瞥了一眼秦世房间依旧亮着灯光，终于上车离开了。

　　……

　　“喂，表姐，你休息了没有？”林馨儿挂掉电话之后，直接给林嫣然打电话过去。

　　“还没呢，馨儿这么晚了有什么事情吗？”

　　林嫣然已经准备睡觉了，奈何林馨儿电话打来，她有些疑惑的问道。

　　“没什么大事，有件事情请你帮忙……”

　　林馨儿把事情的原委向林嫣然说了一下，告诉她，想要让她请出来秦世，然后，拍下艳照，解救陆玥辰。

　　“这个可不行，秦世是我爸的救命恩人，这样设计他，他肯定不会原谅我的！”林嫣然一听就怒了，当即便是否认了。

　　“表姐，你要知道，这对于秦世来说，根本就没有什么损失，陆玥辰可是连自己的名誉都不顾了。”

　　林馨儿也是有些着急了，想不到林嫣然反应那么大，要不是两人是亲戚，林嫣然绝对就给她挂掉电话了。

　　她继续说道：“王家少爷什么德行，你也听说过吧，让陆玥辰嫁给他，根本就是把他推到火坑嘛，要是我这个闺蜜都不帮助她，她这辈子可就完了啊。”

　　林馨儿声泪俱下，说的绘声绘色，讲解其中利弊。

　　林嫣然沉默了，虽然她和陆玥辰不熟，见到这样一个才艺无双的女子，嫁给王家少爷那个败类，同样是女子，她也于心不忍。

　　“可是，秦世是我爸的救命恩人，这样……不太好吧？”林嫣然声音变得犹豫起来，心里也不想两人扯上关系。

　　“要不这样吧，表姐你只要把他约出来，坏事我们来做，这样他就是以后知道了，也不会怪罪你了。”

　　见到林嫣然现在开始犹豫，林馨儿只能退而求其次。

　　“唉……好吧，我只负责约出来！”

　　林嫣然知道这是拒绝不了，但是想到陆玥辰可能的命运，终于答应下来。

　　“我这样做，到底对么？”

　　挂掉电话，林嫣然望着窗外，喃喃自语，心中那种酸涩的感觉再次升腾起来。

　　“唉……”


第28章 难道怕我吃了你

　　“叮铃铃……”

　　早晨，太阳初升，天空泛起了鱼肚白，顾琳琳被一阵闹铃声音吵醒。

　　艰难的睁开眼睛，下意识的关掉闹铃，睁开眼睛，忽然响起昨天的事情，心中一阵后怕。

　　当时她在酒吧喝酒，隐约之间被一个陌生的中年男子敬酒，之后意识很是模糊起来，不过她当时也是意识到遇到坏人了，可惜当时她跟本没有反抗之力。

　　“我是怎么回来的？”

　　看着自己熟悉的房间，顾琳琳揉了揉酸疼的脑袋，全力回想昨天的事情。

　　“是他？”

　　骤然想起昨天的那清凉的感觉，顾琳琳脸色一阵发红，如同红扑扑的苹果，下意识的感觉了一下自己的身体，发现完好无损。

　　松了口气，顾琳琳脸颊发烫，朝着秦世房间的方向望去，想要去道谢，又想去道歉，可是这要如何开口？

　　“我还是晚一点出门吧……”

　　顾琳琳眼神明灭不定，不知道如何是好，她完全想象得到自己的失态，要是遇见了秦世，这根本就是无地自容嘛。

　　过了很久，顾琳琳已经收拾好了，心想这时候可以错开时间了，当即便是出门。

　　“额……”

　　奈何刚刚走出来，便是正好遇到正要出门的秦世，两人来了个迎面，顾琳琳的脸颊刷的一下变得粉红。

　　“没想到你这么早啊……”顾琳琳犹如惊慌失措的小鹿，朝着秦世打招呼道。

　　“嗯，正好要出去。”

　　秦世点了点头，轻笑一声，便是朝着楼梯走去，完全没有丝毫的尴尬，好像完全忘记了昨天的事情。

　　他还要急着去山谷之中看看种子的生长情况，计算着要是药草提前成熟，现在也应该可以了，他想去确定一番。

　　对于秦世的淡然，顾琳琳也是愣住了，望着秦世消失的身影，她短暂的失神。

　　“昨天谢谢你了。”

　　顾琳琳连忙跟上秦世，说了一声，立刻转移话题道：“你这是去哪里啊？”

　　“我想去爬山。”

　　秦世对于顾琳琳的道谢，只是微微点头，也是意识到对方是在转移话题，并不点破，相互说着话。

　　“嗯，爬山不错……”

　　两人有一句每一句的说着，顾琳琳偷偷观察着秦世的表情，发现没有一点的波动，很是平淡。

　　秦世和顾琳琳道别之后，便是朝着山谷走去。

　　“难道他就不会不好意思么？”

　　望着秦世消失的背影，顾琳琳一阵怅然若失，不知道为何，见到秦世淡然的表情，她心中就有莫名的火气向外冒着。

　　两人昨天都那样了，秦世今天见到自己，表现得太过平常了，好像没事人一样，跟她想象的两人尴尬，完全不一样。

　　顾琳琳有些发怒，但是想到那发怒的缘由，脸色又是一阵潮红……

　　……

　　早晨的山谷，格外空灵，不时传来鸟鸣之声，令得原本空寂的山谷，顿时充满了生机。

　　“果然成熟了！看来是这里灵气的缘故！”

　　秦世望着自己种下的种子，此时已经变成三尺来高，九阳草已经结出种子，显然在灵气的温养之下，开始传播起来。

　　见到这般情景，秦世喜上眉头，立刻摘下种子，然后开始拔出成熟的药材。

　　“现在倒是可以开始熬制一些药汤，温养经脉了，彻底令得这具身体来上一场蜕变。”

　　手中的药草传来阵阵潮湿，秦世心中想着。

　　他把种子再次种下，心中期待着过上一段时间，满地药草的样子。

　　对于种植药草，他格外小心，这些药草对他来说，是实力突破的暴涨，毕竟，至少现在看来，他还没有发现哪里有卖这些药草的地方。

　　因此，即便是他有钱，也是找不到地方购买的。

　　秦世找来一些柴火，挖了一个小小的坑洞，做成简单的炉灶，把那个炼丹炉架在上面，药草放入其中，生火之后，开始熬制汤药。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　伴随着咕嘟声响，混合药材制成的汤药很快沸腾开来，秦世弄出来一碗，小心服用之后，立刻盘坐下来，吸收药力。

　　感受到那精纯的药力灌注全身，秦世牵引着药力游走经脉，开始逐渐修复起来受伤的经络，经络修复是一项缓慢的过程，秦世并不着急。

　　山谷之中秦世没有刻意查看时间，他一心想要修复经脉，倒是直接忽略了时间，两天的时间很快就过去了。

　　秦世突然睁开开眼，眸光之中闪过一丝灵气，不过一闪而逝。

　　“噗。”

　　随着最后的经脉被修复好，秦世心情有些激动起来，想起刚来到异世的时候，还要炼制丹药换钱，有着种种困难，一切都是为了今天。

　　现在全身经脉全部贯通，终于可以开始修炼《洗髓经》了，只要实力提升一步，那可就是接近天月大陆一步了。

　　感受着体内顺畅的经脉，秦世心中渐渐升起豪情，对于回到天月大陆终于有了一丝实质的信心。

　　“好臭啊……”

　　秦世心中刚刚升起万丈豪情，一股恶臭便钻到了鼻孔之中，令他都是一阵恶心，腹中食物向上翻涌开来。

　　原来是体内经脉被疏通，各种杂志顺着毛孔排出，在身体之上形成一层薄薄的黑色物质，此时正散发出一股恶臭。

　　“先回去洗洗澡，换身衣服，便开始修炼《洗髓经》！”

　　秦世苦笑一声，现在阵阵恶臭，倒是有些印象自己修炼了。

　　他二话不说，收起东西，便是朝着山谷之外走去。

　　……

　　秦世刚刚出了山谷，很快来到了自己的住所之处。

　　“秦世……”

　　正在他想要上楼的时候，一个声音突然响起，寻目望去，只见林嫣然正含笑向着自己走来。

　　“你怎么来了？”

　　“上次你走的太急了，没有来得及感谢你救了我父亲，今天我想请你一起吃个饭，表示下感谢。”

　　林嫣然一身白色套装，身材高挑，线条优雅完美，颇显名媛风范乌黑飘逸长发，巴掌大的娇小脸蛋，皮肤细腻吹弹可破，看起来气质高贵，又不失冷艳。

　　她眼神飘忽一下，随后向着秦世说道，忽然闻到秦世身上一股恶臭，下意识的皱了皱眉琼鼻。

　　“嗯，我上去换身衣服，你等我一下。”

　　两天在山谷之中打坐吸收药力，温养经脉，虽说有药力支撑着体力，可他实力现在还达不到辟谷境界，现在有些饥肠辘辘，正想着去吃些东西。

　　秦世当即答应下来，朝着楼上走去。

　　林嫣然自然是受到了林馨儿的托付，此时来请秦世出门吃饭，见到秦世想也不想的答应下来，她心中再次纠结起来。

　　当时答应林馨儿之后，第二天她便是想要反悔。

　　她给林馨儿打电话想要委婉拒绝，可是耐不住林馨儿软磨硬泡，更加上她心中可怜陆玥辰，最后还是应承下来，不过帮助林馨儿做说客。

　　“走吧。”

　　过了十几分钟，秦世冲了澡，换上一身干净衣服，全身清爽的走了下来，朝着林嫣然喊了一声。

　　林嫣然点了点头，带着秦世朝着自己车的方向走去。

　　“嗯？她怎么也在这里？”

　　站在车外的秦世，隔着车玻璃，忽然看到林馨儿正在冲着自己微笑，他眉毛一挑，朝着林嫣然问道。

　　在宴会上也知道陆玥辰和林馨儿走的很近，他刚刚拒绝了陆玥辰的请求，没曾想竟是碰到了对方的闺蜜。

　　林嫣然没想到秦世会这样，连忙满含歉意地说道：“我堂妹说要一起，她说很仰慕你的武艺，想要来凑个热闹。”

　　“嘿嘿，秦少爷好像不怎么欢迎我呢，难道还怕我这个丫头吃了你？”

　　林馨儿感到不对，冲着秦世扬了扬拳头，张牙舞爪的挑衅道。

　　“一起就一起吧。”

　　秦世摇了摇头，神色淡漠，对于林馨儿的调笑，没有任何反应。

　　“好了好了，我们赶快去吃饭吧。”

　　林嫣然连忙打圆场，林馨儿是她的堂妹，秦世是她的朋友，她也有些不明白两人为何有些不对，很快和秦世上了车。

　　“到了，就是这里。”

　　车上几人都有些沉默，下车之后，林嫣然带着秦世等人来到一个豪华酒店之中。

　　金碧辉煌的装饰，令人眼前一亮，就是在墙角之处，都是摆着名贵的盆景，神态各异，令得整个酒店好像一年四季都处在春意之中。

　　“玥辰已经在楼上房间等着了，只要秦世喝下我准备好的酒，绝对会晕倒，到时候一定可以拿下艳照。”

　　林馨儿心中想着，脸上并没有表现出来，一副大家闺秀的模样。

　　进入一个包厢之中，酒菜早就已经备好了。

　　“这可是我特地开的白兰地，秦世你可要尝尝。”

　　刚刚入座，林馨儿便是打开一瓶名贵的白兰地，这可是她买通酒店经理，特地放了一些迷药，为秦世准备的，立刻给秦世倒了一杯，开始劝酒。

　　闻着酒香，秦世有些疑惑的望了一眼林嫣然，这次明明是林嫣然的主场，为何林馨儿开酒，倒是有些喧宾夺主的意味。

　　手中拿着酒杯，秦世有些犹豫，到底要不要喝？


第29章 我想和他住一起

　　“馨儿，你怎么抢了我的主场！”

　　林嫣然见到林馨儿抢先敬酒，嗔怪一声，她本来就内心愧疚，感觉把秦世找出来，根本就是坑害秦世，所以心里有些不好受。

　　此时见到林馨儿更是直接敬酒，她哪里愿意，她笑了笑，给秦世换了一茶水，道：“我今天就以茶代酒，先对你表示感谢。”

　　秦世愣了愣，他瞥了一眼那香气四溢的白兰地，拿着手中的茶杯，见到林嫣然已经先干，他也直接大口喝下。

　　林馨儿见到这一幕，大眼睛转了转，心道，今天林馨儿在这里说不定会坏事，要是她一直拖延，说不定真的会被秦世察觉出什么，这样一来，以后再想接近秦世，也会充满难度。

　　“堂姐，我先出去一下，去趟洗手间。”

　　林馨儿说了一声，表示歉意，便是出门了。

　　见到林馨儿离开，林嫣然有些不太自然，秦世倒是无所谓。

　　林嫣然不想出卖林馨儿，只得和秦世东拉西扯起来，根本不再往酒上说。

　　“叮铃铃……”

　　林嫣然手机忽然响起，见到是林馨儿的电话，听完之后，便是急急忙忙朝着厕所跑去。

　　“你没事？”

　　林嫣然望着完好无损的林馨儿，有些惊讶地说道，她刚才在电话之中，可是听到林馨儿有些焦急的说，自己可能生病了，但是现在见到林馨儿，却是发现对方根本没事。

　　“堂姐，玥辰已经来了，现在在楼上了，你就可怜下她吧！”

　　见面之后林馨儿没有解释，直接开始央求林嫣然，她继续道：“堂姐，你也是女人，难道真的要眼睁睁的望着她坠入火坑？”

　　林嫣然犹豫起来，见到林馨儿没事，故意骗自己出来，她就知道，这丫头是怕自己耽误她们的计划。

　　“唉……罢了，我走……”

　　林嫣然美眸闪烁着，愣了半晌，终于点了点头。

　　要让她看着一个女人，跳向火坑，她于心不忍，再加上陆玥辰是林馨儿的闺蜜，若是今天真的因为自己的阻止，导？？？陆玥辰不幸，她良心难安。

　　“堂姐最好了……”

　　“少贫嘴了，千万别让秦世出了什么事！”

　　林嫣然轻笑一声，离开之前，神色凝重的朝着林馨儿告诫一番，虽然如此说，但是她心里，却是有些酸涩的感觉。

　　“嗯，放心吧！”

　　……

　　“她怎么没有回来？”秦世见到只有林馨儿回来，皱眉问道。

　　“堂姐有急事先回去了，让我来招待你，希望你不要见怪哦！”林馨儿甜甜一笑，道：“刚才我还没来得及敬你酒呢。”

　　“来，干了！”林馨儿端起酒杯，直接喝下。

　　秦世知道她确实很忙，面对林嫣然的离开没有怀疑，刚才他就想尝尝那名贵的白兰地，却一直没有机会，现在终于可以尝试一下，也就没有拒绝。

　　毕竟，在天月大陆之上，可是没有如此浓香的酒水，那个世界的酒和这个世界的酒，简直有着天壤之别，因而今天遇到这样的美酒，就是之前不怎么喝酒的他，也想要尝试一下。

　　一杯酒下肚，秦世脸色渐渐变红，脑袋也渐渐晕了起来。

　　“这酒还真是好酒！”

　　秦世尝到名贵的白兰地，直接倒了第二杯，开始自顾自的喝着，丝毫没有在意到林馨儿那有些惊讶的眼神。

　　“噗通。”

　　随着最后一杯喝下，秦世脑袋昏沉，直接趴在桌子之上。

　　“这家伙，怎么有种屌丝的感觉？”林馨儿上下打量着秦世，柳眉微微皱起。

　　“服务员，这里有人喝醉了，上来搀扶一下！”

　　林馨儿叫上来两名服务员，以喝醉酒为名，把秦世带到搂上房间，之后便是打发他们离开。

　　……

　　“你和他躺好，暧昧一点儿，我开始拍照了……”林馨儿摆弄着照相机，冲着陆玥辰说道。

　　望着沉睡的秦世，陆玥辰感受着对方均匀的呼吸，有些挣扎道：“真的要这样做吗？”

　　她不知道自己做的到底对不对，这样做要是被秦世知道，极有可能得罪他，要是不这样做，那么自己可就是要嫁给王家少爷，一辈子生活在黑暗之中。

　　“到了现在你还在考虑这些，想想你要是不这样，那以后的生活绝对让你看不到光明！”

　　林馨儿有些恨铁不成钢地说道：“现在我们已经把他迷晕了，我们不拍照，就是他醒来，也一定会生气！”

　　“这……”陆玥辰依然犹豫。

　　“不就是用了一下他的脸么？他不会这么小心眼儿的。”林馨儿实时偷换概念，唆使着。

　　倒不是她心坏，而是，她知道，只有这样做，才是直接令得陆玥辰摆脱命运的最后机会，她不想自己的闺蜜生活在苦难之中。

　　“可是……”

　　“你就不要可是了，这么做，你才能真正摆脱家族的安排！”

　　林馨儿打断陆玥辰的话，道：“快点摆好姿势，很快就好了，你又不损失什么，还可是什么啊！”

　　陆玥辰听到林馨儿的肯定，再次看了秦世一眼，深深的吸了口凉气，压住心中的纠结和挣扎，轻轻退去衣衫，和秦世躺在一起。

　　“这就对了！”

　　林馨儿眼前一亮，快速的按着快门，又指挥这陆玥辰变换姿势，弄得她脸色绯红，本来就柔软的身躯，贴上那坚硬的如铁的身体，令她身体都是有些颤动。

　　林馨儿坏笑的望着眼前的一幕，手下不停，快速拍照。

　　……

　　“嗯？”

　　秦世感觉头昏脑胀，脑袋一阵酸疼，眼皮沉重，如有万钧，令他难以醒转过来。

　　感觉到身体之上传来的阵阵柔弱，身体之上早已起了反应，隐约之间，感觉到身上有着什么东西再抚摸。

　　“师姐……”

　　迷迷糊糊的睁开双眼，一个熟悉的俏脸浮现在面前，那无数次出现在自己脑海之中的俏脸，此时正和自己近在咫尺。

　　他艰难的升起双手，轻轻抚摸着那若莹雪般明亮的脸庞，触手火热，令他一阵心猿意马。

　　“他……他怎么醒了？”

　　陆玥辰感觉到脸上冰冷，身体一个激灵便从床上跳了下来，赶快寻找自己的衣物。

　　“这药可是能令人昏迷一天的，他怎么不到两个小时就醒了？”林馨儿更是惊讶，美眸睁大，满脸的不可思议。

　　“你们干了什么？”

　　秦世听到两人说话，看了看自己衣服被弄得混乱，以及那吓得脸色苍白的陆玥辰，立刻感觉到不对，厉声喝道。

　　两人还在发愣之中，还不曾想明白，为何对于常人可以迷晕一天的迷药，对于秦世就起了两个小时的效果。

　　“相机？你们拍我照片？”

　　秦世见到林馨儿手中的照相机，立刻夺了过来，翻看之间，发现全是自己和陆玥辰的暧昧照片。

　　见到这种照片，他气得脸色铁青，浑身都是有些颤抖。

　　“这他妈到底怎么回事？说！”秦世丢开相机，冷冷质问两人。

　　“秦世，这是我的主意，我想要摆脱王家少爷，就只能和你拍艳照，这样我名声败坏，就再也不用嫁给王家少爷了。”

　　陆玥辰也没有想到秦世会发这么大的脾气，他知道秦世有一身武艺，还真的害怕秦世直接动手，对林馨儿不利。

　　再者，这件事情，是她的事情，更是经过她同意的，有什么后果，她想承担，不想连累的林馨儿。

　　“你冒着牺牲自己贞洁的危险，就为了摆脱王家少爷？”

　　秦世声音明显降低了，他已经听明白了，想必陆玥辰是想要让王家误会自己不贞，摆脱嫁给王家少爷的命运。

　　望着眼前这个可怜的女人，秦世心有些软了，心中火气消失了三分。

　　林玥辰点了点头。

　　“不就是拍了你几张照片吗？你至于这么生气吗？”林馨儿见到秦世这样生气，林玥辰又是低声下气的解释，顿时不干了。

　　她双手掐着腰，嘲讽道：“你还是个男人吗？看着自己的未婚妻就要嫁给别人，你难道就没有羞辱感吗？”

　　“哼，我劝你少管闲事！”

　　秦世眸光发冷，杀意升腾，这种主意绝对不是陆玥辰出的，肯定是林馨儿，才会想出如此办法。

　　想到这里，他身上灵气四溢，杀气外放，令得林馨儿好像瞬间坠入冰窖之中，通体冰冷起来。

　　林馨儿何曾受过别人这般对待，想要强行打起精神和秦世对抗，可惜秦世在天月大陆，武者的世界，手上也是沾过人血，她如何对抗的起。

　　蹬蹬后退几步，林馨儿已经俏脸苍白，气血翻涌，好像大病初愈一样，彻底被秦世身上恐怖的气势惊呆了，身体微微颤抖，眼中有着一抹恐惧攀爬。

　　“一切的错都是我造成的，你要是不满，就拿我出气吧。”

　　陆玥辰咬着银牙，死死的抿着嘴唇，拉着林馨儿，说道。

　　“哼！”秦世瞥了她一眼，直接穿好衣服，愤愤离开了。

　　“我想和他住在一起了。”

　　秦世走后，两人都陷入沉默，很久之后，陆玥辰才目光闪烁的望着门口说道。

　　“为什么？”

　　“因为他没有删除照片。”陆玥辰摩挲着相机，轻声呢喃道：“他其实应该是个外冷内热的人……”

　　林馨儿满脸愕然。


第30章 和我演一出戏

　　秦世火急火燎的离开之后，就直奔山谷之中，因为那迷药是自己灵气自动护体，强行冲破的。

　　这样他才醒了过来，但是也因此灵气紊乱，他刚刚修炼的灵气，便是出现这等状况，会影响以后的修炼。

　　所以，他回来之后就去了山谷之中修炼，一修炼，就是一夜过去了。

　　第二天，天刚刚亮起来，便是有着两辆豪车同时停在秦世的楼下。

　　很巧的是，两人同时下车了。

　　两人因为林馨儿的关系见过几次，不过也算不上什么朋友，只能算是比较熟悉的陌生人。

　　两人见到对方之后，脸色都有些发红。

　　陆玥辰没想到会在这里遇到林嫣然，她这次来主要是有一个朋友回国，听说她和一个傻子在一起了，想要过来看看。

　　其实她那个朋友来看笑话，她也知道，但越是如此，她心中也越是不甘，秦世本来就不是傻子，她想要秦世配合她演上一出戏。

　　何曾想到，竟是正好撞见了林嫣然。

　　同时，林嫣然见到陆玥辰的时候，也是感觉有些尴尬起来，她担心秦世昨天是否有事，今天过来看看，想要确定一下。

　　不曾想自己一个单身女人正好撞见人家的未婚妻，这让她有些无地自容。

　　“你这是来找秦世有什么事情吗？”

　　两人相视沉默片刻，还是林嫣然年纪比较大，略显得成熟一些，见不得这种尴尬的氛围，当先开口说道。

　　“我只是回家拿点东西……”

　　陆玥辰眼神飘忽着，她自然不会把自己的目的告知对方，慌乱之下直接开口说道。

　　“回家拿东西？怎么会回家拿东西呢？”

　　林嫣然示意她直接向着小楼下走去，正巧碰到，两人也只能一起去见秦世，刚才她不过是打招呼的问候，为了避免尴尬，一时间搞不懂陆玥辰竟会这样回答，有些疑惑道。

　　“我们住在一起了，所以回家哪些东西。”

　　陆玥辰脸不红心不跳，为了让得很多人相信秦世的爱恋关系，也只能通过林嫣然来传达了。

　　林嫣然身形一顿，神色莫名的望着陆玥辰。

　　当时林馨儿把所有的事情都和她说了，只是排上几张照片，好去让王家产生误会，这样陆玥辰就能摆脱掉王家。

　　她哪里会想到两人竟然会住在一起？

　　难道是因为拍照，两人机缘巧合凑到了一起？

　　心中的种种疑问升起，林嫣然忽然有些后悔起来，后悔自己那天同意请秦世出来，现在为何有种搬起石头砸自己的脚的感觉？

　　那种难言的酸涩，再次席卷了林嫣然的心头。

　　“你说什么呢？”

　　正在这时，秦世走了出来，声音冰寒的朝着陆玥辰喝道。

　　他刚刚走出山谷，便是听到陆玥辰的谎言，这个女人已经利用自己很多次了，他气的脸色铁青，青筋直跳。

　　秦世那有些狰狞的脸庞，令得陆玥辰眼神闪避，显然被人当着林嫣然拆穿，她也有些不好意思。

　　“你怎么来了？”

　　秦世声音有些缓和，对待两人的态度明显不同。

　　“我就是来看看你，听馨儿说你昨天喝多了，就来看看你醒了没有。”

　　听到秦世间接的否认，打破陆玥辰的谎言，林嫣然忽然松了口气道。

　　“我没事，要不你先回去吧，之后我再去找你。”

　　秦世想起昨天心中就来气，不想多说什么，直接开始打发林嫣然离开，他不知道陆玥辰又来找自己有什么事，不过他也知道肯定没什么好事，并不想林嫣然掺和进来。

　　“嗯……好吧，你闲了下来，可要多去我家做客，我爸可是有些想念你。”

　　“放心吧，有时间了，我一定亲自登门拜访。”秦世说道。

　　林嫣然瞥了一眼陆玥辰，见到秦世没有让她离开，眼神中有些不甘，不过秦世都下了逐客令，她也不好多说什么，只带着不甘，驱车离开。

　　……

　　“说吧，你又想干什么？”

　　秦世已经回到屋子之中，陆玥辰也在，只不过这次秦世并没有给她倒茶，陆玥辰自告奋勇，直接拿起茶叶和茶杯，好像轻车路熟一样，自顾自的泡茶。

　　她跟本没有被秦世揭穿谎言的丝毫尴尬，反而优雅从容，和往常一样。

　　“我想让你和我演一出戏。”

　　陆玥辰泡好茶水之后，给了秦世一杯，自己拿起一个杯子，喝了口茶水说道。

　　“你倒是以为我很好利用，还没完没了？”

　　秦世脸色发寒，算上退婚那次，和昨天艳照的事情，眼前的女人已经利用了他两次，虽然他很可怜眼前的女人，但是心中还是有些不爽。

　　“难道你就要眼睁睁的看着身边的女子，嫁给王家少爷那种人吗？”

　　陆玥辰目光灼灼的望着秦世，面对秦世的冷脸，她没有惧怕，她断定秦世是面冷心热的人。

　　“那关我什么事？”

　　秦世抿了一口茶水，淡淡说道。

　　“想必你也有听说吧，关于王家少爷的事情。”

　　陆玥辰侧脸望着秦世，道：“王家少爷靠着家势，作威作福，不知道坑害了多少少女……”

　　“富二代的各种通病，他全部都有，不仅吸毒，甚至还和朋友，交换女朋友，干尽了丧尽天良的事情。”

　　秦世没有说话，只是静静的喝着茶水。

　　“我知道生在豪门之内，就意味着很多事情都失去了选择的权力。”

　　“从小到大，我什么事情都顺从家里，十七岁读完了大学的全部课程，然后，我开始学习各种礼仪，包括说话，坐姿，吃饭，社交……”

　　“所有的一些，有用的没用的，只要是家里要求，我全部都开始学习，只要我做不好，就是戒尺伺候……”

　　说到这里，陆玥辰伸出右手，上边依稀还有一些红色的痕迹，秦世看了一眼，依旧没有开口。

　　“呵呵……我以为，当时我以为，这是父母对我的爱，才会这么严苛的教育我，培养我……”

　　“可惜，我最近才发现，我错了，大错特错了！”

　　陆玥辰俏脸上闪烁着冷光，道：“当家里让我和你退婚的时候，我才知道，一直以来，我只是一个工具！”

　　“一个从小就开始培养，随时可能牺牲掉的工具！”

　　陆玥辰眼睛之中渐渐带着泪花，但是她却强行压制，没有让泪水流下来。

　　秦世帮助陆玥辰倒满茶水，平淡道：“这种故事很多，可是，关我什么事？难道见到一个苦难的女子，我就要帮忙么？”

　　“你难道要看着你的前任未婚妻嫁给别人么？”陆玥辰咬着嘴唇，试图说服秦世。

　　“你也说了，你是家族的工具，我当时也是家族的工具，我们两个之间之前根本不认识，所以，我根本没有承认过，你曾经是我的未婚妻。”

　　秦世冷笑一声：“当时你不是也没有么？拿我当做挡箭牌，还暂时抵挡住和王家的婚姻。”

　　“你……”

　　陆玥辰急了，她可是把秦世的照片都发给那个朋友了，若是说服不了秦世，自己绝对要丢人，还有可能因此令陆家得罪王家。

　　两人一时间都沉默了，气氛显得有些压抑。

　　过了很久，陆玥辰气的急了，直接拿出一张卡，丢到桌子之上，说道：“这样吧，我给你十万，你帮我演这出戏如何？”

　　秦世瞥了一眼陆玥辰，心中计算着自己这个时候，还真的有些缺钱，上次林嫣然给的三万，已经所剩不多，他要交学费，之后为了修炼，肯定还要花费很多钱。

　　这么算来，自己确实有些缺钱。

　　“好，成交！”秦世说了一声，拿起卡片，把玩一下，说道。

　　见到秦世拿着卡片，陆玥辰明显愣了愣，她想不到秦世竟然是这样的人，竟然这么势力，自己不过轻轻利益诱惑了一下，对方就答应了。

　　说完秦世神色凝重道：“这是最后一次！”

　　“明天，我那个就朋友来了，我会提前来接你，我们一起去机场接她！”

　　不论如何，见到秦世答应下来，她悬着的心，终于放了下来，尽管她现在有些看不起秦世。

　　“嗯，好。”

　　秦世根本不在意陆玥辰的态度如何，对他来说，陆玥辰不过是无关紧要的人，对方的态度，对他根本产生不了丝毫的影响。

　　再者，陆玥辰利用自己两次，问她拿这些钱，就当是精神补偿了，秦世拿的心安理得，丝毫没有什么愧疚之情。

　　“我还有事，你可以离开了吧？”秦世见到陆玥辰还留在原地，似乎想要交代一些什么，不过他也懒得听，当即下了逐客令。

　　“你记得明天不要外出。”

　　陆玥辰没有理会秦世的逐客令，再次郑重的叮嘱了一些事情，最后见到秦世实在听不下去了，她这才留了秦世电话，约定好有事打电话，这才离开了。

　　“还是先炼制一些丹药，调养一下身体，这样才能更好的修炼《洗髓经》。”

　　面对陆玥辰的叮嘱，秦世完全抛到脑后，心中算计着自己修炼的问题，若是陆玥辰见到秦世这样，真不知道会不会当场收回那十万的卡。


第31章 我未婚夫

　　第二天早上，一辆火红的法拉利早早地停在了秦世的楼下，抱臂斜靠在法拉利上的正是陆玥辰。

　　一件天蓝色的及膝连衣裙将陆玥辰身材包裹得玲珑有致，米色的高跟鞋，活生生的一副大小姐的打扮。

　　她洁白如雪的肌肤，微微透出些许粉红，让人禁不住想一亲芳泽，那大大的波浪卷披在肩上，修长的双腿微微交叉，在法拉利的衬托下更显名媛气质。

　　秦世接到电话，从修炼状态之中醒转，将衣物套在身上，起床用冷水抹了一下脸出门了。

　　见到秦世还是昨天那普通衣服，靠在法拉利上的陆玥辰，立刻从法拉利上站了起来，微笑消失了。

　　“不是说好了今天要去见我朋友的，怎么穿成这样？”

　　陆玥辰着急了，她朋友的到来，明显是来看笑话的，现在秦世这样穿着，绝对会被对方诟病。

　　“秦世，你有没有在听我说话？”

　　可惜，秦世根本没有理会她那的怒气，自顾自的走到车旁，她顿时更加生气了。

　　“穿成什么样重要吗？”

　　“当然重要。”

　　“我们是去见朋友的，你穿成这样，怕是别人见了都会以为你是我随便从路边拉来的乞丐。”

　　秦世无所谓的耸了耸肩，丝毫不理会陆玥辰的嘲讽。

　　“我不是已经给你钱了吗？难道那些钱还不够你买一套衣服的？”一见到秦世一副无所谓的样子，她更加气急，有些质问道。

　　“我当然不会把钱花在这种无聊的地方。”秦世心中想着，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　他冷漠的望着陆玥辰，眉头一挑，心想：“你给的钱根本就兑现不了！我的钱可都是很辛苦才赚来的。”

　　一听这话，陆玥辰俏脸有点绿，心想：“这男人也太小气了吧，果然是没用的男人，之前还以为他很厉害！”

　　秦世冷声问道，好像随时都会离开。

　　陆玥辰此刻气得说不上话来，眼看时间就要到了，秦世这样做更令她有些进退不得。

　　“罢了，罢了，反正她也是来看笑话的，穿成什么样，让她随便说好了。”

　　陆玥辰无奈，心中这样想着，咬着银牙向秦世说道：“走吧，我们去机场！”

　　上车之后，两人一路无话，在沉闷的气氛中来到了机场。

　　陆玥辰的朋友，名为肖小云，肖小云是陆父朋友的女儿，和陆玥辰从小一起长大，读书很好，小时候一直是全校第一，陆玥辰的成绩不如肖小云。

　　但是，肖小云却不如陆玥辰漂亮。

　　表面两人是发小，两人谁都不服对方，相互较劲，所以和陆玥辰关系总是似真似假。

　　肖小云这边也刚下飞机，陆玥辰就收到了她的信息。

　　“亲爱的玥玥，我到了，快带着你的傻子未婚夫来见我吧！！！”

　　陆玥辰扫了一眼短信，心中一丝酸楚涌上心来，这话表面上是开玩笑。

　　她却知道，两人还没有见面，暗斗，已经开始了！

　　陆玥辰心里这样想着，想到秦世寒酸的打扮，就感觉心中有些难受，只得安慰自己，当肖小云见到秦世不傻的时候，给她以回击。

　　……

　　陆玥辰停好车，就带着秦世来到机场的出站处，等待着肖小云的来临。

　　过了两个小时，肖小云乘坐的飞机才开始降落，陆玥辰知道，一定是肖小云故意捉弄自己，不过她又不能和对方撕破脸，只得强行忍了下来。

　　飞机降落不久，陆玥辰看到肖小云走来，那咬牙切齿的脸色，立刻变换，招了招手，摘掉了自己的黑色墨镜，一脸微笑的迎了上去。

　　肖小云看到了陆玥辰，好像多年未见的亲密闺蜜，一下子和她拥抱在一起。

　　肖小云长着一张长得过头的脸，脸上有着青春痘退去的痕迹，小小的眼睛上戴着一副小方框眼镜，拉着一个明黄色的箱子。

　　秦世上下打量着肖小云，肖小云也在打量着秦世。

　　当肖小云见到秦世那一身穷酸的穿着，下意识的推了推厚重的眼睛，眼中藐视一闪而过。

　　秦世穿着，在她眼里根本就和破烂没有分别，听说秦世还是秦家公子，只不过最后被家族赶出家门，想到陆玥辰嫁给这样没品的人，肖小云心中一阵暗爽。

　　她心中这样想着，嘴上却是含笑地说道：“玥玥，这是你未婚夫吗？我这么远赶来，你也不介绍一下？”

　　说着，还似乎有些嗔怒的埋怨，看的秦世都是起了一身的鸡皮疙瘩，没想到肖小云这么虚伪。

　　“肖小云，我小时候的好朋友。”

　　“秦世，我未婚夫。”陆玥辰笑了笑，当即给两人相互介绍。

　　出于礼貌，秦世冲着肖小云伸手，要和她握手。

　　肖小云淡淡的笑了笑，再次推了推眼镜，仅仅点头微笑一下，没有和秦世握手，她可不知道穿着一身“破烂”的秦世手上，有没有什么细菌病毒，传染给自己可就太麻烦了。

　　秦世见状，神色平淡，没有感觉到丝毫尴尬，肖小云给他的第一印象就不好，甚至令他感觉到一丝讨厌，对于这等无关紧要的人，他没有丝毫在意。

　　陆玥辰看到秦世根本不在意的态度，心中火气再次飞涨起来，狠狠的瞪了秦世一眼。

　　“小云，你飞了一路，现在累了吧，我已经给你安排好了宾馆，咱们这就先去宾馆吧。”陆玥辰很快恢复那虚伪的微笑，说道。

　　“嗯……先不了，我想先去参观一下秦少爷和你的住宅。”

　　肖小云眨了眨眼睛，她早就知道秦世被家族赶出来，在外面租了房子，所以，她正想借着这样的机会，好好令陆玥辰难堪一番。

　　“这……”陆玥辰瞥了一眼秦世，见他已经皱眉，明显带着极度的不满。

　　她望着秦世，有些哀恸，知道肖小云要是不参观，指不定以后会怎么形容自己小气。

　　可她和秦世不过是逢场作戏，根本没有秦世房间的钥匙，想要进去，也只得经过秦世同意。

　　秦世看向别处，虽然态度冷淡，但是陆玥辰只当他默认了。

　　“我们这就去开车去。”

　　见到秦世并没有反对，陆玥辰心中松了口气，连忙说了一声，她已经做足了准备，大不了这次输给肖小云。

　　……

　　停车场。

　　“秦世，我和玥玥好久没见，你到前面开车，我和玥玥好好聊聊。”肖小云故作亲密，朝着秦世说道。

　　“我不会开车！”

　　“什么，你不会开车？”

　　肖小云一副震惊的表情，表现得淋漓尽致，好像充满了无限的震撼。

　　就是陆玥辰看的都是嘴角抽搐，这人又在给她难堪了，她有些无奈，忍住心中的气愤，轻笑道：“还是我来开车吧，我的技术你可是知道的！”

　　肖小云脸色变了变，她当年可是和陆玥辰赛过车，曾经输给她了，被陆玥辰反击，她也只好作罢。

　　车上秦世一直沉默，面对两个都不喜欢对方，却刻意表现出感情的两个女人，他有些反感。

　　“好怀念和玥玥同睡一张床的日子，我今天和玥玥一起睡，这样秦世没问题吧？”

　　正在这时，肖小云突然向着陆玥辰说道。

　　“我不同意！”

　　闻言，还没有等陆玥辰回答，秦世直接说了出来，显得有些气急败坏。

　　可是秦世没有考虑到，在这个时候这样的场景说这个更容易让人误会。

　　肖小云揶揄地笑了，好像听到好笑的笑话。

　　陆玥辰脸色发烫，却只能干笑。

　　秦世才知道自己是唐突了，想生气却又不能。

　　几人心中各有心事，车上的气氛变得有些古怪，好在机场距离秦世租的房子不远，再加上陆玥辰刻意的加速，几人很快就来到秦世租的房子之中。

　　肖小月见到秦世根本就是租的房子，开门不过几分钟之下，秦世家完全没有参观的必要了，因为，一眼就看完了家中所有的东西。

　　肖小月笑了笑，拍了拍秦世的肩膀，道：“以后，要对玥玥好点儿，她可是名门闺秀，要是缺钱了，可以跟我借。”

　　陆玥辰一听，顿时感觉无地自容，这次真的是彻底输给肖小月了。

　　不过，秦世对此倒是无所谓，反应很是平淡，甚至在陆玥辰错愕的目光中，竟是点了点头。

　　肖小云见状，直接大笑起来。

　　“我们先去吃饭吧。”陆玥辰说了一声，就让示意秦世赶快带着去吃饭。

　　秦世有些愤怒，陆玥辰的钱没有取出来也就罢了，现在还要带着两人去吃饭，这又得花自己的钱。

　　但是见到陆玥辰那示意的目光，秦世冷着脸，带着两人，来到他经常吃的饭馆。

　　一来到饭馆之中，两女都是轻轻的用手闪动鼻翼，显然，饭馆之内的气味儿并不好闻，两女都是娇生惯养，哪里来过这等低级的饭馆之中。

　　见到餐馆地上墙上到处都是脏兮兮的，肖小云完全失去了吃饭的胃口，对这家餐馆很不满意。

　　陆玥辰最受不了的是脚下有东西，而这家餐馆，地上全是卫生纸及掉落的脏东西。

　　她恶狠狠的望了秦世一眼，眼中埋怨，那意思是，我已经给你钱了，你还带着我们来这种没有品位的地方。

　　对此，秦世好像丝毫没有注意到，再加上秦世一副屌。丝般的吃相，令得陆玥辰心中更气。


第32章 心猿意马

　　这顿饭，最后秦世完全吃完，两女只是动了下筷子，见到这样环境的饭馆，两女根本没有丝毫食欲。

　　秦世对此很是淡然，见到两人不吃，最后直接带着两人回到家中。

　　肖小云再次提出要在这里住几天的想法，秦世心中很是不爽，当然不愿意，这是自己的住所，为何要给别人住？

　　见到秦世想要发怒，陆玥辰随便找了一个借口，拉起他朝着外面走去。

　　“要不你这几天去找家酒店住吧！”

　　一见到离开租的房子，秦世直接甩开陆玥辰的拉扯，冷冷的望着她，但是陆玥辰并不怕他，沉思片刻说道。

　　秦世本来就气不打一处来，听了陆玥辰的话更是不舒服，愤愤道：“凭什么，这是我的家，凭什么给你们住？”

　　“这样吧，我把钱都给你，你就先委屈一下吧……”

　　陆玥辰咬着银牙，抿着嘴唇，她说道。

　　“我就再帮你最后一次！”

　　望着陆玥辰那有些可怜的目光，秦世结果陆玥辰递来的现金，冷哼一声，心中这样想着，直接转身离开。

　　秦世没有去别的地方，而是去了山谷之中，现在他已经可以开始修炼《洗髓经》了，借助这种功法来修炼，能够令得自己的灵气加速吸收，实力提升。

　　秦世整个晚上都在山谷之中修炼，根本不知道第二天的时候，肖小云已经离开了。

　　“钱都给秦世了，自己根本住不起酒店，还是在他家等他回来再说吧！”

　　肖小云走后，陆玥辰也是遇到了难题，当时她一怒之下，把身上的现金都给了秦世，这样一来，她现在成了身无分文的穷人，连自己平常都看不起的酒店都住不起了。

　　林馨儿倒是有钱，但是她却不想去借，毕竟让她这样一个大小姐去借钱，她还真的张不开口，因而只得住在秦世的屋子之中。

　　“肯定是拿着我给他的钱跟女友去享受了，这都五天了还不回来！”

　　在秦世房间之中等了五天，也不见秦世回来。

　　陆玥辰很是生气，这几天见到对面的邻居，她认为秦世的女友顾琳琳也没有回家，她当即推断，秦世和她去逍遥了。

　　第五天中午时分，陆玥辰出去散步，正好碰到顾琳琳，顾琳琳明显一愣，旋即暗道，秦世的女朋友竟然这么漂亮，心中忽然冒出一股酸涩。

　　“想来秦世肯定是都和她说了吧！”

　　陆玥辰也没有想到竟然会遇到顾琳琳，感觉到一阵冷淡，想必是秦世都把两人的交易告知了对方，这样一来，她现在住着秦世的房间更加心安理得。

　　在她看来，和秦世之间不过是一场交易，虽然因此会有些得罪顾琳琳，但是她却认为，已经给了秦世不菲的报酬，两者都挑明了，即便是顾琳琳心中有什么，她也不必去管。

　　……

　　到了第五天晚上，秦世走出出谷，眼眸之中带着一丝神芒，一闪而逝。

　　“这次经过灵气的洗涤己身，实力大有提升，以后提升起来，想来应该会更快！”

　　秦世握了握手掌，感觉到那强横的力量，心中生出一种豪情，这具身体从最初的经脉阻塞，到现在经脉畅通，全都是经过自己细心的调养，一步步实现了可以修炼的地步。

　　他现在有着万般信心，只要有足够的时间，他一定可以利用这具身体，在这样一个异世，站在修炼者的巅峰。

　　“她们应该离开了吧？”

　　秦世心中疑惑，他在山谷之中整整五天时间，那肖小云说住上几天，他也正好乘机修炼一番，故意拖延了时间。

　　“没人？”

　　秦世回到家中，打开房门，发现屋子之中并没有人，见到地面之上衣服乱扔，物品胡乱的堆放着，原本整齐的东西，现在变得东倒西歪。

　　“还真是两个大小姐！”

　　秦世暗叹一声，两个女人把他的家弄得乱糟糟的，令他有些生气，不过现在人已经走了，他也只能忍耐下来。

　　没有当即就去收拾，在山谷之中，他实力有所提升，他全身杂志外泄，身体发臭，想要去洗一个热水澡。

　　“这……”

　　正在秦世想要打开洗漱间的门时，门直接打开了，之间陆玥辰头发湿漉漉的，突然见到秦世出现顿时怔住了。

　　陆玥辰玲珑的身躯之上，裹着一个浴巾，头发湿漉漉的，垂落在香肩之上，不住的向下滴落水珠。

　　略显通红的俏脸，殷红湿润的红唇微微张开。曲线饱满的身材，在浴巾包裹之下，显得凹凸有致。

　　秦世看的呆住了，一阵心猿意马，想到了师姐，记得在天月大陆之上，那次意外的邂逅，却成为了他心中永恒的一幕。

　　眼前的女子在这一刻像极了师姐，让秦世有一种冲上去抱着的感觉。

　　“真是个色狼，有了女朋友，还想要回来色袭！”

　　不过，陆玥辰很快便是气的俏脸更红，如同红红的苹果，心中望着秦世那有些迷离的眼神，心中一阵气恼。

　　她刚才洗澡，忘了拿睡衣，只得最后随手拿起浴巾，她心中一阵后怕，若是洗漱间没有浴巾，那自己不是要被秦世全部看完了吗？

　　她当即就推测出，秦世没有把钥匙全部留给自己，一定是存了心思，想要色袭自己。

　　越想越是生气，她碰的一声关上洗漱间的门，快速把自己反锁在洗漱间之中。

　　“你怎么在这里？”

　　意识到自己的失态，秦世很快就恢复了平静，有些疑惑，陆玥辰这样的大小姐竟然还在这里。

　　“我把钱都给了你，我还能去哪里？”

　　秦世不说还好，一说之下，顿时令得陆玥辰心中苦涩，不过却是强作镇定，隔着洗漱间的门，忿忿说道。

　　面对这样一个她心中的色狼，她现在又身无分文，还是锁好门比较好，否则，难保这个色狼会做出什么出格的事情。

　　见到陆玥辰这般狼狈，师姐似乎又浮现在眼前，在原地停留片刻，轻轻的摇了摇头。

　　“你先在这里住着吧！”

　　秦世拿了几件衣物，说了一声，便是回到山谷之中，有些无奈，只能去山谷的小溪之中洗澡了。


第33章 女朋友被抓走了

　　蔚蓝的天空，一架挑战者850私人飞机掠过天空留下了飞机尾迹，它正朝着临阳市国际机场方向飞去。

　　豪华的私人中弥漫着奢靡气氛，一个脸色发黄，身体瘦削的男人怀中搂着一个金发碧眼的女人，他的双手正在女人内衣里揉搓着，女人手里拿着酒杯不停喂着男人喝酒，还晃动着浑圆挺翘的臀部，发出娇喘之声，此人正是窥觑陆玥辰美貌很久的王家大公子——王伟。

　　一个身穿西装的男人恭恭敬敬的走近说道：“公子，老爷电话。”

　　王伟在女人内衣里抽出一只手，接过电话不耐烦地说道：“老爸，什么事情？”

　　电话另一端，一个充满溺爱的声音说道：“儿子，那个陆玥辰不能娶，她这几天在临时市搞出不少事情，咱家不能要这样女人啊。”

　　听到陆玥辰的名字，王伟还在揉捏女人双峰的手突然一用力，女人身体一震，硬是没敢叫出声音，咬住嘴唇强忍着疼痛。因为她知道如果自己惹这个男人生气，很有可能会被扔下飞机。

　　陆玥辰你个贱人，老子回去一定让你们这两个狗男女好看，不过这件事不能让老爷子知道。

　　王伟缓和了一下，笑呵呵地说道：“老爸，你放心吧。我最近在国外渡假认识了好多漂亮的女人，对陆玥辰早没兴趣了。”

　　王老爷子没想到儿子转性了，非常高兴地说道：“那太好了，儿子你在国外多住几个月，需要钱就直接说。”

　　“嗯，好的。”说完，王伟挂断了电话。

　　王伟一下推开怀中的女人，恶狠狠骂道：“滚！”

　　陆玥辰！陆玥辰！妈的，老子一定要你好看。自己王家大少爷，风流倜傥，她陆玥辰什么玩意，老子要不是看在你父亲的份上，早把你强办了。竟敢趁着老子出去渡假，和秦傻子好上了。

　　王伟越想越生气，大声对西装男吼道：“那边联系怎么样了？”

　　西装男看到刚才对金发女那么狠毒，知道大少爷在气头上，的的瑟瑟地说道：“少爷放心，一切安排好了。那个叫秦世的住处全打听出来了，车也准备好了，下飞机马上就可以去。”

　　“秦世！秦世！”

　　王伟紧紧握着拳头，咬咬牙切齿地说道。

　　陆玥辰把那些照片发到了微博上，有几张是她和秦世在床上的，而且让人看起来没有穿衣服，刚爱爱完一般。

　　王伟一想到自己惦念很久的陆玥辰竟然先一步被他个傻子拿下了，真是杀了他都不解心头恨，一定要狠狠折磨一些这对狗男女，你们不是爱自拍么，我就给你们拍个大片。

　　王伟想到要怎么折磨这对狗男女，脸上自然的流露出阴险的奸笑。

　　马上拿起手机翻起通讯录。

　　一个阴冷的声音传来“王少，什么事情？”

　　王伟听到这个声音不禁的打了个冷颤，如果不是做要人命的事情，他绝对不会给这个人打电话，因为每次和他通话都会觉得到冷风阵阵，阴气森森。

　　“阿域，我马上到临时机场了，你过来帮我办点大事。”王伟收敛了和吓人嚣张气焰，语气非常平和。

　　“呵呵！好，一会见。”对面阴冷的声音呵呵的让王伟有种毛骨悚然的感觉，看到的答应了，马上挂了电话，不想在多听一句。

　　阿域是一名超级打手，不说他是杀手的原因是他不会因为钱而去杀人，从来都是独来独往，而且阴狠毒辣，身手了得，身上已经背着几条命案。

　　两人认识也是偶然，有一次被人算计，王伟开车路过，载了他一段，也算帮助了自己一下。后来见王伟对自己出手阔绰，供着自己花钱，王伟轻易不会求他，这次说有大事，他也清楚是什么事情。

　　飞机缓缓降落，迫不及待的下了飞机，一辆加长奔驰早早等待着他。

　　三个大块头保镖也随着王伟上了奔驰，一进车门，王伟又不禁打了个冷颤，因为他看到了坐在车里的正喝着红酒的阿域。

　　阿域身体看起来十分单薄，个头1米70左右，可没人敢小看他，他浑身上下好像钢铁一般坚硬，显得十分干练。而且眼神阴冷，寒气逼人，让人有种望而生畏的感觉。

　　傍晚十分，一辆加长黑色奔驰在路上横冲直撞，很快的来到了郊区外的向华村，停在了一座二层小楼前，两个黑色西装的男人下车直接冲进院子子，把住了二层楼上东边的房门。

　　阿域坐在车上并没有下去的意思，自己要做的就是最后一步而已，这种抓人的小事根本不需要自己出手。

　　王伟却很喜欢做踩别人的脸事情，所以也下了车，来到了二楼。

　　陆玥辰正在屋子里煮面，秦世走这几天再也没有回来，而她还想着怎么和家里人解释这一切，一阵急促的敲门声惊醒了她。

　　“咣！咣！咣！”

　　难道秦世回来了？怎么这么大力砸门？

　　陆玥辰一开门，就看到了猴子般的王伟，正面目狰狞的看着自己，身边还站着两个黑西装的大个。

　　心中一惊，他怎么知道我在这？

　　王伟以为开门的会是秦世，本想一开门就给他点颜色看看，万没想到开门的会是自己朝思暮想的陆玥辰。

　　陆玥辰一看是王伟，马上要关门。

　　一个保镖手非常快，伸手挡住了门，反应过来的王伟冲了进屋子大声说道：“你个贱人，那个傻子在哪？给老子出来。”陆玥辰知道就知道王伟不是什么好东西，原来这次带人来是报复秦世的，还好他没在家，她非常淡定地说道：“他不在。”

　　“妈的，不在？”说完，王伟打量了一下房间，一个卫生间，一个床，非常简单的格局，根本没有藏身之所。

　　看到陆玥辰的衣服房子床上，这就是这对狗男女厮混的地方？自己家的大床比这好几百倍，竟然不去，要和一个傻子在这破屋子里鬼混，王伟气又上来了，一把抓住陆玥辰的手腕说道：“那个傻子去哪了？”

　　陆玥辰被王伟抓的很痛，使劲一甩说道：“我不知道。”

　　王伟觉得这破屋子里就是想把陆玥辰怎么样自己也没兴趣，恶狠狠说道：“我就不信他不出来。”一挥手，两个保镖架起陆玥辰，直接带出了屋子。

　　陆玥辰没有争扎，这中地方喊也没用，而且尽早离开这里更好，免得秦世回来撞到，这个王伟不一定敢对自己如何，陆家还是有些势力，可看到秦世就不一定了。

　　住在西屋的顾琳琳听到几个男人上楼，听到有人大喊找秦世，这时看到几个人带走了女，非常着急，可又不知道该怎么办好。

　　奔驰车上，王伟翻出陆玥辰的电话，找了半天也没看到秦世电话号码。

　　“妈的，那个傻子电话是多少？”

　　“我没有他电话。”陆玥辰确实不知道秦世电话，他新买的电话号只有林嫣然知道。

　　“还护着他？你以为我找不到他么？”王伟看到了林馨儿的名字，知道她俩是闺蜜，所以马上打了过去。

　　林馨儿正在看电视，看到陆玥辰给自己打电话来，还以为是和自己煲粥呢，马上接起来说道：“亲爱的，想我了？”

　　没想到对面一个恶狠狠声音说道。“我是王伟，陆玥辰在我这，你马上联系秦世让他来后山，否则我就对她不客气了。”

　　“嘟嘟嘟……”电话挂断了。

　　林馨儿呆住了，没想到会是王伟打来的，而且还抓了陆玥辰，刚才不客气几个字说的极其猥琐，难道这家伙要……她不敢想下去了，马上想办法联系秦世。

　　秦世在上谷了呆了两天，功力大增，本来准备在峡谷里呆一星期的秦世，看到衣服已经没得换了，只能出谷。

　　刚走到院子门口，就看到了慌慌张张的顾琳琳。

　　这丫头慌慌张张的又干什么？不会是要找人当跑腿的吧？

　　顾琳琳也看到了秦世，马上向他跑了过来“不好了秦世，出事了。”

　　秦世一看顾琳琳这架势，就知道她没好事，看来还真是找自己，刚想转头走，顾琳琳已经跑了过来拉住了他。

　　“秦世，刚才来了几个人，把你女朋友抓走了。”顾琳琳跑的非常急，急乎乎地说道。

　　我女朋友？

　　秦世还没反应过来顾琳琳说的女朋友是谁，兜里的电话又响了起来。

　　“喂！”

　　一个带着哭腔的声音说道：“秦世，不好了。陆玥辰被王伟抓走了。”

　　王伟？

　　“他让你马上去后山去，否则就对她……对她……”

　　想到王伟要对陆玥辰下手，林馨儿的已经控制不住自己的情绪，几度哽咽。

　　秦世听着林馨儿的声音，知道了她非常着急，他也听说了王伟垂涎陆玥辰美貌的事情，陆玥辰非常长的又非常像爱慕自己的师姐，怎么会让王伟这小子碰她。而且答应陆玥辰那天自己便知道了，这件事一定会很麻烦，正好约在偏僻的后山，自己去了一下解决算了。

　　“没事，一会我就过去，你放心吧。”说着，秦世挂断了电话。

　　哽咽中的林馨儿万没想到秦世会这样镇定，而且语气中自信，让自己感到一丝安心。


第34章 你今天死定了

　　顾琳琳也听到了电话中过的声音，知道了也是通知秦世的，便说道：“三个人抓走的你女朋友？要不要我帮你报警？”

　　秦世看着顾琳琳，知道她嘴中的女朋友是说陆玥辰，自己也不想和她解释了，而且可不想警察介入这件事，就说道：“不用报警，我自己解决，没事了，你快进去吧。”

　　顾琳琳看着秦世镇定自若的样子，非常羡慕陆玥辰。

　　当顾琳琳走进大门，秦世提起真气，运用梯云腿飞快向后山奔去，只听耳边呼呼的风声划过，转眼已经到了后山上。

　　夕阳的余辉耀着后山上，山脚下一个自然形成的一个巨型深坑好像吸走了附近的光，深坑足有几十米深，被当地人叫做天坑。

　　秦世看到一辆黑色加长奔驰停在天坑不远处，三个保镖站在一个瘦了吧唧的男人身后，秦世看了一眼面色淡黄猴子般的男人，就知道这人一定是王伟，果然纵欲过度，没几年活头了。

　　陆玥辰被绑在一棵树上，王伟正对着她不停调戏她。

　　“玥辰，让哥摸一下，一会那个傻子来个，我就让他死痛快点。”说着王伟就伸手去摸陆玥辰的脸蛋。

　　“滚开。”陆玥辰一脚踢向王伟，骂道。

　　王伟早有防备，一下就闪过了，看着气呼呼的陆玥辰一阵狂笑道：“哈哈，等你的傻子哥来了，我一定先让他断子绝孙，然后扭断他的胳膊腿，最后慢慢折磨死他。”王伟说的面目狰狞，手不停的比划着。

　　陆玥辰非常担心，他知道王伟能做出这些事情，她期盼着秦世不要来，如果真来了就把这一切都是假做的事情说出去，求王伟饶他一命。

　　王伟还在不停说着怎么折磨秦世，而且还在调戏着陆玥辰，山上的不停传来几声淫荡的笑声和一个女人的唾骂声。

　　远远的就听到王伟的污言秽语。

　　如果这几个人今天知道悔改，就放你们一条生路，如果今天还继续执迷不悟，别怪我不客气，了断了你们，省的日后继续麻烦。

　　“我来了”秦世冷声说道。

　　四个人一愣，谁也没注意到秦世什么时候来的。

　　就连倚在车旁的阿域都是一惊，速度这么快。

　　三个保镖看到秦世，马上绷起一身的肌肉，拿出一种强势态度。而王伟不屑的打量了秦世一眼，个子挺高，穿的和个土包子一般，没什么特别。

　　秦世根本没把三个肌肉男放在眼里，而王伟在他眼里更是个病入膏亡的人，但最后看到靠在车门前的阿域时，秦世眉头一紧。

　　而阿域这时候也紧紧盯着秦世，两人目光一接触，好像电光火石般能发出火光，互相敌视的看着对方。心中都感觉到对方目光的凌厉。

　　秦世心中疑惑，这人的气息好像自己，难道也是古武修炼者？

　　而阿域也在思索着，临阳市还会有和自己一样练习古武的？没听说过。

　　陆玥辰这时又喜又怕，喜的是没想到秦世竟然会来救自己，怕的是一会他们一定不会放过秦世，他不来自己内心还好过一些，如果连累他出事，自己就算死也不安心。

　　“小子，你就是秦大傻。”王伟一脸鄙夷，轻蔑地说道。

　　“放开她，我就放你们走。”秦世面无表情，冷冷地说道。

　　“你还真是个傻子，也不看看自己在哪，我今天非扒了你皮不可。”王伟恶狠狠地说道，接着一挥手。

　　旁边的三个大汉早就等的不耐烦了，马上冲了过去。

　　秦世看王伟没有任何悔改，而且车旁的男人还是自己从未见过的高手，所以不想恋战，直接下了杀手。

　　三个大汉浑身肌肉，可脚下移动迅速，一看也是练家子出身，绝不是单单的练个肌肉好看的。

　　陆玥辰在宴会上见识过秦世身手，看眼见三个壮汉可不是普通人，一起攻击秦世他能抵挡住么？会不会出事，看着三个人奔着秦世过去，心已经提到了嗓子眼。

　　秦世照着最前面的一个壮汉就是一脚，出脚速度奇快，没等他反应过来身子已经向后飞了出去，这一脚踢破了他的内脏，直接摔倒地上死了。

　　陆玥辰看到一个壮汉飞了出去，气血上头，晕厥了过去。

　　另外两个壮汉一愣，秦世已经伸双手锁住他们的喉咙，手指一用力就拧断了两人脖子，一松手，两个壮汉瘫软在地上，没发出一声哀号。

　　王伟吓了一跳，双腿已经得瑟起来。

　　这个秦世好厉害，竟然一出手就打到了三个高手，还好自己带着阿域来。

　　“啪啪啪”一阵鼓掌声。

　　“好身手。”阿域拍着手，口中叫着好走了过来。

　　这几招干净利落，一招毙命，是自己见过的厉害人物之一。

　　秦世看了看阿域，知道这人不凡，是个强敌。

　　王伟看到阿域这么镇定，知道他一定会收拾秦世，所以也安心了一些，说道：“阿域，帮我收拾了他，我给你一千万。”

　　秦世觉得王伟在吃人说梦。虽然这个男人看起来不好对付，但还不是自己的对手。

　　阿域根本没理王伟的话，一千万对他来说确实不少，不过更难得的是竟然遇到这样的高手。

　　秦世运动真气，目光紧紧盯着面前的阿域。

　　阿域也是紧盯秦世目光，浑身散发出凌厉气息。

　　让身在一旁的王伟都感到了寒气逼人，两个人的散发的气息已经形成了旋窝，卷着地上的尘土微微扬起。

　　“啊！”阿域大吼一声，冲着秦世就是一拳。

　　秦世没敢轻敌，看着拳速非常快，不是普通人可比，依然到了自己身前，根本没有时间去躲，横起双臂硬生生接了这拳。

　　一阵刺痛传来，秦世后退了几步，没想到自己看走眼了，这个男人还不弱。

　　秦世也感到了兴奋，练武之人都有一种无敌最寂寞的感觉，这两个人在临时市绝对是这种高人。

　　接着就是拳来腿去，光影一般打斗，出手速度太快，一旁的王伟根本看不清两人拳脚。

　　一眨眼，几百招过去了，两人一下分开。

　　秦世喘着粗气，身上的运动服几处已经被抓烂，但没有伤到皮肤。

　　而阿域身上衣服也是破烂不堪，多出都被打破，额头上已经渗出汗珠。

　　两个人都互相感叹这对方好功夫。

　　这要是在天月大陆，他这种伸手根本不用这些招，三招之内就能要他命。

　　而阿域看着秦世却想着对方是个高手，看功夫不像古武，自己没见过的招式。

　　秦世毕竟是高手修炼过来的，刚才乱斗已经看出来对方的破绽，看他功夫不错，说道：“看你功夫不错，何必为这种人卖命？你走吧，我饶了你。”

　　阿域一愣，没想到秦世说这样大话，两人刚才最多算平手，凭什么你说这样话，难道他不行了，故意的？

　　“哈哈，你是顶不住了吧？你今天死定了，拿命来。”阿域没多所，直接又是杀手直取秦世命脉。

　　秦世心里感叹了一下，孺子不可教也。

　　出左拳时明显会露出心脏位置，虽然只在瞬间，可对于高手来说霎那间就会分出胜负或者生死。

　　秦世眉头一皱，右肩膀故意慢了移动，阿域过来出左拳来击，秦世看实际来了。挥出右拳直接集中了阿域心脏。

　　“砰”一拳。

　　“怎么会这样……”阿域晃了几下身子，一种死不瞑目的表情看着秦世，直接倒了下去。

　　王伟看的都傻眼了，一看阿域倒了，转身就要跑，秦世哪里会让他跑掉，捡起一块石头。

　　“嗖！”

　　正好打中王伟腿上。

　　“啊！”一声惨叫，王伟扑倒在地上，握着大腿嗷嗷嚎叫。

　　“饶命，秦少绕了我吧，我再也不敢了。”王伟看着逼近的秦世开始不停求饶。

　　秦世看着地上的求饶的人，反正已经杀四个人了，也不差你一个，省的以后麻烦。走了过去一脚踩在王伟胸口上。

　　王伟一看必死无疑了，求饶没用直接大声骂道：“你个傻子，你敢动我，我家人一定不会放过……”

　　没等他说完，秦世脚上一用力，直接踩断他的肋骨，刺入了他的心脏。

　　秦世看到地上的几具尸体，直接仍进了天坑，又把那辆奔驰一起推了进去。

　　解下绑在树上的陆玥辰，抱着她一路狂奔回到了自己的住处。

　　将她放到床上，秦世有些担心起来。

　　这王家一定会找到王伟，会不会还有人继续来找自己？看来自己不得安宁了，如果再来两个高手，自己不一定能招架住，反正打算要离开这里，现在就是时机。


第35章 随便的女孩儿

　　夜色如墨，寂静的森林里萤火虫在空中飞舞。

　　秦世带着九阳草的种子和几株草药，走出大峡谷。

　　临阳市不能再继续呆下去了，王家找到尸体一定会报复的。

　　想到这里，秦世风驰电掣般在大山里穿梭，漆黑的夜晚对他丝毫没有阻碍，高高的山峰对他来说也是如履平地。

　　伸手不见五指的屋子里，陆玥辰已经苏醒，缓缓睁开眼睛。周围一片漆黑，她有些迷茫。

　　下意识的她的手指动了一下，可是仅仅这一下，她便意识到——自己被救出来了？

　　可是，这里这么黑，这是哪里？

　　“秦世？秦世？你在么？”陆玥辰试探着小声的问道。

　　周围静悄悄，没有任何回应。

　　陆玥辰爬到了床头，伸手在墙上摸到了一个开关。

　　“啪”的一声，房间亮了起来。

　　果然是秦世的房间，可是他人呢？

　　看了一眼墙上的挂钟，已经是凌晨三点了，自己竟然昏迷了一夜。

　　陆玥辰走出房门，现在正是黎明前的黑暗，周围一片模糊，只看到一些依稀的轮廓。对陆玥辰来说，这里太陌生了。

　　看了看周围，陆玥辰便又返回了房间里，坐在床上，她回忆着昨天发生的一切。

　　一定是秦世打跑了王伟，然后把自己救了回来。可他人又去哪了？

　　想着秦世那俊朗的面孔，出现时的飒爽英姿，矫健的身手，不知不觉的，陆玥辰脸上竟然露出了一丝微笑。

　　女人天生爱幻想，盼望童话中的王子出现，幻想一个英勇武士为自己奋不顾身，击败恶人解救自己。

　　陆玥辰也爱幻想，她此时就把自己当成了童话故事中的公主，而秦世就是那个在危险之际来解救她的英雄。

　　是的，秦世已经做到了，而且做的非常完美——他就是一个英雄，自己心目中的王子。

　　不由得，陆玥辰开始仔细的打量起秦世住的这间小屋。

　　僻静简陋，衣架上挂着的几件衣服也是十分朴素。

　　陆玥辰心想，秦世一定是有难处，否则他不会那么喜欢钱。而且，她相信，秦世绝对不是见钱眼开的人。

　　回忆与秦世几次相遇的情景，再一想到他看自己时的眼神，陆玥辰不知不觉竟然嘴角微微的扬起。

　　他的目光能让自己心中感到幸福？

　　想到此，陆玥辰美美的笑了起来，她发现，自己竟然已经完全被秦世吸引。

　　真是个奇妙的感觉。

　　天已经微亮，这时突然一阵敲门声，惊醒了正在傻笑的陆玥辰。

　　“咚咚咚！”

　　满脑子想着秦世的陆玥辰心里咯噔一下，昨天王伟的突然出现，让她有了警惕性。

　　陆玥辰没有出声，而是把目光落到了地下的一个木棍上——如果是王伟再来，自己绝不能束手就擒。

　　屋外的人是林馨儿，她在家里担心了一晚上。

　　虽然秦世在电话里说的很自信，自己也见过他的身手，可毕竟王伟是个纨绔子弟，一定会带着爪牙去的，越想就越担心气陆玥辰的安危。

　　试着再拨打秦世的手机，一直处于关机状态。秦世不想有人找到自己，在去峡谷取种子的时候，将电话仍在了峡谷。

　　而打陆玥辰的电话一直不在服务区。

　　林馨儿越是联系不上两人就越是担心，一直等到快天亮，她实在忍不住了。如果秦世家找不到人，她就准备去报警。

　　所以一大早，林馨儿驱车来到了秦世家，下车就发现了二楼窗户有灯光。

　　他们回来了？

　　林馨儿直接跑到了楼上，兴奋的敲了几下门。

　　发现屋里没有动静，林馨儿小声地问道：“秦世，你在吗？我是林馨儿。”

　　屋子里的陆玥辰听到确实是林馨儿，放下了一颗悬着的心，马上打开了门，却看到一脸憔悴的林馨儿吃惊的望着自己。

　　“玥辰，你没事了？”

　　林馨儿一下冲过去抱住了陆玥辰，激动的流出了眼泪，她悬着的心也跟着落地了。哽咽说道：“吓死我了，一直给你们打电话，都打不通，如果再找不到你，我就报警了。”

　　“没事了，没事了。”陆玥辰安慰着她，看样子就知道这个好闺蜜为自己担心了一晚上。

　　“是秦世救你出来的？”林馨儿擦了一下眼角的泪水，不可思议的问道。

　　“嗯。”陆玥辰点了点头。

　　林馨儿打量了一下房间，没看到秦世身影。问道：“他人呢？哪去了？”

　　“我也不清楚，当时看到几个大汉围攻秦世，我一着急就晕过去了，再醒来就在这里了。”陆玥辰长长的哀叹了一声，把前后发生的事情简短的向林馨儿讲述了一遍。

　　“当时我。我当时一害怕，就晕了过去。”

　　关于秦世狠踢了一脚大汉，立即便口吐鲜血，面目扭曲得吓人杀人的经过，陆玥辰一个字也没有提。

　　对于一个富家大小姐来说，绑架斗殴这种事情她一直觉得只有在电影里才能看到。可是没想到，这种事情竟然真的发生在自己身边。

　　可是，陆玥辰也并不是迂腐之人，她知道，昨天秦世很可能伤了人，这一切都是为了是自己，就算是失手杀了人，自己也会感激他。

　　秦世没有错，他是为了救自己才那样做的。陆玥辰在心里这样说道。

　　“这个秦世果然不一般，竟然能赶走王伟，真让我想不到。”林馨儿恨恨地说道：“王伟太不是东西了，竟然敢绑架你。”

　　陆玥辰低着头，又想到秦世昨晚出现在自己面前的那一刻，完全就是童话中的王子模样，好像手持宝剑，劈荆斩浪来救自己，不知不觉的脸色微红起来。

　　“玥辰，快离开这里吧，免得王伟再回来。”林馨儿着急地说道。

　　听她这么一说，陆玥辰也有些担心，王家不是那么好惹的，急忙开始收拾起自己的东西。

　　陆玥辰在桌子看到了一张银行卡，拿在手里正在发呆。

　　这不是自己给秦世的银行卡么？他怎么没有呆在身上。

　　林馨儿看着发呆的陆玥辰，将卡扔到桌子上说道：“别看了，你父亲给我打电话了，说找不到你了。将你卡全部被冻结了。”

　　陆玥辰一听林馨儿的话，更觉得对不起秦世，不仅误会了他爱财，还拖累了他得罪了王家，没有秦家的庇护，王家一定会继续对付他，现在还不知道他去哪了，身上又没钱。

　　林馨儿拽着陆玥辰走出秦世的房间，发现了西屋的灯亮了，突然问道：“你不说隔壁是他女朋友么？他不是在隔壁吧？”

　　隔壁……那个秦世抱着的女孩？

　　陆玥辰想起来那天自己等秦世看到的情景，难道昨天晚上他回来安抚好自己，去隔壁住了？

　　想到这里陆玥辰心里一酸，可自己现在很想马上见到秦世，如果真的在这里，就和他说句谢谢。

　　想着这些，陆玥辰转身来到了顾琳琳门前。

　　“咚咚”敲了两下门。

　　陆玥辰心中五味杂陈，虽然很想马上见到秦世，可又怕打开房门真的看到他，那样就说明他已经和这个女人在一起了，自己再也没有机会。

　　正胡思乱想的时候，“吱呀”一声，门打开。

　　顾琳琳惊讶的看着陆玥辰：“你被救回来了？”

　　她知道陆玥辰被抓走了，自己一晚上也在担心秦世安危，还以为他敲的门。

　　看着惊讶的顾琳琳，陆玥辰脸上一红，不好意思地说道：“你好，请问秦世在你屋里吗？”

　　顾琳琳被问的莫名其妙，反问道：“她不是救你去了吗？怎么会在我这。”

　　秦世没在顾琳琳的房间？

　　听到这样的结果陆玥辰一瞬间有些欣慰，可是马上，她又失望起来。喃喃自语：“他救了我后不见了，还以为他来你这睡了呢。”

　　“我和他只是邻居，他怎么可能来我这住！”顾琳琳没好气说道，心说这女人脑子有问题吧，我是他女朋友的话，这么长时间我不早把你赶走了。

　　可是，这女人到底是谁？看来也不是秦世的女朋友，为什么住在秦世屋里？

　　顾琳琳盯着陆玥辰，心中百思不得其解。

　　不管怎么样，既然这个女人与秦世并不是男女朋友关系，这对陆玥辰来说也是好消息一件。此时，她的心情突然开朗了起来。

　　可是，秦世现在到底去了哪里？

　　“如果你看到秦世，麻烦你通知我一下，谢谢。”说完，陆玥辰转身与林馨儿走了。

　　顾琳琳看着她的背影，觉得莫名其妙。看样子，这女人与秦世好像也不是情侣。

　　可是一个女孩子就这样住进了男人家里，这算怎么回事嘛？似乎，也太随便了些！

　　天已大亮，路上的行人越发多了起来。

　　秦世不想引起旁人的注意，放慢了脚步缓缓走到路上。

　　周围看起来十分荒凉，路两边都是收割后的庄家，天气明显也比临阳市冷了很多。

　　秦世站在一个路牌前，看着上面的字——云蒙村。

　　云蒙村距离临阳市已经有些距离了，但还不够远。如果王家的那些人想找自己，这里并不算安全。

　　秦世知道，穿过云蒙村后再过一道山，就是与挝国交界的密海城了。王家就算再聪明，应该也不会想到自己躲到那个鸡不生蛋鸟不拉屎的破地方去。

　　想到此，秦扬便决定了自己此行的目的地——密海城。

　　“滴滴”一两白色面包车停在了路边，副驾驶摇下车窗，向看着路牌的秦世问道：“小兄弟，要拼车么？”

　　秦世打量了一下个这个男人，大概四十多岁，皮肤略黑，一双眼睛倒是大得过份，像牛眼一样。男人嘴里叼着一根香烟，笑嘻嘻的看着自己。

　　这样也好，省着自己走得太快被别人当成怪物，有车就搭一段好了。

　　想到这，秦世直接拉开了车门，坐到了后排。

　　除去司机和刚才那个牛眼男人，车上还有两男一女。

　　两个男人都是三十多岁，穿着廉价的西装，一个长发男人腋下夹着一个皮包，看那小心谨慎的样子，里面应该是些贵重物品。

　　另外一个男人长得白白净净，怀里抱着一个大皮箱，看样子有点像回乡探亲的。

　　坐在前排角落里的女人此时引起了秦世的注意。她一身紧身素衣，黑色长发简单的在脑后束了一个马尾。上车时秦世瞄了她一眼，闭着眼睛，似乎在养精蓄锐。

　　女人五官不是很出众，但是身材很好。胳膊交叉在胸前，把一对高耸的胸脯托起，那波涛汹涌的像要跳出束缚，直让人浮想联翩。

　　秦世从她的气息上感受到和自己一样，这是个练家子出身。


第36章 让你爽歪歪

　　车子行驶了好长一段路，陡然一转便下了平坦的柏油路，开始在颠簸的土路上行驶。

　　秦世上车后就开始闭着眼睛，调气运转，恢复一下体力。

　　这时，车内突然躁动起来，两名男乘客与司机吵起来。

　　“师傅，你这是往哪开呢？”

　　“这路也不对啊，怎么进山里了？”

　　司机和坐在前面的牛眼男都不停解释：“这时近路，穿过这片树林就到了。”

　　两个男人还在嘀嘀咕咕，表示谁也不知道有这么一条近路。

　　秦世慢慢睁开眼睛，他不清楚车子的目的地是哪，不过看了一眼窗外四周都是茂密的树林，再往前也不像有路的样子，心里也是起疑，这是去哪？

　　司机没有理会两人的叫嚷，而是突然一打方向盘，将面包车开进了一片树林里。

　　这里有一处人为清理出来的空地，四周有茂密的树木遮挡，很难会被外人发现。

　　就在大家疑惑之时，突然，丛林里冲出来两个彪形大汉，手里都拿着匕首和砍刀，前后夹击，围住了面包车。

　　开车的司机和坐在副驾驶的牛眼男人也下了车，接过一个人递过来的砍刀，牛眼男人说道：“拉了三男一女，都大包小裹的。那个女人不错，有点姿色。”

　　一看见银光闪闪的匕首，坐在前排的两个男人立刻吓得哆哆嗦嗦。

　　再一看那几个大汉气势汹汹，凶神恶煞一般，长发男失声说道：“完了，遇上打劫的了。”

　　白净男身体颤抖得不行，瞬间冒了一脑袋的汗：“我就说这车有问题，完了完了，这下完了……”

　　秦世看了一眼靠窗的女人，直到这个时候，她仍然没有动过，好像车外的事情跟她一点关系没有似的。

　　女人双眼依然紧闭，淡定从容。秦世心里暗想，这个女人一定不一般，估计这几个家伙要倒霉了。

　　既然如此，秦世索性也闭上眼睛，坐在后排等着看热闹。

　　“下车下车，快点。”一个拿着匕首的高个子拉开车门叫嚷到。

　　长发男和白净男早已经吓得心惊胆跳，乖乖的立马下了车。他们的原则是：听话可能只是破点财，但要是不听话，命还在不在就不好说了。

　　只可惜，这次他们——想多了。

　　“他妈的，快点走。”高个子男子照着走在后面的长发男屁股上就是一脚，踢得他一个趔趄险些摔个狗吃屎。

　　不知道是什么原因，三个男人并没有理会还坐在车上的秦世和女人，直接领着长发男和白净男往前走了一段，来到一个大坑前。

　　这时，一个彪形大汉手中拿着一个袋子，走到两人面前，恶狠狠地说道：“把值钱的东西都交出来，有人敢私藏别怪我不客气。”

　　长发男和白净男早就吓得魂飞魄散，哪敢不听。

　　他们马上把身上所有值钱物品全部拿了出来，钱包、手表，一股脑的乖乖的扔进了袋子。

　　“几位大哥，饶了我们吧，就这些，全给你们。”

　　“几位爷爷，求求你放了我们吧……”

　　高个子大汉瞄了一眼这两人“奉”上来的东西，满意的点了点头。

　　这个袋子里装了很多值钱物品，都是今天打劫而来，准备着晚上拿回去平分的。

　　接着，高个大汉向身后兄弟使了一个眼色，两个兄弟会意，照着两人后心就是一刀，一脚踢进了坑里。

　　整个过程不到两分钟时间，干净利落，杀人不眨眼。

　　看来个个都已经是老手了。

　　擦了一下刀，几人又返回到面包车前：“快点下来，那两个人都走了，你们一起搭个伴去吧。”

　　走了？做了你们的刀下鬼，走上地府路还差不多。

　　秦世心里暗笑一声，依然闭着眼睛不动声色。既然这个女人不动，自己也就继续装睡。

　　“他妈的，这时候还能睡得跟死猪似的，真服了。”司机骂骂咧咧，瞪了一眼秦世便把目光集中到了那女人身上。

　　他早就垂涎女人的美色，这时拿着匕首在玻璃上敲了几下。

　　“当当当！”

　　女人被敲醒，缓缓睁开眼睛，一双黑色双眸里射出一道寒光，气势逼人。

　　几个劫匪不由得怔了一下，显然被吓了一跳。

　　可是紧接着，他们就看到女人乖乖的从车上下来，似乎一点反抗的意思也没有，几个劫匪又乐了。

　　见女人终于动了，秦世这才假装刚刚睡醒，朦胧着眼睛跟着女人下车。

　　司机看到女人身材前凸后翘，目光跟随这女人而去。

　　“小娘们，身材不错啊，和哥几个玩玩野战如何？爽了大爷今天就留你一条活命。”

　　另外几个人也都站在司机身后，眼睛射出色迷迷的光芒。

　　女人环视了一下四个劫匪，冷哼了一声，不屑地说道：“滚开。”

　　“呦！有点脾气，我喜欢。一会就让你爽歪歪，哈哈……”司机说这话时，还用匕首去挑女人胸前高高顶起的纽扣。

　　“找死。”女人厉声说道。突然伸出右手瞬间夺走对方手中的匕首，司机还没反应过来怎么回事，眼前寒光一闪，脖子上一凉。

　　他感觉到自己似乎无法呼吸了，急忙用手捂住脖子，转身朝着几个兄弟走去。

　　“老黄，你怎么了？”牛眼睛看着他痛苦的表情，急切的问道。

　　这时，老黄脖子上的血冲破捂在脖子上的指缝，向四周喷射出去，溅了三个人一脸。

　　众人大惊，谁都没看清女人是如何出刀，竟然割了兄弟的喉咙。

　　秦世心里赞叹一声，好身手，夺刀再出刀一气呵成。

　　血没有立即喷溅出来，这并不是说刀子多么锋利，而是说明——她的速度太快。

　　愣住的三人缓过神来，抹了一把脸上的血，看到同伴倒在地上，都红了眼睛，拿起刀恶狠狠的朝着女人刺来，想把女人剁成肉酱。

　　女人身子左右闪了两下，只见三人便像被人施了定身术一般站在原地不动。

　　紧接着，几人东倒西歪倒在地上，颈部鲜血四溅，动脉全部被割开。

　　在三人倒地的一瞬间，一个钱袋子“哗啦”一声，从那个高个子大汉手中落下。

　　这时，秦世走了过去，捡起袋子。

　　里面很多首饰和现金，还有几根金条，看来这几个人做了不只这一次案子。

　　抓出一把钱塞进兜里，秦世将剩余的扔到女人面前说道：“一人一半。”

　　女人打量了一下秦世，没想到这个傻小子胆子不小，看到自己杀人没有慌乱，反而在意地上的钱。

　　不过女人对钱没什么兴趣，说道：“你把尸体处理了，钱都归你。”

　　秦世看了看女人，挠了挠头，自己现在正好缺钱，没办法。把抓出来的钱放回去，将装钱的袋子放到了车上，便拖着两具尸体向先前两位乘客方向走去。

　　原来已经挖好坑了，先前的两个人倒在里面，坑旁的土堆上还插着两把铁锹。

　　秦世将四名劫匪的尸体全部拖了进去，然后又用铁锹把尸体掩埋了。扔了铁锹，秦世回到车里准备拿钱走人。

　　“喂！还想赚钱吗？”女人开口问道。

　　秦世一愣，看着眼前的女人，高傲，冷眼，眼中充满寒气。

　　“你只要负责放风就行，不需要管别的，完事后四六分如何？”女人继续说道。

　　秦世想着，自己此时反正是闲人一个，去密海镇的路还长，倒是不急于这一时半刻的。

　　他看来这个女人身手不凡，估计是有些背景的。想到这些，秦世说道：“好，不过你可不可以给我弄个假身份证？”

　　女人很惊讶，没想到秦世竟然会有这个要求。不过这件事情对她来说简单得很，也没多想，便直接说道：“好。”

　　“天色晚了，我们明天早上再赶路。”说完，女人直接坐到了驾驶室里。

　　秦世一天没有吃东西了，觉得肚子有点饿，说道：“我去弄点野味。”

　　女人也没理他，坐在车里闭着眼睛。

　　秦世一闪身，消失在树林里，过不多时，左手拿着一只野兔，右手抱了一捆干柴走了回来。

　　女人没睁眼，听到了秦世回来，心中一笑，估计是空手而归。

　　秦世在天月大陆经常抓野味给师傅和小师妹吃，所以做这些事情轻车熟路。

　　女人发现秦世正在忙活着，睁开眼看到他正在给兔子剥皮，手法相当熟练，接着有事清理内脏。身边的火堆也慢慢燃气。

　　这家伙不是个傻大胆，看来有些本事，打猎和生活，到将猎物清理干净的速度和手法，完全不亚于一个野战特种兵。

　　不多时，兔子已经在火上烤出了香味。

　　秦世向车里看着自己的女人说道：“过来一起吃点。”


第37章 这个也给你

　　东方刚泛起鱼肚白，鸟儿就开始叽叽喳喳的叫个不停。

　　女人起的很早，没有梳理打扮，而是做了一套舒展运动。

　　秦世也饿醒了，在树林里跑了几圈后活动了一下身体后，拎着一只山鸡回来……

　　面包车在颠簸的路面上行驶了一整天，车神的摇摆让秦世昏昏欲睡。直到月挂树梢，女人才将车子停了下来。

　　“你在这里等着，我出去打探一下。”女人说完，转身下了车。

　　没等秦世说“好”，车门已经“咣”一声关上了。

　　秦世打量了一下这里，路很宽，却没有行人车辆，两旁的商店也大部分关门打烊，显得十分冷清。

　　不多时，女人返回车内，看着已经清醒的秦世问道：“你会开车么？”

　　“没开过，但学过，没问题。”

　　秦世嘴里的学过，是指书本上学的。他坐过林嫣然的车后，对汽车产生了兴趣，便跑到图书馆看了一些汽车驾驶的书。而且刚才一路上也认真看了女人的操作，不是很难。

　　女人也没多想，他野外生存技能这么好，怎能不会开车。可能是学过开车，没正式上过路而已。

　　“一会你开着车，沿着这条路直行，会看到一个高墙别墅，你先绕着它开几圈，熟悉一下地形。记住，十分钟后在庄园后门接我。”女人很认真的和秦世说道。

　　秦世仔细听着，点着头。用余光看了一下女人，发现她更加严肃，而且非常认真，显然这件事情是很危险的。

　　女人的目忽然光闪烁了一下，慢慢地说道：“如果半小时内我没有出来，你就自己走吧。”说完这句话，她转身下了车。

　　女人的身影一晃，已经消失在街尽头。

　　秦世品味这女人最后一句话，读懂话的含义。非常认真的坐到驾驶位置，发动了汽车，心中默念着，踩离合器、一档……

　　路很宽，而且整条路上也没有别的车行驶，秦世开的面包左晃右晃的行驶着，好像司机喝醉了一般，缓缓的前行。

　　很快，秦世就看到了一栋别墅，四周围墙有三四米高，而且上面布满电网，院内灯火通明。

　　在经过大门时，他瞟了一下院里，见到有几个守卫在放哨，还有人牵着几条猎犬来回巡逻，戒备十分森严。

　　秦世慢悠悠的将面包车开到了别墅后门，看了一下时间正好用了十分钟。自己并没有看到女人，便把车停到了后门不远的地方。

　　这女人干什么去了，还没出来，不会出什么事情了吧？

　　秦世有些担心女人安危。

　　突然，高墙内大乱，猎犬狂吠，接着就听到几声“哒……哒……哒……”

　　枪声？出事了。

　　秦世双手死死抓住方向盘，眼睛盯着后门，期盼这女人赶快出现。

　　一个黑影从后门不远处的高墙上落下，着地时做了个翻滚缓冲。

　　接着，“哐”一声。

　　后门被人踹开，冲出来五六名全副武装的护卫，对着正在翻滚的黑影开始射击。

　　“哒……哒……”枪声不绝于耳。

　　高墙下没有任何遮挡物，黑影只能快速移动，奔向路对面的一个垃圾桶。她连续做了几个翻滚，护卫的枪口根本跟不上她的移动速。

　　黑影看了一下垃圾桶的距离，身体鱼跃而起，在空手拿出两枚飞刀，手一抖便甩了出去。

　　“嗖嗖”两声。

　　“啊！啊！”

　　随着两声惨叫，冲在前面的两名护卫捂着胸口跪倒在地。

　　剩下的几名护卫没有管两人，继续对准垃圾桶不停开枪，压制这黑影无法现身。

　　这一切发生在一瞬间，可秦世早就看了黑影的身份，正是自己在等候的女人。见她动作如此敏捷，心中也是一惊，好厉害。

　　这时，后门又冲出几名护卫，手持着几把微型冲锋枪，让扫射的火力更猛了，眼看这垃圾箱就要被打烂。

　　女人看到了一眼不远的秦世，现在情况自己无法冲到车上，而且贸然过去，可能还会害了他。

　　想到这，女人对秦世挥了挥手，示意他赶快离开，而自己掏出了几枚飞刀，准备最后一搏。

　　秦世看懂了女人的意思，怎么可能扔下她不管。

　　虽然她总是一副冰冷无情的样子，可自己答应过做她做外应。还有最关键是，秦世发现女人身上有一个袋子，看起来里面装满了钱，现在就这样走了，岂不是什么都没有了。

　　想到这些，秦世下了车，低着头围着车寻找着什么。

　　秦世的举动在女人眼里看起来简直是作死，这家伙脑子绝对有问题，缺弦。

　　围着面包车转了一圈，秦世手中已经都了十几粒石子，他距离女人能有十几米米远，而距离枪手足有二十米左右。

　　这个白痴，竟然还有心思到处找石子，女人刚想喊他快走。

　　只见秦世右手一挥，石子像子弹一般飞了出去，接着秦世“刷，刷，刷”瞬间将十几颗石子全部打出。

　　只听枪手们一顿大乱，哀号声不断，连绵不断枪声突然停了下来，就连狗吠都没了。

　　女人心中大惊，这小子不会是用石子就把那些人解决了吧？

　　她不可思议的探出了头，眼前的一切彻底颠覆了她的看法。

　　十几个枪手都倒在地上，有的不停翻滚哀号，有的头破血流一动不动，就连猎犬都在不停抽搐，显然全部受了重伤。

　　这……这小子太厉害了！这么远的距离，徒手用石子就击倒了十几个人，单凭这力道和准头也太惊人了。

　　秦世击倒护卫，马上就回到了车上，却发现女人在那一动不动的看着倒地的护卫。

　　这个女人想什么呢？一会在再出来人怎么办。

　　“滴！滴！”

　　秦世按了两下喇叭。

　　女人恍然惊醒，急忙跑向面包车，一纵身，窜到车上。

　　秦世一脚将油门踩到底，车子快速的离开了别墅。

　　女人上车便直勾勾的盯着秦世，她万没想眼前这个十七八岁的少年，有如此了得功夫，刚才发生的一切跟做梦一样。

　　车子驶出了城镇主道，眼前突然暗了下来。

　　秦世有些不解，疑惑地问道：“怎么黑了？”

　　女人收敛了自己的眼神，看了一眼漆黑的前方说道：“你怎么没开车灯？”

　　秦世一愣，想起了一下确实有这么个设备，伸手转了一下大灯按钮。

　　视线豁然明亮，只见面包车前方出现了一根电线杆。

　　女人惊呼一声：“小心！”

　　“没事。”秦世不慌不忙地说道。

　　接着猛地向右一转方向盘，车头擦着电线杆开了过去。可秦世方向盘右转的太猛，车子又奔向了马路旁的基石撞去。

　　“回轮！”女人显得十分紧张，甚至有些激动，她双手紧紧握着扶手，死死盯着前方。

　　“没事，没事，我有数。”秦世说的不以为然。

　　面包车一会跑到了路中间，一会又要冲下路面，虽然秦世每次都能化险为夷。

　　可险情不断，可把坐在副驾驶的女人吓坏了，她实在是受不了秦世的车技了，歇斯底里的大声喊道：“停车！停车！”

　　秦世却开的正兴起，没想到女人会突然大喊，吓得他一脚踩住了刹车。

　　“吱……”面包车猛地停在了路中间。

　　女人握着扶手都被闪了一个趔趄，差点撞上挡风玻璃。

　　吓死我了，吓死我了，深呼吸，没事了。

　　惊出了一身冷汗的女人安慰着自己，感觉到自己心脏马上要跳出体外了。

　　这车开的太吓人了，早知道你这水平，我宁可继续躲在垃圾桶后面“享受”枪林弹雨，也不来坐你的车。

　　秦世没完开尽兴，不知道为什么突然被喊停了。

　　诧异的看着女人，只见她面红耳赤，呼吸加快，不解地问道：“你害怕了？”

　　秦世口无遮拦的揭穿了女人的内心，十分好强的她怎么能承认，尴尬地说道：“没有，我只是想看看袋子里的东西。”

　　说着，女人赶快拿出袋子，转移了话题。

　　女人打开袋子，只见袋子里有一个四四方方的黑色木盒，还挂着一把金色锁头，看起来十分神秘，剩下都是现金。

　　嗯，这东西竟然在这，看来这次没有白来。

　　女人拿出了盒子，将袋子扔给秦世说道：“这些给你。”

　　秦世接过袋子，见到了里面都是现金，足有六七万的样子。

　　女人拿着木盒，翻来覆去看了半天，得到这个东西很意外的样子。

　　这个东西在自己身上很不安全，而且会招来很多麻烦，这小子身手不凡，不如给他保管，

　　“唉！这个也给你了。”说着，女人将黑色盒子也扔给了秦世。

　　“不是四六分么？你怎么都给我了？”秦世不是占小便宜的人，本来以为女人拿的盒子可能是贵重首饰，自己也不想要，现金对自己更有用。没想到女人将盒子也给了自己。

　　“看你接应的不错，都给你了，对了，你有电话么？”女人问道。

　　秦世的电话怕王家追踪，早就扔掉了，说以说道：“没有。”

　　女人也没怀疑，她早就看出秦世是在跑路的人，所以也没多问。

　　“你不认识路，我来开吧。”

　　女人说完直接下了车，绕道了驾驶员位置。

　　本来秦世还想继续开，不认识路你可以告诉我的，可看到女人已经走过来了，自己拿了这么多钱，也就让给她开了。

　　面包车在漆黑的乡间路上狂奔，垫薄了一个多小时后，终于开到了一个繁华的小镇里。

　　十点多了，街上还人来人往，路边的餐馆旅店也非常的多。

　　两个人坐在一个小酒店内吃饭，女人拿出手机对着正在吃饭的秦世说道：“别动，拍张照。”

　　秦世刚一抬头。

　　“咔嚓”一声，已经被拍了下来。

　　接着，女人问道：“你新名字想叫什么？”

　　秦世也没听清女人问的什么，以为在问自己的名字，随口说道：“秦世，你呢？”

　　女人正看着手机中的照片，相貌堂堂，看起来有几分帅气，还带着一点可爱。

　　正看的入神的女人随口回道：“齐霜。”

　　“齐霜，难怪一种冷艳的感觉，名字都这酷。”秦世吃着面，口齿不清地说道。

　　齐霜瞟了他一眼，说道：“你真叫秦世？”

　　秦世不解。心说，这么疑心，这个有什么好骗你的。

　　“当然了，不信你看我身份证。”说着，秦世准备去掏身份证。

　　齐霜一时无语了，这小子还真有点呆头呆脑，急忙阻止他说道：“信！信！我刚才是在问你，新身份证上想叫什么名字。”

　　秦世这才恍然，挠挠头不好意思地说道：“你随便起个就行。”

　　齐霜看着秦世有些好笑，估计他也想不出什么好名字，也没再理他，直接在信息上了附属了一段字，然后同照片一起发送了出去。

　　“今晚就住这里了，明天见。”齐霜说完，转身便上了楼。


第38章 为民除害

　　小镇的早上很热闹，天微亮，楼下的街道已经熙熙攘攘，喧闹起来。

　　秦世这一晚睡的很舒服，早上起来就觉得浑身充满力量，精神百倍。

　　早起他没有出去运动，而是整理了一下昨天的战利品。将袋子里的现金打成捆，然后和黑色木盒一起放到了自己的背包里。

　　整理完毕，秦世拿着包直接下了楼，发现齐霜手里正把玩着一个信封，看着自己。

　　“早。”秦世微微一笑说道。

　　齐霜今天换了一身白色衣服，经过一夜的休息，气色不错，头发也精心梳洗过，人显得格外精神。

　　不过她依然是冷冰冰的面无表情说道：“早。”

　　“这是你的身份证，车和这份地图留给你。我还有事，要先走了。”齐霜说完，将桌子的东西推给了秦世，转身离开了宾馆。

　　秦世没想到身份证这么快就办好了，刚准备要谢谢她，可见她头也没回出去了，再想到她冷冰冰的样子，到了嘴边的话又咽回去。

　　这女人神神秘秘的，功夫那么好，出不了什么事情。

　　自己马上要前往边境，估计也不同路，走就走吧。

　　白天的视野很好，经过昨天的练习，秦世可以熟练操作，飞快行驶了。

　　密海城，华夏国南面的一座边界小城，再往前不远就是挝国。这里走私猖獗，鱼龙混杂，各个道上的人都在这里谋求生财之路。

　　海龙饭店是这里比较热闹的地方，前面有个很大院子方便停车，旁边还有两台加油泵，许多长途跋涉的商客都喜欢在这里停歇。

　　秦世也不例外，也将车停到了这家饭店院里。

　　白色越野车前，一个带着棒球帽的黑瘦男人，正贼眉鼠眼的看着四周，嘴里嘟囔着：“小心点，这车有报警器。”

　　同时，在越野车后门，一个高个男子，穿着一个白色背心，露出满身纹身男人，正专心致志的用钢丝往后车窗里捅。听到黑瘦男人的催促后，不耐烦地说道：“闭嘴，看好你的人。”

　　秦世的车正停到越野车后，下车便看到了两人，一个鬼鬼祟祟东张西望，另一个正聚精会神往车窗里顺钢丝，一看就不是好人。

　　这是在偷车？挺好玩的，就是有些费劲，不如直接砸碎玻璃了。

　　秦世站在越野车后，津津有味的看着纹身用钢丝去开车锁。

　　一般人碰到这种事情，都会选择绕道走，或者快速离开假装没看见。所以把风黑瘦子注意力都放在了屋里吃饭的司机身上，偶尔的回头看看有没有警察路过。

　　这时，黑瘦子一回头，被站在车尾的秦世吓了一跳。

　　艹，哪来的傻小子，不赶快滚蛋还看上了。

　　难道是警察？不可能，这里的警察自己都很熟，而且这身打扮和相貌明显是个外地人。

　　黑瘦子没有轻举妄动，而是走到纹身男身后，用手指捅了一下他说道：“唉唉。”

　　正聚精会神的纹身男，马上就要勾到车锁了，听到黑瘦子又来打扰自己，非常气愤地骂道：“做你妹？”

　　黑瘦子用眼睛不停示意纹身男，看后面，后面。

　　纹身男一回头，看着秦世正笑呵呵的看着自己，表情中还带着嘲讽之意。

　　“妈的，哪特么来的傻小子，想找死？”纹身男啐了一口骂道。

　　气冲冲的奔着秦世而来，还挥起拳头作势要打他，呲牙瞪眼地骂道：“滚开！”

　　秦世看到纹身男只是佯装要打自己，根本没放在眼里，而是悠悠地说道：“你让谁滚？”

　　纹身男没想到这个年轻人会这么嚣张，不害怕，还顶嘴。

　　轮起拳头向秦世打去，嘴里说道：“让你……”

　　可惜你字还没说出口，秦世抬起一脚，将纹身男踢飞出去，正好撞在黑瘦子身上。

　　“哎呦！”黑瘦子一身惨叫，而纹身男一声没出，直接昏死过去。

　　两人一倒正撞到越野车上，车体受到震动，立刻发出刺耳的警报声。

　　“呜呜呜……”

　　饭店里吃饭的司机们听到有车子报警，心里都是一惊。每个人都知道这里治安不好，经常丢车的，纷纷探头出来查看是谁的车报警。

　　一些眼尖的人看到了有人打架，马上跑出来围观。

　　看着纹身男晕死过去，黑瘦子心道不好，这是遇上茬子了。

　　爬起来指着秦世说道：“小子，有种你别走。”

　　秦世心中一乐，我到要看看你能掀起什么风浪，开了一天车正难受呢，正好用你们几个小贼松松筋骨。

　　黑瘦子举起双手，向路旁的一辆面包车用力挥舞，高声大喊道：“出事了，快来！有人找茬！”

　　“哗啦”一声。

　　面包车门打开，一下冲出来七八名手持砍刀的彪形壮汉，各个都是一脸横肉，露着纹身，奔着黑瘦子一涌而来。

　　看着倒在地上的纹身男，壮汉纷纷询问黑瘦子。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　黑瘦子指着秦世向一个满身刀疤的光头男说道：“大哥，我和大毛正在干活，这小子不长眼，还打晕了大毛。”

　　刀疤男用手摸了一下光头，嘴角咧到了耳根，呲着满嘴大黄牙骂道：“他妈的，真有作死活腻的，竟然敢在老子地盘撒野。”

　　饭店里的吃客们看到来了这么多人，这是有热闹看了，纷纷放下碗筷，出来围观。而有些认识刀疤男的都知道他是什么好鸟，远远看着不敢靠近。

　　有胆大爱看热闹的，站到了壮汉后面。当发现几个壮汉竟然围着一名身穿运动服，笑呵呵的年轻人时，都开始议论纷纷起来。

　　“哪来的傻子，还不快跑。”

　　“看着架势，要出人命。”

　　秦世没有在意这些人的话，依然是一副若无其事的样子，表情中带着轻蔑和挑衅。

　　刀疤男打量了一下眼前的年轻人，穿着普通，风尘仆仆的样子应该是个路过的。

　　妈的，这小子不怕死么？这么镇定自若难不成有什么来头？

　　想到这些，刀疤脸捋了捋胡子，厉声问道：“小子，混那条道上的，报个腕上来。”

　　秦世活动了一下肩膀，将头一昂不屑地说道：“走道路过的。”

　　“太嚣张了，砍了他吧。”

　　“让我过去剁了这兔崽子。”

　　手持砍刀的壮汉们看到秦世的不屑和挑衅，纷纷请缨要干掉他。

　　而秦世这时的自信和嚣张，反而让成熟老辣的刀疤男更加猜不透。

　　妈的，这小子难不成真是有背景的人？竟然一点不胆怯，最近没听到风声有人下来。

　　而秦世觉得这里车太多，一会打起来伸不开腿脚，往身后的空地走了几步。

　　“大哥！这小子要跑！”黑瘦子挨了揍，眼睛一直盯着秦世，当看到他移动时，马上叫了起来。

　　秦世心中一乐，自己开了一天的车，都没有好好活动筋骨，现在正好有人陪练，怎么舍得跑。

　　围观的人看着秦世往空地走，又议论起来。

　　“年轻人真傻，狭小地方还能躲避一下，怎么去了空地。”

　　“就是，被围住了岂不是四面受敌，没有打架经验啊！”

　　有些人甚至叹息起来。

　　刀疤男也是微微一愣，这小子原来是个二五子，他刚才是强装镇定想借机逃跑。

　　想到这里，刀疤男一挥手中砍刀：“上，砍死他！”

　　七八个手持砍刀的壮汉潮水般涌了上来，看架势真要把秦世剁成肉酱。

　　秦世嘴角微微上扬，脸上显得特别兴奋。

　　你们这群王八蛋，让你们尝尝小爷的拳头。

　　看到眼前的两个壮汉冲到了身前，秦世双拳出击。

　　“砰砰”两声。

　　两名壮汉闷哼一声，直接飞了出去，倒地不起。

　　接着，秦世转身跃起，来了一个360度回旋踢，剩下的五六名壮汉也纷纷被踢飞出去，全部晕死过去，没有任何喊叫。

　　秦世都做干净潇洒，一气呵成，落地后感觉不过瘾，向刀疤男示意，你过来。

　　围观的人都惊呆了，本以为他会被砍成肉酱年轻人，瞬间就解决了七八名壮汉。大家都发出一声惊呼。

　　“太酷了，李小龙转世。”

　　“这是不是在拍电影，摄影机在哪？”

　　所有人都不敢相信眼前的一切，有些不认识刀疤男的人甚至开始四处寻找摄像机，觉得这绝对是事先安排好的。

　　“大……大哥，怎么办？”黑瘦子吓得双腿发抖，看着刀疤男问道。

　　刀疤男咧着嘴，满头大汗，心怦怦跳。

　　自己在这道上混了二十多年，向来是欺负别人。

　　眼前这小子也太特么厉害了，这动作和力量，和自己昨晚看的《猛龙过江》里的李小龙太像了，那是电影，这特么可是真的。

　　可是今天自己如果转身跑了，以后还怎么出来混。冲上去，那不是送死么？

　　秦世看着刀疤男站在那里直流虚汗，双腿发抖，眼睛呆若无光，显然是被吓住了。心说，对这种胆小的人，懒得理他。

　　收起自己的架势，秦世向着饭店径直走去。

　　黑瘦子看到秦世的背影，马上拽了拽刀疤脸，示意现在是机会。

　　刀疤男恍然醒来，看到这时个偷袭机会，怒目圆睁，使出全身力气举起刀，对准秦世脑袋砍来。

　　几个围观的人发现了刀疤男的举动，都是惊呼一声。

　　“小心……”还没等“心”字出口。

　　秦世好像脑后有眼一般，头也没回，直接一个后踹，正中刀疤男腹部，肥大的身躯像泄了气的气球，直接飞出去十几米远。

　　“碰”撞上一辆卡车才停了下来。

　　刀疤男两眼一翻，口吐白沫，看样子不死也是残废。

　　秦世没收回腿，一个横扫，将站在边上的黑瘦子踢了出去。

　　两眼一翻，黑瘦子也直接背过气去。

　　围观人中已经有了很多本地村民，都知道得罪了刀疤男这活阎王，轻则破财免灾挨顿揍，重的破财还得搭上半条命。

　　这时，看到他这样的下场，都忍不住激动的喝起好来，掌声更是络绎不绝。

　　“大英雄，为民除害了。”

　　“厉害，好样的小伙子。”

　　秦世本来只看不惯这些贼人如此嚣张，顺手教训他们一顿而已。没想到打人后还被奉为了英雄，忽然有些不好意思了，赶快走出了人群，进了饭店。


第39章 别客气了

　　热闹的停车场因为秦世快速离开，围观的人群也三三两两的散开，食客们回去继续和吃饭，路过看热闹的也都忙自己去了。

　　被打倒这群恶霸平时作恶多端，在场这么都人，没有一个帮他们报警和打急救电话，现在各个人都躺在地上继续昏死着。甚至几个胆大的村民趁着这机会，还上前踹几脚，以报以往被欺之仇。

　　看热闹的人群中，有两个身穿休闲装，二十多岁的年轻人，来到了自己的越野车前，刚才发出警报的车就是他二人的。

　　长的白净的年轻人围着越野车巡视一圈后，发现了后门窗的缝隙中有根钢丝，马上说道：“哥，你看这个。”

　　比他年长一些的男子将钢丝抽出，看了一眼说道：“原来是偷咱俩的车，还好有那个少年出手。”

　　“哥，他身手那么好，要不要去感谢一下，顺便结识一下。”白净的弟弟显得非常兴奋地说道。

　　“必须去谢谢他。”

　　说着，两人返回到饭店，只见刚才的少年坐在一个角落里的桌旁，二人对视一眼，直接走了过去。

　　“您好，我兄弟俩可以坐这里么？”年长哥哥满脸笑容，非常客气地说道。

　　秦世一愣，打量了一下二人。

　　穿的干干净净，看起来文质彬彬，两人相貌相像。

　　秦世疑惑了一下，那么多空座不坐，却要来和我拼桌，什么意思呢？

　　年长哥哥见秦世没有回话，又非常恭敬的态度和诚恳的语气说道：“谢谢你刚才出手，否则我哥俩的车早就没了。没有别的意思，只想请您吃顿饭，能赏个脸么？”

　　秦世一听，恍然，原来那辆车是他们的，是要来感谢自己。

　　见男子这么客气，秦世微微一笑说道：“没什么，路过顺手而已。”

　　白净的弟弟见秦世没有拒绝吃饭之意，马上去点了一桌子的菜。

　　兄弟俩很健谈，三人又都是年轻人，很快聊了起来。

　　“我叫王凯，这是我堂弟王越。第一次在这里停歇，没想到遇到了这种事，多谢您出手帮助。”哥哥王凯短了一杯酒，和秦世介绍的自己。

　　“谢谢！”王越也端起酒杯表示感谢。

　　为了表示诚意，两兄弟一口喝了下去。

　　秦世看着两人非常实在，也笑着说道：“千万别客气了，这件事过去了。”

　　“高人，方便问一下你去哪里么？”王凯喝下酒后，脸上红了起来，看样子不胜酒力。

　　秦世觉得两人非常实在，自己又没什么值得隐瞒的。拿出地图指给两人说道：“我要去这里。”

　　王越看着秦世指的地点，非常兴奋地说道：“方天谷，我们也要去，一起……”

　　没等他把话说完，王凯马上打断了他的话说道：“是啊，我们要去那里做笔生意，请问高人准备怎么前往？”

　　王凯没有像弟弟那么冒失，人生地不熟，冒然邀请他人，一定会让人产生戒心，要先了解后在提议。

　　“我有辆面包车。”秦世指了一下桌子上的车钥匙。

　　王凯摇了摇头，面露难色地说道：“前面都是爬坡的上路，你的车恐怕很难行驶了。”

　　秦世一听，脸色微变。

　　面包车不能开，自己倒是可用梯云腿，只不过这一路上有车比较方便一些，至少可以当个帐篷。

　　王凯看了一下秦世的脸色，接着说道：“我俩开的是一辆越野车，走山路完全没有问题，高人如果不嫌弃，坐我们的车同行如何？”

　　听到王凯的建议，秦世犹豫了一下，他还考虑自己走快一些，还是坐车方便。

　　王凯是个察言观色的人，看出了秦世可能有些猜测，马上解释道：“高人，不瞒您说，这一路上越往边境治安越差，方天谷又在个三不管的地方。那里被武装份子占领，可以说没有法律的地界。刚才看到高人身手不凡，我们想跟着您一起比较安全，不知道高人意下如何？”

　　王凯能说会道，一口一个高人的叫着，而且示弱寻求庇护，弄得秦世有些不好意思了。

　　看到两兄弟非常热情，而且健谈，对这里地形很熟悉。秦世笑着说道：“那好吧，我坐你们的车通行。对了，别再叫我高人了，叫我秦世。”

　　临时市的一个宾馆中，陆玥辰站在窗前看着楼下的车水马龙，可她面色阴郁，满是惆怅。她这两天茶不思饭不想，身型日渐消瘦，心里一直惦记着秦世。

　　秦世你到底去哪里了，为什么两天了都联系不上你。

　　林馨儿看着若有所思的陆玥辰，劝道：“玥辰，你别担心了，秦世的功夫那么好，一定没事的，而且我和堂姐说了，她已经派人去寻找了。”

　　陆玥辰知道林馨儿是在安慰自己，这两天躲在宾馆里都是林馨儿陪着，转过身看着她问道：“嫣然姐还没有回消息么？”

　　还没等林馨儿回答，桌子上的电话就响了起来“铃铃铃……”

　　林馨儿拿起电话看了一眼，高兴的指着电话屏幕说道：“我姐。”

　　然后接起电话说道：“姐，有消息了么？”

　　话筒里的林嫣然语气生硬，没有理会林馨儿的问题，而是直接问道：“陆玥辰在你身边么？让她接电话。”

　　林馨儿听出了语气不对，向陆玥辰做了个瘪嘴的表情，指了指电话，意思是小心点。

　　陆玥辰知道林嫣然为什么生气，她是怪自己利用了秦世对付王伟。现在又害的他不知去向，生气是理所当然的。

　　“嫣然姐，我是玥辰。”陆玥辰非常客气地说道。

　　林嫣然没改冰冷的语气，反而非常生气地问道：“陆玥辰，你和我老实说，秦世和王伟之间到底发生了什么事情？”

　　陆玥辰一愣，没想到林嫣然会这么生气，自己已经讲述过整个过程了。

　　“嫣然姐，我知道的都告诉你了，我真的没隐瞒。”

　　林嫣然有些沮丧地说道：“秦世消失了，就和人间蒸发一般，查不到他任何消息。还有，我提醒你一下，王伟好像也消失了，王家派出了许多人在寻找他。想必你知道王家的势力，他如果真不见了，麻烦就大了。估计不久王家人就会去找你，这几天你还是躲起来吧。”

　　“好，谢谢嫣然姐。”陆玥辰挂上电话，不敢相信听到的一切。

　　秦世到底哪去了？难道真的被王伟怎样了？可王伟消失又怎么解释呢？我晕过去后到底发生了什么？

　　“我姐说什么了？”林馨儿看着发呆的陆玥辰问道。

　　陆玥辰摇了摇头，什么话也没说。

　　位于米国的王氏庄园内，十几人恭恭敬敬的站在奢华的客厅里，连大气都不敢喘上一下。因为王家唯一的继承人——王伟，已经失联两天了，家主王秉文正在大发雷霆。

　　王秉文手里的文明棍敲的地板“咚咚”作响，暴跳如雷的大声吼着：“到底查到消息没有？”

　　屋内在的人都死死的低着头，没人敢抬起头来看愤怒中的王秉文。

　　这时，站在后排的一个身穿白衬衣黑西装的男人恭恭敬敬地说道：“老板，查到少爷前天坐飞机回到了临阳。还有，追踪车上的GPS记录，应该是去了向华村，之后再没有任何记录，少爷应该还在那里。”

　　王秉文听到男人的消息后反而更怒，说道：“我不管他在哪！我要的是他的消息！”

　　另一个胖一些的中年男人说道：“老板，少爷身边跟着三个贴身保镖，而且接他的人说，阿域也跟在少爷身边。”

　　王董事长听到阿域的名字，眉毛动了一下，盛怒的表情总算缓和了一下。

　　凭阿域的身手，我儿子不会出什么危险。可是两天已经过去了，为什么一点音讯还没有。虽然他总不在我眼前，可从来没有超过两天不联系我。

　　王秉文急得团团转，看着汇报的中年男问道“那知不知道他去那里干什么？”

　　“飞机上的人员说道，少爷这次回国……”男人欲言又止，好像不知道该不该继续说下去。

　　王秉文正心急的等着呢，没想到他不说了，气的大喝一声：“快说！”

　　“这次少爷回国是为了陆玥辰，少爷听说她有了男朋友，去向华村好像也是去找这个男人。”中年男低着头，慌慌张张的说出来。

　　他知道老爷最反对少爷追求陆玥辰，每次有人提到她的名字，老爷都会大发雷霆。

　　果然，王秉文一听陆玥辰的名字，“唰”一下，刚刚缓和的面孔变得更加难看了。

　　“又是这个小贱人，劝过他多少次了离这个贱人远点，你为什么不听呢。”王秉文喃喃自语地说道。

　　“啪啪怕……”

　　王秉文气的用文明棍使劲瞧着茶几，吓得十几个人都是一颤。

　　就连二楼的佣人都吓得一得瑟，所有人都知道王伟是王家的独苗。他能得到老爷能给的一切，谁惹了他不高兴，那也是活的不耐烦表现。

　　王秉文阴沉着脸说道：“马上给我准备回国飞机。通知人，给我找到陆玥辰！”

　　众人纷纷回答道：“是。”


第40章 又来一个送死的

　　密海城的海龙饭店内，三个年轻人把酒言欢，好不痛快。

　　酒足饭饱，秦世抬头看了一眼墙上的时钟。

　　王凯发现了这细微的举动，看着秦世微笑地说道：“秦兄弟，咱们吃的差不多了，启程不？”

　　秦世心中感叹，这个王凯很不简单，自己轻微一个举动，他就知道自己想做什么，对这个人有了一丝好感。

　　面包车只能扔在这了，秦世将钥匙扔给饭店老板说道：“我的车先放你这。”

　　饭店老板先前看到秦世的身手，哪敢说什么，直点头答应着。

　　两兄弟对路比较熟，后座又比较宽敞，所以秦世主动坐到了后面。

　　刚出城不远，车子就开始爬山，上路不仅崎岖，而且坡度较大，路面颠簸非常难行。好不容易到了山顶，可下山的时候又弯多路急，旁边还是悬崖峭壁，十分危险。

　　一路上都是山高林密，人烟稀少，很难看到村落。

　　越野车刚走过一段险路，就看到前面路边停着一辆越野车，王越将车速放慢，缓缓的靠近过去。

　　还没有一段距离，就听到前面有一个女人的惊叫。

　　“啊！滚开！”

　　还有一阵男人的狂笑声，两兄弟互相对望了一眼，都知道前面一定有事情发生。

　　秦世好像睡着了一般，头依在后面，闭着眼睛。

　　越野车慢慢的经过路边停放的车辆后，两个兄弟看到了几个衣衫偻烂，肤色黝黑的男人。

　　“是挝匪。”

　　王凯认出了这几个人，他们是越界过来的挝国人，他们和蛮人一般奸淫掳掠，算是边境土匪。

　　一个豁嘴的蛮人正拿着一把匕首，抵在一个带着眼镜，斯斯文文的男人脖子上。

　　眼镜男正哭丧着脸，鼻涕一把泪一把哀求着蛮人：“求求你，放了我吧，所有钱都给你们，只要留我一条命就行。”

　　还有五个蛮人正在欺负一个女人，四个比较矮胖的蛮人按住了女人的手脚，另一个带着眼罩的蛮人正在女人双腿之间，用匕首一点点划开女人的衣服。

　　被压着的女人身材丰满，皮肤白皙，这时身上的衣服已经被割成了布条，根本遮不住她诱人的酮体。

　　黑色的内衣紧紧裹着粉白的浑圆半球，每晃动一下，似乎要“漾”出来似的，在她胸前不停颤抖。

　　下身的裤子也是被割的七零八落，黑色的小底裤正被独眼龙的刀尖挑起，只要稍微一用力内裤的皮筋就会被割断，从侧方已经可以看到了几根黑色体毛已经露出了头。

　　几个蛮人好像玩的很开心，没到要急着割开她的衣服，而是每次听到女人的唾骂声后，哈哈大笑起来。

　　王越看了一眼副驾驶的哥哥，好像在问他要不要停下来救她。

　　王凯咬了下牙，心想，这些人自己哪里惹得起，他们都是一群杀人不眨眼的恶魔。

　　转头看了一眼后座的秦世，发现他正闭着眼，好像浑然不知一般。

　　只好对弟弟耸了耸肩，表示咱俩真的没能力救。

　　女人可能听到了有车辆行驶过来，声嘶力竭的大喊道：“救命啊！救救我！”

　　声音中充满了绝望悲伤，让车上的两兄弟俩听的为之动容，两人愤愤的握着拳头，咬牙切齿，只恨自己无能为力。

　　坐在后座的秦世早就听到了女人的喊叫，他没出声是一直在感探附近的气息，查看一下周围有没有埋伏。

　　秦世更感觉到了两兄弟此时已经血灌瞳仁，热血沸腾了。

　　其实自己也是非常气愤。

　　“停车。”秦世突然张口说话。

　　两兄弟一听大喜，王越马上一脚油门，将车转了回来。

　　几个蛮人也在盯着越野车，看着越野车慢慢的行驶过去，笑道：“哈哈，你们华夏人很胆小，都是废物。”

　　完没想到过去的车又转了回来，华夏人还真有不怕死的？

　　都盯着越野车，看什么人这么不要命。

　　王凯在车上抽出一根棒子，准备下车帮助秦世。

　　秦世看了一眼两兄弟说道：“你俩在车上呆着，不要下来。”

　　虽然秦世说的很客气，可两兄弟听着就像命令一般，因为两人也知道，去了只能是累赘，根本帮不上忙。只好点头说“好。”

　　当看到车上下来一个穿着运动服，白白净净的少年时，几个蛮人都大笑了起来。

　　“哈哈，原来是个小白脸。”

　　“又来一个送死的。”

　　秦世没理会蛮人的嘲笑，因为这几个人马上就要去见阎王了，现在是他们在人间的最后时光了，尽情享受吧。

　　“小子，赶快滚，否则要你命。”

　　秦世笑呵呵地说道：“我是来收你们命的。”

　　“妈的，找死。”独眼龙狠狠地说道。

　　两个按着女人双手的胖子蛮人，站了起来，抽出了身上的柴刀，气势汹汹奔着秦世砍来。

　　柴刀是生活在森林中人必备的工具，刀身厚重，刀口锋利。平时用来在林中披荆斩棘开路，遇到敌人时还可以当作砍刀。

　　秦世看到两人已经到了身前，双手同时击出，直奔两人喉咙。动作奇快，两个蛮人根本没来得及反应，已经被击碎喉咙，连颈椎都断裂开。

　　一出手就是杀招，可见秦世对这些人所作所为相当气愤。

　　秦世瞬间收回了手，直接从两人中间走了过去。

　　剩下的四个蛮人惊呆了，根本没看清发生了什么，只见两同伴举着刀，站在那里一动不动。

　　独眼龙气的哇哇大叫：“你们俩干什么呢？为什么不砍死他！”

　　这时只见两个胖子蛮人突然身子一歪，倒在了地上。

　　车上的两兄弟也没看清发生了什么事情，看到两个胖子蛮人倒地，相互看了一眼，心中都是暗暗佩服。

　　拿着匕首威胁眼镜男的豁嘴蛮人一看同伴被杀，直接甩出手中匕首，直奔秦世心脏。

　　秦世看着匕首飞刀身前，胳膊一挥，匕首已经接在手中，接着手一抖：“还给你。”

　　匕首破风而出，“噗”一声，只见豁嘴蛮人颈部鲜血四溅，倒地身亡。

　　豁嘴蛮人喷出的鲜血，溅了旁边的眼镜男一身，吓得他“哇”一声大叫，瘫软在地。

　　为首的独眼龙知道遇到了高手，手中的匕首正在女人黑色的内衣中间，本来准备将她的内衣挑开。

　　这时独眼龙看秦世如此了得，也顾不上身下的女人了，将匕首飞出，直奔秦世面门，又伸手又去掏腰间的手枪：“杀了他。”

　　按着女人四肢的蛮人也站了起来，掏出柴刀就冲了上来。

　　得到自由的女人马上爬了起来，双手紧紧遮住自己重要部位，躲在一边看着自己的救命恩人。

　　秦世接过独眼龙的匕首：“就你？哼！”甩手飞出，刺穿一个蛮人喉咙，接着一个纵身跃起，将另一个野蛮人踢飞出去，撞到树上直接毙命。

　　独眼龙的手枪刚掏出来将子弹上膛，举起的手没来得及打开保险，秦世已经到了他的面前。一愣神，手里的抢已经不见，只见枪口已经对准了自己。

　　独眼龙一闭眼。心说，完了。

　　等了半天也没有听到枪声，睁开眼发现秦世拿着枪，正笑呵呵的看着自己。

　　这个微笑在独眼龙看来是那么的可怕，绝对称得上最恐怖的笑容。

　　“你从哪里来的？”秦世问道。

　　独眼龙吓得说不出话，用手指了指后面的山。

　　秦世看了看对面的峡谷，对面山就是挝国领土，这帮人一定是越境过来，然后抢劫杀人之后在返回挝国境内，看来是没少杀害边界货商百姓。

　　“过去，我送你回家，死在这污染我们的土地。”

　　独眼龙被人用枪盯着脑袋，只能任由宰割，一直走到悬崖边上才停下。

　　“回家吧。”秦世用枪示意独眼龙，往前走。

　　独眼龙抵头一看，心中咯噔一下，这……这哪里有路，从这下去非粉身碎骨不可。

　　吓的大汗淋漓的独眼龙，终于坚持不住了，“扑通”一下跪倒地上说道：“绕了我吧，再也不敢了。”

　　秦世没等说话，没想到身后衣衫不整的女人跑了过来。

　　眼见刚才对自己百般凌辱的独眼龙这时跪在地上求饶，女人的眼神恨不得给他千刀万剐了。

　　冲到独眼龙身前什么话都没说。

　　“啪啪啪……”一顿抽嘴吧的声音。

　　这顿嘴巴抽的，把旁边的秦世看的惊呆了。心说，这女人好彪悍，看起来柔柔弱弱的，没想到打起嘴巴里一点都不手软，难道手不痛么？

　　独眼龙已经被打懵了，眼冒金星，口角流血，头上眼罩都飞了下来。

　　秦世一看他罩着的眼睛根本就是一只正常的，心中一乐，原来是装狠用的。

　　女人好像还没解气，可是不知道该怎么办好。

　　秦世看了一眼女人，将手里手枪递给了她。

　　女人没有接抢，而是做了一个秦世最惊讶的举动。

　　她直接上去一脚，将跪在悬崖边上的独眼龙踹下悬崖。

　　独眼龙还没反应过来，身子已经向下倒了过去。

　　女人看着独眼龙摔了下去还不解气，愤怒的眼神好像要下到谷底鞭尸一般。

　　秦世对女人佩服的五体投地了，弱弱的女子竟然有如此彪悍举动，正发呆的望着眼前这个衣衫不整的女人。

　　她一只胳膊放在胸前，紧紧压在丰满上方，显现出一道深邃的沟壑，随着急促的呼吸，有节奏的波动着。

　　修长的美腿尽显在外，只有一条黑色的内裤遮住了半个丰满的臀部。

　　女人好像心情平复了，回头看了一眼秦世，发现他正直勾勾的瞪着自己看，忽然想起自己现在的情况，不由马上低下了头，脸上一红。

　　秦世也反应过来了，这女人不能得罪，马上收敛了目光。

　　他急忙将自己的运动服外套脱下来，递给了女人。

　　“谢谢。”女人娇羞地说道。

　　女人刚想将衣服穿上，没想到挡在胸前的胳膊刚抬起，黑色的内衣竟然“唰”一下落了下来。

　　整个胸部挣脱了内衣的束缚，自由的在空气中微微轻颤。

　　秦世被眼前一幕惊呆了，只感觉自己血脉喷张，下身有迅速充血膨胀。

　　女人急忙将衣服挡在胸前，转过身去。

　　秦世也急忙转身，避免女人看到自己顶帐篷的窘态。


第41章 请你放尊重点

　　光秃秃的悬崖边上风景无限靓丽，只因一位性感迷人的佳人站在崖边。

　　她正在穿一件白色的男士运动服，而下身除了一条黑色内裤，没有任何衣服。还好，上身的运动服比较长，遮住了女人丰满的臀部。不过，整条修长匀称的白腿就这样裸露在外，而且大幅度摆动衣角时，还会若隐若现的闪现出她黑色内裤。

　　在她身后，是一位背对着自己血气方刚的少年——秦世。

　　秦世的脸色飞红，呼吸急促，正强作镇定，让自己放松。不过高高顶起的运动裤，已经出卖了他心猿意马的内心。

　　“谢谢你！十分感谢你救了我。”女人穿好衣服，转过向背对着自己的秦世说道。

　　秦世脑海中还未平静，眼前一直闪现着女人内衣滑落的一幕。

　　支起的帐篷让秦世无法回身面对女人，只能回头红着脸说道：“没……没什么，走吧。”

　　女人只能迈着小碎步，紧紧跟在救命恩人后面。

　　和女人一起的眼镜男坐在地上，目光呆滞，身体不停抽搐，显然是被满身鲜血吓坏了。

　　秦世向越野车里的两兄弟招了一下手，示意他们过来。

　　两兄弟早就在车里等的不耐烦了，看着秦世终让自己过去，马上开车上前。

　　“秦兄弟！厉害！”王凯伸出拇指，向着秦世说道。

　　秦世的脸色已经恢复了正常，可内心还是觉得浑身不自然，脑子里很乱，只淡淡地说道：“没什么。”

　　王越看着发呆的眼镜男，过去推了他几下说道：“唉！起来吧，没事了。”

　　眼镜男根本没有任何反应，坐在那里一动不动，好像丢了魂一般。

　　“我会治这病，你闪开。”王凯推开了弟弟，蹲到眼镜男身前。

　　谁也没想到王凯突然挥起右手。

　　“啪。”一声，抽了眼镜男一个大嘴巴。

　　“你打他干什么？”王越惊讶地喊道。

　　秦世微微一乐，他知道王凯这是打醒眼镜男，被吓傻的人用这招很管用。

　　最奇怪的是那个女人，看到自己同伴被打，竟然一点惊讶之色没有，好像不认识他一般。

　　“怎么了？我这是怎么了？”眼镜男好像如梦初醒一般，迷茫的询问着众人。

　　眼镜男一下看到秦世身后的女人，马上站了起来，欣喜若狂的跑向女人，说道“玫玫，你没事了，太好了。”身出双臂要去拥抱女人。

　　玫玫非常生气，厌恶的推开眼镜男，语气冰冷地说道：“学长，请你放尊重点。”

　　秦世和王家兄弟不知道这两人之间发生了什么，也不知道他两人是什么关系，见这里已经没有了危险，也不想再管他们之间的事。

　　“我们走吧。”秦世和王家两兄弟说道。

　　王家兄弟也不想管这两人，跟着秦世径直向越野车走去。

　　“救命恩人，等一下。”玫玫看到三人要走，马上喊道。

　　秦世回过头，疑惑的看着女人。

　　“我能和你们一起走么？”玫玫看了看秦世，又看了一眼王家兄弟，眼神中充满期盼。

　　两兄弟没有回答，而是望着秦世。

　　“走吧。”秦世没犹豫，爽快地说道。

　　那个男人刚才表现让秦世有些失望，这个女人在留在这里反而让人担心，她愿意跟着自己走，也没什么不可。

　　玫玫转身跑回了自己的车上，拿出一个包就向秦世的越野车跑去。

　　眼镜男听到了玫玫的话，拦住了她说道：“你真要跟他们走？要是坏人怎么办？”

　　“坏人也比你个废物强，闪开！”玫玫瞪着眼镜男，狠狠地说道。

　　眼镜男不仅没有散开，还伸手抓住了她的衣袖，撒娇般哀求：“玫玫，你别去了，我们回去吧。”

　　玫玫只感到一阵恶心，使劲挣脱了眼镜男的纠缠，生气地说道：“松开我！你自己回去吧，拜拜。”说完，快速向路边的越野车跑去。

　　眼镜男没有死心，依然充满关心的朝着玫玫的背影大喊道。“玫玫，小心点。我会等你回去的，我爱你！”

　　跑到越野车旁的玫玫听到了他的喊声，一个趔趄差点摔倒，又感到一阵恶心，头也没回直接上了车。

　　王家兄弟在车上听到男人的大喊，也是一阵作呕，一脸的黑线。

　　就连秦世都无奈的咧了咧嘴，暗叹此男人绝非“等闲之辈”。

　　越野车继续在颠簸的上路上飞驰，玫玫从背包里拿出一包湿巾，开始不停的擦着脸上的泥土，没多一会，一张清秀白净的面孔显露出来。

　　标准的瓜子脸，柳叶眉丹凤眼，高挺鼻梁，樱桃小嘴，典型的古典美女。

　　坐在副驾驶王越，回头看了一眼女人，突然变得很激动起来，面露悦色地说道：“你……你好像是那个小说作家……李若玫，对不？”

　　李若玫对着王凯一笑说道：“嗯，你竟然认出我了？”

　　“我去过你的现场签名售书会，而且你的每本书我都看过？”王越压制了自己的激动。

　　李若玫没有多少惊讶，自己经常被人在街上认出，习惯面对这些大惊小怪的粉丝了，依然保持微笑地说道：“谢谢你。”

　　“对了，你怎么跑这来了？”王越不解的问道。

　　“我最近要新开小说，所以来这里体验一下，找些灵感。”李若玫开始说起了刚才发生的事情。

　　“那你怎么会……”王越的话欲言又止。

　　李若玫明白他想问什么，开始说道：“刚才的男人是我学长，他一直在追求我。这次听说我要来边境找灵感，非缠着要跟来，说这里不安全，保护我。唉！没想到就因是为他才出的事，非说刚才那地方风景好美，要下去拍照留念，浪漫一下。我劝他这里人烟稀少，快些走，可他不听。没想到刚下车，就碰到了那些蛮人……”

　　一想到刚才的情景，李若玫脸上一下升起了一朵红云，继续说道：“他没有赶快逃跑和求救，反而直接向那些人求饶，只要留他一条命什么都答应，他实在……”说到这里，李若玫显得非常气愤，有且有些哽咽。

　　“算了，不说这些了。”李若玫不想再提这件事了，而且后面就是遇见了大家。

　　王家兄弟听完，非常气愤。

　　那个眼镜男根本不配做个男人，早知道刚才揍他一顿了，给男人丢脸的家伙。

　　秦世听着心中也有些气愤，刚想安慰一下李若玫。一转头，看到她身上的运动服不知什么时候拉开一些，露出了雪白的颈部，一天深邃的沟壑消失在拱起的衣服中，没有束缚的两个半球体，随着车子的颠簸不停晃动。

　　太诱人了，不行，不能继续看了。

　　再想到悬崖前的一幕，秦世已经有些不自然了。

　　王凯正听的入神，没想到前面是出现是个急转弯，他也来不及减速了，猛转方向盘。

　　因为车速太快，车内的人都被甩的离开了座椅。

　　“哎呀！”

　　没坐稳的李若玫惊叫一声，身体已经向秦世压去。

　　秦世也随着车子的惯力倒在了后座上，紧接着李若玫的身体也向自己压来。

　　“小心。”秦世急忙提醒道，双手已经伸出去扶她。

　　可车速实在太快，离心力太大。

　　秦世的手还没抬起，李若玫已经结结实实的压在了自己身上。

　　一股淡雅的清香扑面而来，柔软香滑的身躯在自己怀中，眼睛正好看着李若玫的眼睛，秦世赶快躲闪，向下看去。没想到下面的风景更加迷人。

　　宽松的运动服自然垂下，可以直视到女人真空的衣内，两只硕大的双峰正在眼前不停晃动，随着晃动隐隐约约看到了风中那一抹红晕。

　　刚才已经有些不自然的秦世，被这突如其来的意外弄得更是热血沸腾，就连小秦世已经开始蠢蠢欲动。

　　深呼吸，深呼吸。秦世想让自己赶快放松下来，赶快闭上了眼睛。

　　他的外套给了李若玫，现在只穿了个白色背心。

　　李若玫的手附在秦世的肩头，感受到了他强有力的肌肉，散发这强烈的男人气息。

　　接着，车子又连续几下颠簸，压在秦世身上的柔软身体不停抖动，害的秦世得血脉喷张，小秦世已经醒了，闭着眼睛的秦世急忙推开身上的李若玫。

　　这要被女人感受到小秦世的苏醒，岂不是丢死人了。

　　没想到伸出的双手，正抓到了一团软软绵棉的东西上，秦世下意识捏了两下，只感到手中物体柔软无比，弹性十足。

　　李若玫没想到秦世会用双手抓到自己胸部，还用力捏了两下，脸上腾的一下升起了红云，只感觉自己心跳加快，无法呼吸。

　　不对，难道这是她的……

　　秦世急忙收回了双手，被举起的李若玫突然失去了支点，身体猛地又落了下来，结结实实又压在了秦世身上。

　　突然的失重，让她张开嘴大叫。

　　“唔……”

　　还没等叫出来，落下的双唇已经贴在了秦世的嘴唇，李若玫眼睛瞪得大大的，脑中一片空白。

　　秦世也懵了，只感觉到嘴唇上有两片柔软湿滑的东西，感觉非常好，有种情不自禁的想伸出舌头品尝一下的感觉，而且鼻孔中冲进来淡淡体香，那是一种摄人心魂的气味。

　　这一刻空气仿佛凝固一般，两人都不知道该怎么办好，都是第一次遇到这种事情。

　　王凯不知道该不该打扰这两位，也不知道她俩是有意为之，情不自禁，还是真的是意外，只好干咳了两下：“咳咳。”

　　李若玫赶忙起身，整理了一下自己的衣服，低着头，怕秦世看到自己飞红的脸色。

　　秦世也急忙坐起来，身子前倾，以免别人看到小秦世支起的帐篷。

　　车里一瞬间安静了，四个人都不说话了，王家兄弟看着窗外，假装什么事情没发生。

　　后座的男女也都静静的看着窗外，心里却回味着刚才瞬间发生的一切。


第42章 心跳加速

　　天色见晚，不远处出现点点灯火，这一路上人烟稀少，看见灯火说明要到城镇了。

　　可越野车上气氛依然紧张，四个人都沉默不语，好像互相不认识一般。

　　“咳咳。”王凯又干咳了两声。

　　上一次他的干咳没把握好实际，让整个车内气氛聚变。这次经过了深思熟虑，觉得还是得由自己来打破僵局。

　　“前面就是方天谷了。”王越知道哥哥的用意，非常配合地说道。

　　见后座两个人还在各自看着窗外，没有理会。王凯想到给两人介绍一下方天谷。

　　“这方天谷是个好地方，他处在三个国家的交界处，地理位置特殊，造就了这里独特的产物，很多东西外面没有的，不过这里鱼龙混杂，大家要小心一点……”

　　王越也没让车内再冷下来，接着哥哥话说道：“这里有个海天酒店，那里的保安都是雇佣兵出身，很安全，这次我们去那里如何？”

　　经过哥俩的努力，终于找到了女人感兴趣的话题——酒店。

　　李若玫先前查过资料，方天谷的温泉很出名，有美容润肤功效，来这里必须要尝试一下，急忙说道：“听说这里有温泉，我们去个有温泉的好么？”

　　王越看到终于有人说话，高兴地说道：“哈哈，这里每个酒店就有温泉，你放心吧。”

　　秦世一直没有吱声，他的思绪正在盘算时间，这几天王家应该发现王伟失踪，肯定在四处寻找。

　　不知道王家有多少高手，上次那小子的功力不在自己之下，如果多几个那样级别的来追杀自己，恐怕是凶多吉少，要抓紧时间加强修炼才对。

　　李若玫看到秦世脸色凝重，心事重重的样子，以为他还在对刚才的事情没有释怀，主动说道：“恩人，你是第一次来方天谷么？”

　　秦世一愣，知道了她在叫自己，忙说道：“啊，我是第一次，别恩人，恩人的叫了，叫我秦世就好。”

　　王家兄弟也紧跟着做了自我介绍，车里的气氛算是缓和了下来。

　　海天酒店是东南亚的建筑风格，三栋四层别墅围绕这一个偌大的院子，大门口站着四个全副武装的保安，露出一身的肌肉，看起来十分威武，能给人带来一种安全感。

　　温泉室在一楼，男女间其实是一个房子两个门，中间有一道屏风隔着，如果个子够高的话，估计可以看到对面。

　　“我们放好物品，去吃饭如何？”王凯向秦世和李若玫说道。

　　李若玫被人按倒在地上，浑身是土。而且现在还穿着秦世的运动服，所以想先洗个澡，泡温泉放松一下，急忙说道：“你们先去，我要先泡个温泉，身上太脏了。”

　　“我也先洗一下，然后再吃饭。”秦世也几天没洗澡了，想换件衣服再去吃饭。

　　王家兄弟见两人都这样说，觉得也有道理，便说道：“你们泡温泉的时候小心一点，饿着肚子容易缺氧，一小时后咱们再去吃饭。”

　　秦世和李若玫住在二楼，正好是对门，而王家兄弟因为二楼没有房间，只能去了三楼。

　　温泉二十小时开放，因为现在是吃晚饭时间，所以并没有人客人。

　　李若玫一个人霸占了三四口温泉。

　　洁白的玉腿试探性的深入温泉水，温暖的热流传遍这个身体，完美的酮体全部侵入水中，倒影出一副美丽的画面。

　　“啊！好舒服。”

　　整个身体进入水中，李若玫感到全身轻松自在。

　　大脑的放松，让她不禁想起了今天发生的一切，一次可怕的遭遇让自己心惊胆寒，万幸的是竟然会遇到一位英俊潇洒的男人，功夫了得，浑身是胆，简直是电影中的盖世英雄。

　　想到车上压在秦世身上那一刻，强烈的男人气息，坚实的肌肉，让李若玫感到心跳加快，难以呼吸，脸上如火烧一般。

　　而屏风后的隔壁，秦世正坐在冲浪温泉内，涌动的水花穿过手掌，也不禁的想起车上擎起李若玫时候的手感，软软的，绵绵的，只是水流中少了那份十足弹性。再想她温润湿滑的嘴唇，小秦世竟然开始慢慢苏醒。

　　秦世急忙深呼吸，一头扎进了水里。

　　他不敢再胡思乱想了，生怕一会进来人看到自己赤身露体，和不老实的小秦世，简单冲了几下后，裹着浴巾准备回房间。

　　李若玫在温泉中心跳加快，有些晕乎乎，看看空荡的四周，如果自己晕倒了岂不是会淹死在这里。

　　想到这些，她也急忙站了出来，裹住身体出了温泉室。

　　刚走出浴室的李若玫就感到头重脚轻，昏昏沉沉的，突然脚下一滑。

　　“啊！”一声惊叫。

　　李若玫摔了个四脚朝天，宽松的浴袍滑落到她的腿根。

　　秦世刚穿上浴袍，听见外面李若玫的惊叫，马上冲了出来，只见李若玫一条修长的白腿神在空中，宽松的浴袍滑倒了腰间，叉开的双腿让粉红色的内裤暴露无遗。

　　胸前的浴袍打开，露出粉白的香肩，粉红色的内衣紧紧包裹着丰满的双峰。纤细的小腿比例完美，脚上还挂着一只拖鞋。正躺在地上一动不动。

　　这粉色的内衣比黑色的更加诱人，画面太美，动作这样香艳销魂，秦世的脸一下红了起来。

　　秦世急忙回身说道：“你没事吧？”

　　听到是秦世的声音，李若玫心中宽慰了一下，毕竟自己的动作实在不雅，要死被别人碰到可羞死了。

　　这一天内秦世无数次看到自己的窘态，宁可让他再看几次，也不想被别人撞到。

　　“秦世？快帮我，我的腿动不了，快帮我一下。”李若玫痛苦地说道。

　　秦世看出她摔的很严重，急忙说道“你忍住，先帮你把腿放下。”

　　右手抓住她的脚踝，悬着的右手需要放到她的大腿根上，秦世有些凌乱了，这放上去会不会有些不妥。

　　李若玫看到秦世停下了动作，急忙说道：“快点啊，痛死我了。”

　　“我要将你的腿先放下，需要抓住你的……”秦世不知道该怎么说好。

　　李若玫看到秦世有所顾虑，此时她见秦世悬着的手，便猜到他是怕碰触自己的敏感部位。

　　这个人果然是正人君子，车上的那一幕我还疑心他是故意……

　　想到此，李若玫红着脸说道：“没事，快点吧。”

　　现在救人要紧，管不了那么多了。

　　秦世将手按到了她的腿根，右手慢慢将李若玫的大腿下压，只感觉自己的手中摸着的是一块滑腻的温玉，手感上加，细腻无比。

　　李若玫感觉到了男人温暖有力的大手贴在自己敏感部位附近，她脸上飞红，脑中一片混乱。

　　腿慢慢放下，李若玫没感到想像中的痛楚，非常感谢秦世的细心，看着男人英俊的脸盘，心里小鹿乱撞，不敢在直视他的面孔。

　　秦世心里也砰砰乱跳，这次触摸的部位太过隐私，正努力稳定着自己的心神。

　　腿放下后，秦世又帮她整理好浴袍，看着李若玫粉红的脸庞说道：“试着动一下能起来么？”

　　李若玫咬着牙，试了一下：“不可以，非常痛。”

　　秦世看她痛苦的表情，看起来是伤的不轻，安慰道：“你别动了，我抱你回去吧。”

　　李若玫点点头，脸上却和红的像喝了酒一般。

　　秦世将手身手他的腋下和腿上，正好有浴袍相隔，轻轻的抱起来李若玫。

　　李若玫喃喃自语道：“完了，这几天都动不了了，怎么办。”

　　秦世听到她的自语，安慰道：“没事的，一会我去拿瓶药酒，给你推拿一下就好了。”

　　李若玫看着秦世，刀削般的脸庞英俊帅气，透着一股冷俊；乌黑又深邃的眼眸泛着迷人的光泽，好像夜空中的繁星。

　　越看越觉得秦世很帅，帅到没边，不知不觉李若玫的心里竟然有微微的颤动感觉。

　　这家伙长得帅，功夫又好，没想到还这么体贴——不抓住他是不是有点对不住自己？

　　李若玫如此想道。

　　李若玫被秦扬送回到房间，便趴在床上等待秦世按摩。

　　片刻，当秦扬从自己房间里取来药酒，再回到李若班的房间时，正看到她一动不动的趴着，近乎完美的身体曲线一览无余。

　　性感平直的美背让人看上一眼就忍不住流口水，腰枝纤细，盈盈一握。修长笔直的腿部线条比专业腿模更胜三分，与丰盈翘挺的臀部形成一道美丽弧线。

　　秦世站在这美轮美奂的画面前，一时有些失神。

　　好半天，他才收敛心神，慢慢走到床前。

　　秦世先将药酒涂上手心上，然后将手轻轻的按在女人柔软的腰肢上，慢慢的推拿起来。

　　“啊！好痛。”李若玫鼻子一紧，大声喊道。

　　“忍一下，一会就好了。”秦世还没用力气，没想到她就受不了了。

　　秦世推拿手法相当熟练，在李若玫腰部来回游动。

　　突然间，秦世发现这女人的皮肤竟然又滑又弹，像剥了壳的鸡蛋一样。

　　当你的手触碰到她的肌肤时，你的手上会有一种一片腻滑的感觉，甚至稍用力大了些，手掌就好像要沿着她腰部的曲线滑下去一样。

　　而且她的皮肤很嫩，秦世根本不敢用太大的力，否则就好像随时被戳破一般。

　　这么好的皮肤，这么性感的腰枝，谁能舍得弄破了它？

　　可是秦世明明动作已经放得很轻了，李若玫还是忍受不住这股疼痛，一声一声的惨叫好像被非礼了似的。

　　秦世简直哭笑不得。

　　没办法，秦世不得不借助内力将药酒的效力一点点的渗透进皮肤。

　　随着秦世内力的输入，李若玫腰部的痛感逐渐消失，呲牙咧嘴大喊大叫慢慢变成了销魂的轻哼。

　　这种声音听上去极为暧昧，让人禁不住联想到某件大家都爱做的事情上去。

　　李若玫只顾得感受身体上的舒服，根本没有意识到自己的轻吟在别人听来是多么的——激情澎湃。

　　李若玫心想，秦世的手好温暖，有股源源不断的热量传进腰间，疼痛逐渐变成麻酥感。这种感觉太美妙了，真想一辈子这样下去……


第43章 绝对的人才

　　王家兄弟在楼上休息了片刻便下楼来找秦世和李若玫吃饭，两人先按了几下秦世房间的门铃，可是半天也不见回应。

　　“你听，李若玫房间有声音。”王凯突然发现异样，对弟弟说道。

　　王越朝着李若玫的房间看去，仔细一听，果然听到李若玫发出一声声销魂的呻吟。

　　“嗯，有人，好像秦世也在。”说着，王越就要去按门铃。

　　“别按。”王凯赶紧阻止了弟弟的鲁莽，露出一个暧昧的眼神。

　　王越顿时反应了过来，两人相视一笑。

　　“这个秦世不简单，人帅身手好，美女喜欢很正常。”

　　王凯拍了拍弟弟肩旁：“咱俩先走吧，别打扰两人的好事。”

　　别墅一楼的餐厅里，王家兄弟正在喝着早茶，两人今天要去办一件大事情，正在等着和秦世下来，和他告别。

　　“哥，看来昨天这两个人累着了，这么晚了还没起来？”王越挑了挑眉毛说道。

　　“哈哈，我看秦世的身体素质那么好，只可能是那李若玫爬不起来才对。”王凯也笑呵呵地说道。

　　秦世正在下楼，正好听到王家兄弟说话。心说，昨天晚上没有见到兄弟二人，他俩怎么知道李若玫受伤的事情？

　　“你们怎么知道她爬不起来了？”

　　王凯一看秦世下来了，马上笑呵呵的迎上前说道：“秦兄弟，昨天晚上睡的还好么？”

　　说最后几个字时，王凯可谓眉飞色舞，话中有话。

　　秦世昨天晚上什么也没干，自然没有想那么多。说道“还不错。”

　　“李若玫呢？她不下来吃饭了？”王越看着只有秦世一个人下来，故意问道。

　　秦世早上看过了李若玫，腰伤还是有些痛，行动起来不方便。嘱咐她休息两天就好了，不让她下楼。

　　“你们不是知道她不舒服了么？她不下来吃了。”

　　王家兄弟相视一笑，意思是果然猜中了。

　　秦世被两人笑的莫名其妙，觉得两人一早上怪怪的，也没理他们。

　　“秦兄弟，你到这后有什么打算？”王凯问道。

　　秦世来这里主要是躲避王家势力，然后找个有灵气的地方尽快修炼提高实力。

　　可这些都不方便说出来，所以说道：“我没什么事情，准备到处走走，你们呢？”

　　王家兄弟是做外贸生意的，前一阵子有批货被这里的老大给扣了，人家指明让兄弟两人带着钱来赎货。

　　两人为了以后不再发生这种事情，只能前来，然后再疏通一下各个势力的关系。

　　王凯一想到去见这些老大就有些打怵，各个蛮横无理。

　　自己每次会他们打交道都心惊胆跳的，又不知道对方会开出什么条件，所以一脸苦相地说道：“我俩去见一位虎哥，他是这的一方霸主，求他帮点忙。”

　　秦世这一路得到了兄弟两人照顾，吃饭住宿，样样不用自己操心，所以对两兄弟两人颇有好感。

　　这时见到他俩都是哭丧着脸，知道他们办的事情有难处。

　　“虎哥？挺有意思，带我一起去见见吧。”

　　秦世要主动要去，这可是王家兄弟求之不得。

　　王凯高兴地说道：“那太好了，谢谢。”

　　吃完早饭，三人开车绕过几片树林，来到一处非常僻静的地方，偌大的院子里有几名拿着冲锋枪的护卫，院内只有几间平房。

　　三人被带到最大的房间内，里面站了十多个人，各个面目狰狞，身体强壮，每人身上都带着抢。

　　秦世一进屋子，就感觉到了四面八方都埋伏着人，二十几人之多，已经将整个房子被包围起来了。

　　桌子后坐着一个非常魁梧的男人，戴着墨镜，一脸的横肉，手里夹着一根古巴雪茄。

　　身着一身军绿迷彩服，扎着板带，打扮的像个军人，形象却像一名彪悍的军火头子。

　　眼前彪悍的男人就是虎哥，这一方的霸主。

　　秦世感觉到这人气度不凡，师哥做大事情的人，呼吸沉重，功夫也不俗。

　　虎哥看着三人进屋，“哈哈……”朗声大笑起来，声音洪亮，底气十足。

　　他抽了一口雪茄，然后手一挥。

　　几名站在旁边的高个喽啰，拿过来三把椅子给秦世等人。

　　接着，三名喽啰伸手按住秦世等人肩旁，使劲向椅子上压去。

　　秦世心中暗笑，这样玩这一套，想给我下马威么？

　　王家兄弟基本没用多大力气，就被高个喽啰压的坐到了椅子上，只有按压秦世的喽啰使出了浑身力气，秦世却纹丝未动。

　　秦世看着虎哥还在笑呵呵的看着自己，也没惯着后面的高个喽啰。

　　伸出双手，抓住高个喽啰的两只手，轻微一用力，高个喽啰“啊！”一声惨叫，手腕脱臼。

　　接着被秦世向后一甩，差点摔倒在地。

　　虎哥打量了一下眼前这个白净的年轻人，淡定自若，毫不慌乱，有两下子。

　　接着虎哥又是一挥手，这次走出两个满身肌肉，身体健硕的男人，一看就是两名雇佣兵。

　　王家兄弟一看，知道这是两名雇佣兵，心想这个虎哥不谈生意，怎么进门就动手。

　　这秦世千万别下死手，得罪了虎哥，你再厉害也架不住人家机枪大炮啊。

　　两个健硕的雇佣兵一左一右站在秦世两边，同时伸手来按压秦世的肩头，秦世没有和他们缠斗，直接抓住了两人手腕。

　　两人大吃一惊，速度好快，接着，手腕传来一阵剧痛，如同被钳子夹住一般，怎么用力都无法挣脱。

　　王家兄弟吓得大汗直流，生怕一会虎哥发怒。

　　这一冲突起来，人家机枪扫射起来，哪里有地方逃命。

　　秦世看着虎哥微微一笑，双手一抖，两名雇佣兵往后一个趔趄，捂着被抓过的手腕，大冷淋漓。

　　虎哥脸色一沉，这小子真没看出来，功夫如此了。

　　这两人也是我的得力干将，竟然被他这么轻松的就解决了！

　　人才，绝对的人才！

　　王家兄弟看虎哥面色阴郁，感觉不好，完了，这下得罪了虎哥，看来今天要死在此地了。

　　秦世依然非常淡定，站在那里纹丝不动，一副若无其事的样子。

　　虎哥深深的抽了一口雪茄，阴郁的脸色突然一变，拍手笑道：“哈哈，好身手，我喜欢你。”

　　秦世也是微微一乐，他早感觉到这个虎哥只是在吓唬自己，他根本没漏杀气。

　　看到虎哥的表情大变，王家兄弟提到嗓子眼的心总算落了下来。

　　虎哥非常热情的走到秦世身边，伸出粗大的手示意握手。说道：“兄弟，怎么称呼。”

　　秦世看他并无恶意，是个爽快之人，握着他的手说道：“秦世。”

　　“好，我们做个朋友如何？以后我就称呼秦老弟。”虎哥十分爽快，他看上眼的人，都不是等闲之辈。

　　“那我就叫你一声虎哥了。”秦世也非常豪爽，根本没有犹豫。

　　“好，爽快，我喜欢爽快直白的人。以后咱们就兄弟相称。来人，备酒。”

　　虎哥一声大吼，几个手下马上出去操办。

　　秦世走到了先前受伤的几个人前，将他门的手腕接上，几个人看自己老大和这人交上了朋友，也是纷纷表示感谢。

　　这几个人功夫也不错，都知道这秦世是对自己手下留情了，否则凭他的力量完全可以捏碎自己的骨头，对他的功夫为人也是十分敬佩。

　　王家兄弟更是喜出望外，万没想到关键时刻会出现神转折。

　　不多时，饭菜已经准备好，山珍海味，可谓应有尽有。

　　吃饭前，秦世和虎哥介绍了下王家兄弟。

　　“虎哥，这是我的好朋友，王凯，王越。”虎哥非常豪气，大声说道：“你的朋友就是我的朋友，来坐，坐。”

　　几个豪爽之人推杯换盏，越聊越投缘，一种相见恨晚的感觉油然而生。

　　“秦老弟，你来方天谷是做什么的？”

　　虎哥早看出秦世和王家兄弟那种生意不一样，而且他的性格也不可能被王家兄弟收买。

　　“我是来随便走走的，随便陪两位朋友前来，是他们找虎哥有事。”秦世知道虎哥豪爽，也没隐瞒，实话实说。

　　“哦，两位来是来赎回那批货的吧。”虎哥喝了一口酒，看这王家兄弟说道。

　　王家兄弟看秦世和虎哥都是朋友，不好意思再提货物，急忙说道：“没错，确实是有一批货在虎哥那，大家都是朋友了，如果虎哥喜欢全当孝敬您了。”

　　“哈哈，说的哪里话，你是秦兄弟的朋友，就是我的朋友。我实话告诉你，如果今天不是和秦老弟一起来，你们俩就别想再回去了。”虎哥又喝了一口酒，看着王家兄弟的时候，眼睛中发出一道寒光。

　　王家兄弟一听这话，再看他的眼神，感觉脖子后面直冒凉风，看来自己福大命大，认识了秦世。

　　“你们以后小心点，这次是有人让你们……你们的货我会还给你，以后咱门可以合作，我只收两层利便可。”

　　王家兄弟听到有人买自己命，一阵胆寒，已经猜到这人是谁。接着听到虎哥要和自己合作，却是喜出望外。

　　这里势力复杂，每次出货都会上下打点盘踞各地的势力，基本上收益的大半都用在这上面，这要是跟虎哥合作，他才收取两层，可以说是赚大了。

　　两兄弟急忙站起来，端着酒杯说道：“谢谢虎哥，谢谢。”说完直接干了。

　　两兄弟更加钦佩秦世，觉得这辈子最大的幸运就是结交了秦世。这一路上如果不认识秦世，估计早死好几回了。

　　和虎哥的这个生意，也是托他的福，绝对不能亏待了这个朋友。

　　“哈哈……好。秦老弟你既然没有事，那就在我这多留两天，我带你到处走走。”

　　虎哥说话声音总算非常洪亮。

　　秦世反正自己也是要寻找一个灵气足的地方，而且在他的地盘上，王家的人找不到自己。

　　虎哥又这么热情豪爽，自己也不好意思拒绝。

　　“好，那我就在这里讨饶虎哥几天了。”


第44章 蓝心藤

　　秦世答应了，果然是性情中人。

　　虎哥心中赞赏，却是故意板着脸说道：“什么叨扰不叨扰，太见外了。是兄弟，那就别跟老哥客气。”

　　“这……是我失言，自罚三杯。”秦世苦笑一声，倒也干脆。

　　这里的白酒都是自酿的，比二锅头还要烈上不少，而看秦世斯斯文文的样子，这种烈酒他能喝得下？

　　虎哥挑了挑眉，想要阻止，不过手伸到一半又停了下来。

　　因为，此时秦世正对着他摇头。而且，眼神还扫视了一圈众人。

　　那些是虎哥的手下，他们此时都一副看好戏的样子。

　　虎哥一怔，他能混到今天，绝不仅仅是靠着一身功夫拼杀出来的，最重要的还是头脑。这时，自然猜到一点，秦世这是要给自己的手下一个交代。

　　毕竟，他跟秦世称兄道弟，手下弟兄岂会服气？

　　看着秦世连续三杯烧刀子下肚，依旧面不改色，一群手下都是瞠目结舌。

　　“好！”

　　这时，虎哥双手拍掌，脸上满是笑容。

　　至于那些手下，此时也回过神来，开始认可秦世，一些胆子大的，直接就要上去敬酒，不过都被虎哥给挡了回去。

　　“秦老弟，酒也喝得差不多了，你刚来这边，一定还没有休息的地方吧。正好我在方天谷有一处空房子，你若是不嫌弃，就先住着。”

　　虎哥说话间，直接丢出一串钥匙。

　　秦世看了一眼钥匙，又看了一眼虎哥，随即摇了摇头：“不必了，我们来之前，已经找好休息的地方了。”

　　“哦？既然如此，那我就不勉强了。”

　　虎哥点点头，随即招来一名手下，交代道：“安排几个弟兄，去给沿路的牛鬼蛇神放句话，让他们罩子都放亮点，不要大水冲了龙王庙。”

　　王凯和王越互相看了一眼，都是有些不明所以。

　　不过，在回去的路上，他们却是捏了把冷汗，因为这一路上便遇到好几拨劫道的。如果不是对方突然撤退，只怕等到天亮，都不一定能开出那片树林。

　　而秦世则是脸色淡然，闭着眼睛坐在后面，好像睡着了一般。

　　其实，早在白天的时候，秦世便感觉到一路上有不少暗哨盯着。不过，并没有告诉王凯兄弟，免得他们担心，毕竟真遇到麻烦，秦世也不怕。

　　王凯瞥了一眼后视镜，心有余悸的道：“这地方还真不是那么好来的，秦兄弟，今天幸好有你在，不然的话……”

　　“不客气，这一路上你们也帮了我不少。出门在外，本就应该互相照应，不是吗？”秦世睁开双眼，转头看向窗外，不远处灯火通明，那里是一处村庄。

　　刚才，秦世是在打坐修炼。刚好经过这里的时候，感觉灵气浓郁起来，顿时就有些心动，遂提议道：“现在天也黑了，就在这里停下，找个地方休息一晚吧。”

　　“这里？”

　　王凯一愣，这里靠近西边树林，哪里有酒店？

　　不过，他还是立马停下车子。

　　经过今天的事情，秦世在他们心中的分量却是急速加重，所以秦世的要求，他们自然不会拒绝。

　　秦世将自己的东西都收拾好，其实也没有什么东西，也就是一个背包而已。最重要的还是那一株仙草的种子，他有种感觉，这次方天谷之行，仙草种子便能找到一个合适的栽种之地。

　　王凯王越也有样学样，各自背了个包，然后跟在秦世后面。

　　几分钟后，三人进了西丰村。

　　西丰村不大，不足百户人家，而且男人也多数在外打工，如今留在村子里的基本上就是老人、小孩和妇女了。

　　“三个小伙子，这么晚了，来我们西丰村干嘛的？”说话的是一位老奶奶，声音却很洪亮，双目充满警惕的盯着三人。

　　秦世眉头一皱，解释道：“老人家误会了，我们是来旅游的。只是现在时间太晚了，回市区也不方便，刚好看到这边有个庄子，所以过来希望能找个地方住一晚。”

　　老奶奶转头看向秦世，原本她以为三人中是王凯是领头的，毕竟王凯看起来最为老成稳重。却没想到说话的竟然是三人中最年轻的一个，不由多打量了几眼秦世。

　　见秦世脸色淡然，一身正气，老人家微微点头：“看你们倒也不像坏人，既然遇到了，你们三个今晚就干脆住我家吧。”

　　“那就打扰了。”

　　三人住下，这里的环境的确不错，在房子的后面有一处池塘，塘水清澈见底。

　　原本还有些不乐意的王凯兄弟，却是早早的就睡了，隔着几层墙壁，秦世都能听到他们的呼噜声。

　　“这王家兄弟今天可是吓得不清，不过他们的事情已经解决，只怕也该到分别的时候了。”

　　秦世盘膝坐在床上，一直到第二天清晨，敲门声响起，他才睁开眼。

　　敲门的是王家兄弟，王凯说道：“秦兄弟，我们的事情办完了，要马上赶回公司那边，所以……”

　　“嗯，那我们就在这里分开吧。”

　　“这是我们兄弟的一点心意，请秦兄弟务必收下。”王凯突然拿出一个纸包，递到秦世面前。

　　秦世微微挑眉，不用看，他便知道，这纸包里面是钱，所以摇了摇头，直接伸手推了回去。

　　王凯脸色一僵：“这……我知道十万是有点少……”

　　秦世苦笑一声，说道：“你误会了。昨天，我就说过，我帮你们是出于朋友之谊。”

　　“秦兄弟，您的恩德我们兄弟会铭记在心。不过这钱你无论如何得收下，且不说你救了我们的命，单单是虎哥少抽取三层的过路费，已经让我们兄弟大赚了一笔，所以这个就当是分红好了。”王凯摸着头说道。

　　王越也跟着说道：“是啊，亲兄弟你就别推辞了。你在这里生活，身上总不能没有票子吧？”

　　秦世无奈，架不住兄弟两的轮番劝说，只好收下。

　　临走时，王凯又拿出自己的名片，交给秦世，说道：“秦兄弟，以后来了通泉市，一定要记得找我们。”

　　“好的。”秦世点头答应。

　　上午，王凯兄弟走了没多久，一亮军用皮卡停在了西丰村村头，两个虎哥的手下站在车外。

　　秦世知道，这是虎哥有请。

　　西边深林，到处可见的是平房，而一栋别墅显得格外耀眼，这里就是虎哥的住处。

　　一进入别墅，秦世便闻到一股独特的香味，秦世笑着说道：“虎哥，这清香挺特别的，闻了之后，好像精神都要好上不少。”

　　“哈哈，秦老弟厉害，这股清香很淡，一般人都不会察觉，而你一来就发现了，佩服。”虎哥笑了一声，两人迈入大厅。

　　秦世顿时目光一亮，因为他发现那独特清香的源头，就在大厅的桌子，那里放着一个木盒。

　　虎哥一怔，心里也是暗暗心惊，这秦老弟果然有门道，鼻子还真是灵，一下子就找到源头了。

　　“秦老弟，你是不是认识这木盒子里面的东西？”

　　虎哥走上前去，将木盒打开，顿时整个房间内香气四溢。而那木盒之内，则是一截手指大小的树藤。

　　“果然是蓝心藤，快合起来，香气散完可就浪费了。”秦世心里一跳，一个箭步冲上去，手指一点，弹在盒子上，瞬间将那木盒盖了起来。

　　那一瞬间爆发的速度，让虎哥都是吓了一跳，连退了三步，而看向秦世的眼神已经有些发呆。

　　半晌之后，虎哥回过神来，直接将那木盒推到秦世的面前，笑着说道：“秦老弟好身手，老哥自认不如，这玩意秦老弟既然喜欢，那就送你了。”

　　“送给我？这不是虎哥你的宝贝吗？”秦世一惊，这小小一截蓝心藤足以解百毒，珍贵非凡，若是……跟仙草种子种在一起，还能够提高药效。

　　放在懂行的人手中，这就是宝贝疙瘩，谁愿意送人。

　　秦世并没有马上接过，而是不解的看向虎哥。

　　虎哥洒然一笑：“再宝贝的东西，也是身外之物，跟兄弟一比，那就是个屁。”

　　虽然话语粗俗，但秦世听了却是感觉心里暖暖的，感动不已。

　　话都说到这个份上了，秦世索性也不推辞，伸手将木盒抓在手中。

　　这株兰心藤对自己的确有大作用，这份大礼，秦世自然不能白收，于是说道：“多谢虎哥相赠，日后若是有用得上的地方，老弟定然不会推辞。”

　　“秦老弟客气了，老弟若是看上什么好玩意尽管开口，老哥别的本事没有，在这一某三分地，倒是熟悉。”虎哥咧嘴笑着，秦世的伸手刚才他见识过了，如今得到秦世的承诺，却是比什么都珍贵的。

　　秦世思索了下，问道：“虎哥，你这株蓝心藤是哪里来的？”

　　“额？好像是上个星期，一个手下交上来的，具体是谁我还不清楚，得去打听一下。”

　　虎哥一个命令下去，很快便有消息传了回来，原来这蓝心藤是虎哥的一个外围手下孝敬的。他是在西边深林那边发现的，因为没有钱交保护费，只能拿蓝心藤充公。

　　得到消息，秦世并没有多留，直接离开了别墅，准备好工具之后，便去了西边深林。


第45章 需要把上衣脱掉

　　西边深林，并不是什么好地方，就算是当地百姓也很少有熟悉这里环境的人。

　　深林内，树木茂盛，而且都很高大，耸立入云，只有少数几缕阳光能穿着树叶洒进来；并且，周围还弥漫着雨雾，更让人的视线大受阻碍。

　　秦世暗暗皱眉，没想到这里环境如此恶劣。还好我前段时间功力恢复了一些，不然进这深林都要头疼，更别说还要找蓝心藤了。

　　深吸了口气，秦世检查了一下身上的工具还有干粮和水，确认没有错漏之后，便继续深入。

　　不知不觉间，秦世已经进入西边深林一天了，对于虎哥手下所说的地点他也找过，不过最终却是一无所获。

　　秦世心中虽然失望，但并没有太过在意，毕竟仙草本来就是可遇不可求的，他这次来也只是碰碰运气。

　　就在这时，秦世听到流水的声音，凝目望去，原来前方有一条小河。

　　小河的对面则是两丈多高的峭壁，到了这里，就仿佛跟身后的深林风格开了一般，倒是一个不错的地方。

　　“赶了一天的路，也有些乏了，要找仙草也不是一时半会的事情，还是先休息一下吧。”

　　秦世洗了下脸，然后斜靠在河边的一块巨石上，拿出干粮吃了起来。

　　而身边河面却是猛然“哗啦”一声。

　　似乎有什么东西“砸”了下来，爆出巨大的浪花，河水四溅开来，直接将秦世淋了个透彻。

　　刚刚吃了一口的干粮，被河水一泡，也是彻底糟蹋了。

　　“难道有水怪？”

　　秦世脸色一沉，都走了一天了，就不能让我好好吃点东西？竟然连一只水怪也欺负到我头上了，简直找死。

　　秦世随手抓起一把石子，转身就准备开砸。

　　不过，就在他要砸过去的时候，动作却是猛然停了下来，因为他此时已经看清楚河水里并不是什么水怪，而是一个拼命忘岸边爬的人。

　　并且，还是一个女人。

　　只是，这河水说急不急，说缓也不缓，那女人似乎力有不逮，只能拼命抓着岸边的一根树枝，才没有被河水冲走。

　　不过，看情形也坚持不了多久。

　　秦世见状，也不犹豫，立马走了上去，伸手将那女人拉上岸。至于自己的食物刚才就是因为这个女人而糟蹋掉的，他却是忘记了。

　　“放开我！”

　　岂料，女人刚一上岸，便发出一道冰冷的警告，同时手臂一挥，就要摆脱秦世的手掌。

　　秦世暗恼，“我好心救你，不感谢就算了，居然还给我摆脸色，不识好歹。”

　　说完，他直接手一甩，不再看女人一眼，直接回到之前的巨石旁边，盘膝坐下。

　　那女人手臂刚挥动，这次却是扫了个空，整个人瞬间失去了平衡。趔趄后退，直接就坐了下去。

　　嘭！

　　小屁屁跟河边的石子顿时来了一次亲密接触，痛得她龇牙咧嘴，不过却没有叫出声。

　　“你……”

　　女人咬牙切齿，手指着秦世，刚要指责几句，却是猛然倒抽了几口凉气，脸上也变得毫无血色。

　　突然的安静，让秦世有些不自在，微微睁开眼，顿时发现一大片鲜红印染了那女子几乎半边身子。

　　“她受伤了，而且挺严重。”

　　秦世眉头一凝，虽然这女人的态度并不好，但他还是走了过去。

　　“你想干什么？”女人咬着苍白的嘴唇，眼神满是警惕的盯着秦世。

　　秦世微微摇头，直接伸手在女人的肩膀上按了两下，说道：“收起你那故作凶狠的眼神，我如果要对你不利，刚才就不会拉你上岸。”

　　女人沉默，发现肩膀上的血竟然止住了，一时间看向秦世的目光满是惊奇。

　　而秦世这个时候，也才是真正的打量起面前这个女人。

　　她年龄不大，看起来也就二十出头，瓜子脸上一对眼睛明亮有神。身上的运动装被河水浸泡后，已经被她脱了下来，只剩下一件黑色的背心贴在身上，露出蜜色的肌肤。

　　秦世暗暗摇头，若是在学校，这女人也是校花级别的美女，唯一可惜的是，太冷了一些，让人不好亲近。

　　就在这时，秦世身后的树林中传来窸窣的声音。

　　“那臭娘们受伤了，肯定跑不了多远。刚才我们追到那悬崖上面就没路了，她肯定是躲在这下面。”

　　“嗯？那边好像有人，过去看看。”

　　三道人影从树林冲出，一眼就看到坐在河边的女人，还有站在旁边的秦世。

　　同时，那女人也发现了危险，手掌在腰间一划，握住手枪艰难地站了起来。

　　“我虽然帮你止住了血，但是你如果再动的话，说不得伤口又要撕开，到时候我可就真的救不了你了。”

　　秦世微微摇头，劝说了一句。

　　随后，一道让他厌恶的声音突然在他耳边炸响。

　　“哈哈，华夏的臭娘们，你果然在这里，这次我看你能往哪里跑？”

　　那三人个头不算高，但是身体却很壮，一边狂笑着，一边慢悠悠的走了上来。他们只是瞥了一眼秦世，便不屑道：“居然还找了一个小白脸做帮手，太碍事了，先解决掉再说。”

　　说话间，他们毫不犹豫直接就朝着秦世开枪。

　　“找死！”

　　秦世面不改色，手臂一伸，揽着那女人的腰直接一闪。

　　速度之快，让那三人一阵目瞪口呆。

　　“怎么可能，居然被他躲过去了。”

　　“我们都低估他了，他是一个高手，我早就听说华夏有一些厉害的人物，学过功夫，能以一当百，十分可怕。”

　　“我们撤。”

　　三人互相看了一眼，皆是额头冒汗，一步步往树林中后退。

　　只是，秦世又岂会让他们如愿？

　　“想要杀我，就要付出代价！”

　　秦世冷哼一声，从地上抓起三个石子，然后手一挥，直接丢了出去。

　　那三颗石子就仿佛长了眼睛一般，分别贯穿三人的心脏，没有丝毫的偏差。

　　看到滚落在地上，三颗染血的石头，女人彻底愣住了，之前还那么嚣张的三个土匪这么简单就解决了？

　　秦世回过头，看到女人的模样，不由笑了：“看起来一副冷冰冰的样子，没想到看到死人竟然就傻了。”

　　女人暗暗摇头，这几天她见的死人不少，又岂会害怕，她只是没有见过有人用石子杀人，并且还能贯穿心脏，这得需要多大的力量啊？

　　突然，女人发出一声闷哼，却是刚才又牵动了肩膀上的伤口。

　　秦世看了一眼，说道：“你这枪伤本来没什么大事，不过你在河水里泡了一会，现在伤口又裂开，却是有些麻烦，如果不及时用药的话，恐怕你这整条胳膊就废了。”

　　“有这么严重？”

　　“当然，我略懂医术，绝不是危言耸听。”

　　女人咬着嘴唇问道：“那你能帮我吗？”

　　对于秦世的话，这女人并不怀疑，从最开始秦世随便点几下就能帮她止血，到后来，三颗石子杀人，都让这女人不敢再小瞧秦世。

　　只是治病而已，秦世自然不会推辞，点头道：“我帮你倒是没有问题，只是你这伤口在肩膀上，我要给你敷药，你需要把上衣脱掉。”

　　“啊？”

　　秦世连忙说道：“这衣服你自己脱应该没问题吧？”

　　“没……没问题。”女人脸色一红，呆呆的点着头。

　　而秦世则是回到巨石旁边，从背包里找出几根草药。

　　当他走回来的时候，正好看到女人一副很痛苦的样子，显然让这女人自己脱掉上衣，并不是一件轻松的事情。

　　秦世叹了口气，说道：“你如果不介意的话，让我来帮你吧？”

　　“嗯。”女人傻傻的点头，现在她也没有更好的办法。

　　花了几分钟，秦世将女人的上衣才算脱掉，指尖不小心触碰到她的肌肤，传来一阵弹性的手感。

　　看着光滑的背部，秦世猛然移开视线，然后一掌拍在女人的肩膀上。

　　“啊……”

　　女人痛呼一声，只觉得整个肩膀都失去了知觉。

　　随后，秦世将草药放在嘴里咀嚼了几下，然而揉成一团敷在女人的肩膀上。

　　不一会儿，女人便感觉肩膀上没有那么痛了，并且那道枪伤此时居然开始结疤，看起来要不了多久就能恢复。

　　看了一眼秦世，女人突然说道：“我叫凌霜霜，是华夏特种部队成员，我们得到情报，说这里有一伙土匪经常出没，所以过来剿匪。只是情报并不准确，对方的人数比意料中多上不少，最终让我们吃了不小的亏，甚至两个队友已经……”

　　“原来还是位警官，只是你告诉我这些干什么？”秦世淡淡地说道。

　　凌霜霜眼神中透着一丝希翼，说道：“我的同伴现在还在深林里面，我必须回去救他们，只是我自己的力量终究不够，希望你能够帮我。”

　　秦世皱了皱眉，他来深林是来找草药的，救这女人也纯粹是顺手，要他去趟这浑水，他还真的没有兴趣。

　　凌霜霜急了，连忙说道：“先生，那些匪徒并不是华夏人，简直没有人性，而且，很喜欢抢掠妇女。仗着这个地方是两国交界，他们更是肆无忌惮，一旦惹事，就逃回去，实在是可恶至极。”

　　“对于这种匪徒，我凌霜霜发誓绝不会轻饶他们，我要让他们知道，我们华夏不是那么好欺负的。”

　　凌霜霜攥着拳头，脸上满是坚定，再次看向秦世，脸上却是有点不满道：“我们都是华夏人，体内流淌着同样的血液，难道你就忍心让别人欺负你的同胞吗？”

　　秦世一怔，突然微微点头：“你说得没错，我的确不应该置身事外，那种没有人性的家伙，必须灭掉。”

　　“这么说，你答应帮我了？”凌霜霜双眼放光地说道。

　　秦世轻轻一笑：“答应了。”

　　“太好了，谢谢你。”

　　凌霜霜开心得笑了，笑容很纯净，秦世不禁有些看呆了。


第46章 你们必须死

　　凌霜霜很担心同伴的安危，就要动身，只是肚子这时却咕咕叫了起来。

　　“你先吃点东西再赶路吧，不然人没救成功，你先倒下，那就得不偿失了。”秦世从背包里将最后的食物拿了出来，递给凌霜霜。

　　凌霜霜在深林里逃亡了整整一天，的确饿坏了，一点粗糙的干粮竟是吃得津津有味。

　　“既然要去救人，你还是先给我说说那边的情况吧？”

　　所谓知己知彼，方能百战而胜。

　　秦世并不喜欢做没有把握的事情，既然决定对付那些匪徒，帮助凌霜霜救人，那在出发救人之前，他便要提前想好对策。而第一步，自然要先了解一下匪徒的基本情况。

　　凌霜霜喝了口水，介绍起来：“这伙匪徒一共有三十人，个个都是亡命之徒，出手狠辣。不过，之前交火的时候，已经被我们杀了十个。刚才你用石头又砸死三个，现在应该还剩下十七人。”

　　“十七个人？有点麻烦啊。”

　　秦世微微皱眉，若是四五个匪徒，那他可以毫无顾忌；但是十几个，就算他本身功夫了得，应付起来也会有些吃力。

　　转过头，秦世问道：“那你们的情况呢？”

　　“我们特种部队这次出动的是一个小队，一共九个人。不过因为情报错误，我们中了埋伏，混战的时候两个同伴已经丧命。如今，除了我，还有五名队员被困在深林里面，只怕也支撑不了多久。”

　　秦世点点头，按照凌霜霜所说，华夏特种部队的素质还是不错的，在中了埋伏的情况下，还能击杀十名匪徒，而自己人只是损失两名。

　　如果能够与其他的队员回合，到时候大家联手，要对付那十七名匪徒倒也不是难事。

　　另外一边，凌霜霜刚吃完，便站起身来，她担心同伴的安危，自然一刻也不想等下去。

　　只见她走到那三名匪徒的尸体旁，直接将那冲锋枪给提了起来，一把挂在腰上，一把提在手中，最后一把直接丢给了秦世。

　　秦世只是摇头：“我不用枪。”

　　说着，他走到匪徒尸体旁边，将他们身上的食物和工具都装在自己的背包里面。

　　凌霜霜嘀咕了一声，也不再说什么，直接进了深林。

　　这西边深林里面范围很大，烟雾弥漫，很容易就搞错方向；如果没有标记的话，要找到一条回去的路很难，而凌霜霜显然是早有准备，在一些树木上早就做了标记。

　　时间很快就到了晚上，一声声狼啸传来，让凌霜霜不由自主的停下脚步。

　　“怎么了？”秦世问道。

　　凌霜霜摇了摇头：“现在时间太晚了，我们继续赶路的话危险性会大大提升，不如休息一晚，养足精神，等天亮再出发。”

　　“好吧。”秦世点头，没想到凌霜霜刚才那么着急，如今进了深林，倒是淡定了下来。

　　夜晚水汽很重，凌霜霜伤势刚恢复了一点，身体依旧虚弱，只怕并不好受吧？

　　秦世暗想着，从背包里拿出睡垫交给凌霜霜，而他自己则是纵身一跃，直接爬上了树。

　　站在高处，对于周围的一举一动秦世更加容易掌握，如果晚上有人活着野兽来袭击的话，他也能第一时间察觉到。

　　凌霜霜抬头一看，发现秦世盘腿坐在树枝上，一动不动，脸上始终是那种淡然的神态，心中颇为佩服。

　　这人年轻轻轻，就那么厉害，肯定是华夏培养的秘密人物吧。

　　“喂，我们现在也算是战友了，我还不知道你的名字呢？”凌霜霜仰着头喊道。

　　秦世并没有睁开眼，淡淡的道：“我叫秦世。”

　　“秦世，我会记住你的。”凌霜霜说完，就直接睡觉了。

　　第二天，深林内还是灰蒙蒙的一片，凌霜霜就猛然坐了起来。

　　“快了，大家一定要坚持住，我马上就能救你们出来了。”一觉醒来，凌霜霜的第一个念头，便是赶快出发。

　　而坐在树枝上的秦世也是睁开了眼睛，并且做了一个手势，让凌霜霜噤声。

　　凌霜霜顿时明白，有人来了，立马也爬上了树，站在秦世的身后，周围有树叶遮挡，倒是一个很好的藏身之地。

　　声音是从左边传来的，听脚步声，足有六七个人，而且每一个都是步伐沉稳，应该有点能耐。

　　“估计是那伙匪徒，因为昨天那三人被杀了，没有回去与他们会合，现在他们出来找人了。”凌霜霜猜测道，随即目光炙热的看向秦世：“你昨天那么轻松就杀了三个匪徒，今天他们人多了几个，你有把握吗？”

　　“没有。”

　　秦世摇了摇头，心中暗暗思量着：我如今虽然突破到第二层，实力有了不小提升，但还是没有办法与多人对抗，这次来了六七人，要取胜有一定的难度。

　　就在这时，凌霜霜突然低呼一声：“不好！”

　　“叫什么叫，难道你想将他们都引过来不成？”秦世瞪了她一眼。

　　凌霜霜摇头道：“秦世，你听我说，他们应该是知道我们就在这一块，刚才他们突然改变了方向，一点点的朝着这边搜寻，迟早会搜到我们这里。”

　　秦世扭头一看，知道凌霜霜没有说错，顿时也皱起了眉头。

　　“现在怎么办？要不我们下去拼了。”凌霜霜一手扛着一把冲锋枪，英姿飒爽。

　　只是秦世却是丢给她一个不屑的眼神：“你才刚开枪，外面那七个人非得把我们达成筛子。”

　　“那冲也不行，等也不行，怎么办？”

　　秦世渐渐的冷静了下来，说道：“你就在这树上待着，我一个人下去会会他们。”

　　说完，秦世已经顺着树干落了下去，好像一朵花飘下来，一点声响都没有发出。

　　相隔数十米，秦世直接钻入身边的草丛之中，快速穿梭而过，动作很轻盈，那草丛的摆动，就好像只是被风吹过一般。然而，秦世却已经通过草丛的遮掩，来到了那七名匪徒的后方。

　　而那群匪徒嘴里依旧闲聊这着，浑然没有发现死神在向他们招手。

　　“虽然硬碰硬我没办法对付七个人，但若是偷袭的话，可就不好说了。”秦世嘴角翘起，手中的石子猛然飞出，直接朝着站在的一人射去。

　　石子直接贯穿那人的心脏，那人甚至都没有来得及反应，便已经断气，直挺挺的朝着地面倒去。

　　秦世眼疾手快，将那人的尸体直接拖进草丛之中。

　　“老七，你说追一个臭娘们，他们三个怎么会追那么久。不会是快活得忘记回来了吧……嘿嘿。”

　　走在前面的匪徒嘴里发出一串淫笑，其余人也是纷纷附和。

　　不过，很快，那人便发现了不对劲，回头一看，顿时脸色一变：“老七，老七呢？”

　　“见鬼，刚才明明还在我后面，怎么突然不见了。”

　　“大家提高警惕，我们可能被人盯上了。”

　　这群匪徒也不一般，瞬间便做出了反应。

　　躲在草丛中的秦世有些失望，还希望再像之前那样偷袭掉两个呢，现在看来，却是没那么简单了。

　　而这时，那六人已经包围了过来。

　　“这里有血腥味。”其中一个胖子匪徒挺了挺鼻子，直接用枪分开草丛。

　　秦世知道，自己要暴露了。

　　当那胖子匪徒刚准备开枪的时候，秦世猛然动了，一脚直接踢在对方的手腕上，冲锋枪直接被扫到一边。

　　“啊！”

　　胖子手腕直接垂了下来，发出一声杀猪般的痛呼。

　　而其他五个匪徒也被胖子的声音彻底惊醒，纷纷举枪指向秦世。只是，秦世和胖子匪徒缠斗在一起，却是让一众匪徒犯难不已。

　　“先别开枪，胖子还在那里，难道你们要杀了自己兄弟不成？”

　　“二哥，老七这么无声无息被干掉了，这个年轻的华夏人定然是一个高手，胖子也不是他的对手啊。不如……”

　　说话之人脸色阴郁，眼中闪过一道寒光，意思很明显，干脆乱枪打死，两个都干掉！

　　秦世心头一跳，忍不住大骂：“你们果然狠！竟然连自己人都杀？”

　　“哼，我们过的就是刀口舔血的日子，死对我们来说也是一种解脱。”

　　那人话音一落，直接开枪射击。

　　密集的子弹，像是下雨一般，然而秦世早有准备，身体左闪右突，那些子弹尽数落空。

　　那阴郁男子凝目望去，耳边突然传来一声冷哼。

　　“既然如此，那我就先帮你解脱了。”秦世对于这种连自己人都杀的败类，他是最厌恶的。在他右手，早就扣住了一颗石子，如今激射而出，让人防不胜防。

　　嗤！

　　石子直接穿过阴郁男子的胸膛，秒杀！

　　“什么暗器？”

　　“他居然用石头杀人。”

　　一群匪徒都是面色大惊，这种手段比起用枪杀人可怕了不止十倍，一时间竟是忘了射击。

　　“哼，大惊小怪。你们这群匪徒毫无人性，居然敢踏入我华夏境内，欺负我华夏百姓，今天我秦世就替天行道，灭了你们。”

　　秦世直接踏出一步，狠狠将胖子匪徒踩在脚下。

　　而剩下的匪徒只有四个，对秦世已经造不成什么威胁。

　　秦世颠了颠手中的石子，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“你……高手，求你放了我们。”剩下的四个匪徒忽然跪倒在地上，看着那一颗颗不起眼的石子，他们的心脏就不争气的咚咚作响。

　　那不是石子，那是索命的炸弹。

　　秦世淡淡的扫了他们一眼，随后摇头道：“对不起，你们必须死。”

　　嗖嗖——

　　四颗石子同时飞出，顷刻间灭杀四人。

　　这一幕一丝不落的落入凌霜霜的眼中，那场面看得她心惊肉跳，她却没有发现，在秦世遇到危险的时候，她竟然那么担心。

　　不过，看到秦世雷霆版击杀七人，对于秦世的崇拜却是再次提升。


第47章 这小子是个菜鸟

　　七名匪徒被解决，凌霜霜也是深深的送了口气，暗暗捏了把汗。

　　如果不是因为秦世答应帮忙，只怕……

　　凌霜霜身体一颤，看到秦世返回，她也马上顺着树干落到地面上。

　　“秦世，你真的很厉害，七个匪徒居然都奈何不了你。”

　　凌霜霜双眼闪烁着星星般的光芒，满是崇拜之情。

　　哪里还有身为特种军人的觉悟，俨然就是一个花痴嘛。

　　“这算不得什么。”

　　秦世摇了摇头，脸上挂着苦笑，那七个土匪只是普通人，就算战胜了也没什么可夸耀的吧。

　　听到这话，凌霜霜的双眼更亮了，道：“秦世，莫非你刚才还留手了？”

　　“你也太看得起我了……”

　　秦世刚说完，一道枪声划破天际，在深林内回荡。

　　秦世皱着眉，双目凝视，猜测道：“莫非是我和那七个匪徒动手的时候，惊动了另外的匪徒？”

　　“听枪声，距离我们还有一段距离，所以并不是冲着我们来的。”凌霜霜这时却是说道。

　　果然是术业有专攻，对于枪械的知识，秦世是绝对的门外汉，又怎么能跟凌霜霜这个特种军人相比。

　　突然凌霜霜跳了起来，说道：“既然不是冲着我们来的，那就是……糟糕！枪声的方向，也正是我那些同伴躲藏的位置，一定是那些匪徒动手了。”

　　“那我们过去看看。”秦世直接朝着刚才枪声的方向冲去。

　　不多时，两人便到了一片芦苇荡。

　　这里本来是一个躲藏的好地方，只不过，此时芦苇荡却是被一把火给烧光了，他们过来的时候，烟雾还没散去。

　　“怎么会这样？肯定是那群匪徒放的火，逼得队友们无处藏身，真是可恶。”

　　凌霜霜握着拳头，随后连忙搜索同伴的身影。

　　芦苇荡岸边，四个穿着迷彩装的男人被压在地上，周围一群人对他们拳打脚踢。他们毫无还手之力，身上也多处挂彩，应该就是凌霜霜的队友。

　　而在离他们不远的地方，还有一个女人。

　　在她周围，两名匪徒一前一后将她包围在中间，阻断她逃走的可能。

　　女人身材高挑，系着长长的马尾，脸色冰冷而倔强。手中反握着匕首，横在胸前，如临大敌。

　　“嘿嘿，以为一直藏在这里，就拿你们没办法了吗？其实，我早就发现了你们的踪迹，一直没有动手，就是在等待机会，如今这外面都被我们装了地雷，你们就算逃走，也定然会被炸得粉身碎骨。”

　　站在前面的匪徒，枪口微微上扬，操着流利的华夏语说道：“我奉劝你最好乖乖放下武器，看在你有点姿色的份上，要是伺候得我舒服了，说不定会留你一条贱命。”

　　“做梦。”

　　女人咬着牙，眼中散发出冰冷的杀意，匕首握得更紧了。

　　“嘿嘿，你尽管骂吧，反正今天你们休想离开这里。”

　　“你别得意，我的同伴已经离开，很快就会有人来支援……”

　　“哈哈，你以为那个逃走的臭丫头真的能活着离开吗？实话告诉你吧，那丫头离开的时候就中了一枪，我的手下一直都在追杀她了，就凭她的伤势，能活着离开深林都是奇迹，更别说去搬救兵了。”

　　匪徒脸色不屑，发出一声淫笑：“如今，你是上天无路，下地无门，就不要拖延时间了。要么乖乖投降，我保证让你欲仙欲死，做一个快乐的女人；否则的话，老子可不懂什么怜香惜玉，直接就蹦了你。”

　　“你……”

　　女人娇躯一震，知道匪徒已经失去了耐心。

　　匪徒得意的笑了，一步步的走了上去。

　　那女人身子一紧，眼神瞥了一眼另外的四名同伴，发现他们已经被抓了起来，心中顿生绝望。

　　怎么办？要是落入这群匪徒的手中，肯定是生不如死，还不如……

　　女人心一横，手中匕首猛然一转，刀口对准自己的心脏，冷冷的道：“不要过来，我就算是死，也不会便宜你这个人渣。”

　　“想自杀？”

　　匪徒眉头一皱，舔了舔嘴唇，狰狞道：“愚蠢的女人，如果你以为用这种方式就能威胁我，那你就太天真了。我这群弟兄可是好些日子没有碰过女人了，就算是一具尸体，他们也不会介意的。”

　　“哈哈……老大说得没错，这种事情我们也不是第一次干了，尸体也是别有一番刺激。”

　　一群匪徒都是淫笑起来，声音回荡在整个芦苇地，浑然没有注意到，在他们几米远的草丛中两股杀意在酝酿。

　　其实，在发现这边的情况之后，秦世就带着凌霜霜悄悄的摸了过来，也正好听到了刚才那匪徒头子的话。

　　“秦世，你为什么拦着我，我要去救青姐。”凌霜霜刚准备出手，就被秦世按了下来。

　　秦世面色沉重，低声道：“这群匪徒足足有十人，而且身上都带着枪，我们这样贸然出手，你觉得有多少把握能救人？”

　　“救不了，那就跟他们同归于尽。”

　　“办法总会有的。”

　　秦世淡淡地说道，越是危险的时候，他便越是冷静，因为他明白，冲动不是解决问题的办法。

　　正在这时，秦世突然发现了什么，用手一摸，有点硬。

　　“这是什么？”秦世有些疑惑。

　　凌霜霜一撇，顿时吓了一跳，急忙道：“你不要乱动，那是地雷。”

　　“地雷？”

　　秦世额头上不禁冒出冷汗，他在图书馆看了不少书，自然知道地雷是什么东西，就算是练武高手，也毕竟是血肉之躯，根本经不起地雷的轰炸。

　　不过，在下一刻，秦世脑中便浮现出了一个计划。

　　“我有办法了。”

　　秦世低声说了几句，凌霜霜听完，不禁睁大了眼睛，“我们引爆地雷，吸引他们的注意力，然后调虎离山。”

　　“能不能行得通还不好说，反正目前我们也对付不了十个匪徒，只能试一试了。”

　　秦世说完，便快速的闪出，他因为修炼，感知力灵敏，那些藏得隐秘的地雷，在他眼中无所遁形。

　　随后，秦世直接抛出一颗石子，击打在外围的一颗地雷上。

　　轰！

　　一声巨响，整个芦苇荡都震动了起来。

　　几乎绝望的聂青就准备自杀殉国，听到这一声爆炸，也不禁愣住了，心中闪过一个念头，支援来了！

　　那群匪徒纷纷面色一变，头目脸色阴沉，点了几名手下，说道：“你们过去看看，说不定是野兽不小心碰到了也说不定。”

　　“是，大哥。”

　　两名匪徒离开，但是这还不够。

　　秦世再次抛出一枚石子，接着又是一颗地雷爆开。

　　匪徒头目脸色更加难看了，一次触碰到地雷是巧合，两次绝对不会，肯定是有人来了。

　　眼神闪烁不定，匪徒头目狠狠的吐了口浓痰：“老二他们那一群废物，连一个受伤的臭丫头都搞不定，竟然真的让华夏军队的支援到了，可恶。”

　　“老大，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是撤退。我们现在人手不够，难道你真以为我们能跟华夏军人抗衡？”

　　“那这几个人怎么处理？”

　　匪徒头目扫了一眼，挥手道：“统统杀了。”

　　“明白。”

　　几个匪徒就准备动手，凌霜霜再也忍不住了，一手提着一把冲锋枪冲出草丛，枪口稳稳的指着一群土匪，喝道：“都不许动，你们已经被包围了，乖乖放下武器，等待法律的制裁。”

　　匪徒头目目光一凝，发现只有凌霜霜一人，冷声道：“你在说笑么？一个人也敢说包围我们？”

　　“那再加上我呢？”

　　突然，在匪徒的身后响起一个淡淡的声音，秦世从另外一边的草丛走出，手中也提着冲锋枪。

　　两人一前一后，看起来还真的将那群匪徒给包围了。

　　匪徒头目皱了皱眉，猛然喝道：“干！他们想拖延时间，要是等他们的支援赶到，我们就真的一个都走不了。”

　　话音刚落，枪声骤然响彻天地。

　　凌霜霜不愧是军人出身，枪法比起秦世不知道准上多少，再加上她占据先机，瞬间便灭了三名匪徒。

　　而秦世却是截然不同，枪枪放空，反而差点被匪徒打中，一时间左闪右突，好不狼狈。

　　“哈哈，老大，这小子是个菜鸟。”

　　“老大，好机会啊，我们可以从他这里突围。”

　　这些匪徒也不笨，顿时就纷纷朝着秦世的方向冲了过去，而秦世并没有丝毫的阻拦，让他们顺利的“突围”了出去。

　　聂青脸色冰冷，之前她被匪徒差点侮辱，岂能甘心让这群匪徒逃掉，所以，毫不犹豫的就要追上去。

　　秦世突然说道：“不要追了，他们逃不掉。”

　　聂青皱了皱眉，之前秦世的表现她看在眼里，十分失望，又岂会相信。

　　不过，就在这时，前方突然爆发出一连串爆响，尘土飞扬，那些刚刚逃走的土匪瞬间就被爆炸淹没。

　　“这……”聂青哑然，想问什么，最终还是没有问。只是对着秦世酷酷的点点头，就转身离开了。

　　刚刚从地上爬起来的四名男子更是满脸呆滞：“这……他们自己放的地雷，居然炸死自己，真是自作孽，不可活啊。”

　　不过，他们却没想到，这一切都是秦世安排的。


第48章 这女人有意思

　　芦苇荡内飘散着硝烟的味道。

　　几个男军人刚经历一场生死，此时心情也渐渐平复下来，相互搀扶着走到秦世的面前，躬身道：“多谢您的救命之恩。”

　　虽然秦世刚才的表现很糟糕，没有杀掉一个匪徒，但是有勇气出现在这里，就足够得到他们的尊重和感谢。

　　秦世笑了笑，对于军人，他充满好感，所以摆了摆手：“举手之劳而已，不用那么客气。”

　　而在另外一边，聂青抱着凌霜霜，淡淡一笑，问道：“我听说你中枪了，伤势严重吗？”

　　语气关切，温暖的笑容，宛如大姐姐。

　　就算是同为队友的几个男人看得也不禁呆了，也只有在见到凌霜霜的时候，她才会收敛起那冰冷的神态，露出这么温柔的一面。

　　凌霜霜鼻子一酸，摇头道：“我没事，倒是青青姐差点就落在那些坏人的手里，都怪霜霜没用。”

　　“傻丫头，在我眼里，你一直都是最勇敢的。你到底哪里中枪了，这里条件有限，你居然还能撑到现在，伤势一定恶化了，快给我看看。”

　　“青青姐，我真的没事。虽然不小心被匪徒打了一枪，但是现在不是好好的嘛，就不用看了。”

　　凌霜霜脸色一红，她肩膀上的枪伤是秦世帮忙治疗的，聂青要是看到了，肯定能猜测出来，那太羞人了。

　　“这种事情马虎不得，不要硬撑。”

　　“我哪有硬撑。哎呀，肚子突然有点饿了，我们弄点东西吃吧。”凌霜霜定不住聂青的执着，连忙转移话题。

　　这么一说，其他几人顿时肚子都叫了起来。

　　只是，几人身上都受伤不轻，行动不灵活，这件事情最终还是落在了秦世的身上。

　　秦世也不介意，这种小事对他来说就是小菜一碟。找了一根竹竿，直接下水抓鱼去了。

　　岸边，其他五人都已经意识到一点，凌霜霜并没有请来支援，如果非要说有的话，那也只有一个，那就是枪法很烂的秦世。

　　“霜霜，那个人是谁啊？”

　　见有人问起秦世，凌霜霜也不隐瞒，说道：“他叫秦世，我也不知道他是什么人。”

　　“那你是怎么遇到他的？”

　　“我跟你们分开之后，就遭到匪徒的追杀，后来我跳进一条河逃命，就遇到他了。结果匪徒追上来，我因为受伤也不是对手，原以为肯定要死了，多亏了秦世出手，我才没事。”

　　“你的意思是秦世从匪徒手中救了你？我看他刚才连枪都不会开啊，遇到匪徒的时候就只会躲，怎么可能救得了你？”

　　几人都是愣住了，满脸的不相信。

　　凌霜霜板着脸，说道：“那是你们不了解他，才会这么说。”

　　“哦？莫非是真人不露相？”

　　几人顿时来了精神，双眼好奇的打量着在河里抓鱼的秦世，似乎想要从他身上看出些什么。

　　凌霜霜心里有些得意，神秘一笑，说道：“既然你们那么想知道，本小姐就大发慈悲，给你们透漏一点吧。”

　　看样子，果然有猫腻。

　　几人连忙竖起耳朵，那认真的样子，生怕少听了一个字。

　　“其实也没什么，秦世就是用石子杀了三个匪徒而已。”凌霜霜淡淡地说道。

　　不过，落在几人的耳中，却是让他们都感到震惊不已，至少他们这些人是做不到的。

　　这一刻他们看向秦世的目光已经变了，不再是单纯的感激，还有佩服。

　　凌霜霜心说，幸好没将秦世用石子同时杀了三人，并且石子还贯穿心脏的事情说出来，不然这几个人肯定会崇拜他。

　　聂青皱了皱眉，想起了什么，突然问道：“那之前地雷爆炸的事情，还有那些匪徒逃走，莫非也是……”

　　“嗯，那都是秦世故意的，他早就将地雷的位置换了，那些匪徒从他那里逃跑，就是找死。”凌霜霜点头道。

　　瞬间，众人心中恍然，原来这一切竟然都是秦世设计的。

　　好精明的算计，这群匪徒就这样被秦世坑死了，还真是倒了八辈子的血霉啊。

　　同时，他们也为之前误会秦世而感到羞愧，感情人家根本就是故意的。

　　没一会儿，秦世扛着一根竹竿回到了岸边，发现众人的情绪似乎不是太高，微笑着道：“匪徒都死光了，你们怎么还这么一副无精打采的表情？”

　　“唉，秦兄弟，真是不好意思，之前我们还误会你是因为怕死，才放哪些匪徒离开。”

　　“是啊，还望秦兄弟不要见怪。”几个男人惭愧的开口。

　　虽然，之前他们虽然没有说出口，但是，他们心中的确是那么想的。

　　秦世笑了笑，对几人也颇为赞赏，说道：“几位都是真性情，真汉子，这么一点小事，我早就忘了，只要匪徒死了就行，怎么死的并不重要，你们说呢？”

　　“哈哈，秦兄弟才是真性情。我李汉三很少服人，今天算是服了。”一个腿上帮着绷带的男子说道。

　　另外几人看向秦世的目光也满是崇敬，高手值得尊重，而一个有气度的高手值得敬仰。

　　聂青看向秦世的目光也柔和了不少，虽然没有像其他人一样道歉，但是她直接接过秦世肩膀上的鱼竿，默默的走到一边，生火，烤鱼。

　　“这女人有意思。”秦世笑了笑，也乐得轻松。

　　时间渐晚，几人围在篝火边，凌霜霜将同伴一一介绍给秦世。

　　他们都是一个小队的，私下关系就如同兄妹，不过秦世为人随和，加上对这些人的感官都不错，很快也打成一片。

　　除了李汉三之外，另外三人也都伤得不轻。长得最强壮的叫胡伟，是这支小队的副队长，也是几人中受伤最重的一个，左肩中了三枪，一直到现在依旧谈笑风生。

　　另外两个男人分别是王武和何亮，受伤并不算重。

　　而让秦世没想到的是，那个一言不发，默默烤鱼的聂青竟然是这支小队的队长。

　　这时，胡伟从口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，然后递给秦世一根。

　　秦世摆了摆手，他修炼武功，烟草会麻痹神经，还是不接触为好。

　　胡伟也不勉强，开口问道：“不知道秦兄弟接下里有什么打算？”

　　秦世说道：“我来这里是找一样东西，东西还没有找到，恐怕还要在这里停留一段时间。”

　　“哦？秦兄弟如果不介意的话，可以告诉我们你要找什么东西吗？虽然我们也是第一次来这里，但是对这里的环境还算了解，或许能帮忙。”

　　秦世双眼一亮，也不隐瞒，“我来这里是找一株草药，叫做蓝心藤。”

　　说着，他直接拿出木盒，将那半截蓝心藤展示给大家看。

　　几人看了一眼，都是皱眉沉思起来。

　　正在这个时候，一直默默烤鱼的聂青眼中闪过一丝疑惑，说道：“这树藤上散发的荧光我好像有印象，前几天我出去找食物，在一个山洞旁边看到过，只不过颜色有些不一样。”

　　秦世一喜，双眼一眨不眨的盯着聂青，“你现在可以带我去找吗？”

　　蓝心藤的形状很独特，树藤表面上有一圈圈蓝色的荧光，不过切下来之后，里面灵气消散，颜色有所变化也是情理之中的。

　　所以，聂青只是说颜色不一样，秦世就感觉聂青所说的正是蓝心藤。

　　聂青被秦世盯得有些不自然，想到自己之前误会了秦世，也不好拒绝，点头道：“当然可以，只是现在时间太晚了，而且大家都受伤了，还是先休息一晚，明天早上再出发吧。”

　　“有劳了。”

　　大家吃完烤鱼，便准备休息。

　　“秦世，你先去休息吧，我们会安排人轮流守夜。”聂青说道。

　　秦世摇了摇头：“你们都受伤了，而且这段时间一直跟匪徒战斗，想必也挺累的，所以还是你们去休息吧。”

　　“这怎么行。”

　　“有什么不行的，只是守夜而已，也不是什么大事。何况你明天还要带我去找蓝心藤，不养足精神怎么行。”秦世不容置疑的道。

　　第二天，几人很早就醒了。

　　一群人兵分两路，一方面胡伟等人要将同伴的尸体埋好，不能让弟兄暴尸荒野，并且去解救剩下那些被匪徒抓起来的人质。

　　而聂青则带着秦世去寻找草药。

　　本来凌霜霜也要跟着秦世一起去的，只是找草药这种事情多她一个根本帮不上忙，反而胡伟那边需要人手，最后只能作罢。

　　深林小路，周围到处都是草木，并不好走。

　　只是一会儿，聂青已经额头冒汗。

　　秦世看在眼里，从背包里拿出水递给她，故作疲惫地说道：“这路不好走，我觉得有点累，还是先歇会儿吧。”

　　聂青不由瞥了一眼秦世，看他脸不红气不喘的，甚至连身上的衣服都是一尘不染，没有半点疲惫的样子，心里就知道秦世这是在为她考虑。

　　她心里暖暖的，也不客气，接过水喝了几口，就学着秦世背靠着树干休息了下。

　　孤男寡女，虽不是独处一室，但是这一路走来，秦世对她的照顾，都是隐晦的，聂青看在眼中，心中也颇有触动。

　　前面是一片灌木丛，只要穿过去，就能到达那个山洞。

　　“等秦世找到蓝心藤，我们也应该分开了吧？”聂青突然有些不舍，不知不觉间，她似乎已经习惯了秦世在身边的这种感觉。

　　那种润物细无声的关怀，那种实在的安全感，让聂青心里无端生出一个古怪的念头——这段路再长一些才好。


第49章 这解药要去哪里弄

　　丛林内，蛇鼠虫蚁很多。

　　秦世早有预料，从背包里拿出几株草药，嚼碎之后洒在身上，倒是避免了不少的麻烦。

　　聂青暗暗佩服秦世的手段，同时也很好奇，秦世年纪轻轻便懂得这么多，他到底是什么身份？

　　不过，秦世的方法对付一般的虫蚁有效，但是深林的环境错综复杂，却也不是绝对。

　　就在这时，一道黑影突然从旁边的树丛中窜出，速度飞快。

　　是一条小蛇。

　　秦世眉头一皱，手在地上一抓，一颗石子飞快砸向小蛇。

　　本来按照秦世的身手，这石子绝技，绝对比子弹还要快，然而这一次却是砸空了。

　　小蛇速度极快，直接冲到聂青的脚下，聂青根本反应不及，只感觉腿上一痛，整个人就失去了知觉，不由自主的朝着旁边倒去。

　　“小心。”

　　秦世身体一闪，到了聂青的身边，左手一伸便抱住她的腰肢。

　　同时，右手一抛，石子直接击中蛇尾，小蛇吃痛，瞬间溜走。

　　聂青穿着宽松的军装，看不出身材如何，但是秦世这一抱，却知道，聂青的身材绝对不比凌霜霜差。

　　只不过，秦世现在没有心情去体会这个，歉意地说道：“对不起，是我连累了你，如果不是我刺激了它，也不一定会咬伤你。”

　　“这不怪你，只是被蛇咬了一口而已，没什么大不了的。我们在丛林作战都注射了抗毒素，一点蛇毒奈何不了我。”

　　聂青摇了摇头，然而话音刚落，脸色瞬间变得苍白。

　　秦世神色大变，将聂青拦腰抱起，放在附近的一块巨石上，飞快地说道：“要是换做一般的蛇，刚才就已经被我杀了，这种蛇叫做‘红线飞蛇’，毒性强烈，根本不是抗毒素能起作用的。”

　　“那我是不是要死了？”

　　聂青声音很平静，并没有太多的畏惧。

　　秦世一怔，聂青此时这种平静的表现给他一种熟悉的感觉，仿佛曾经天月大陆的一位故人。

　　“我不会让你死的。”秦世坚定的摇了摇头，说道：“红线飞蛇虽然剧毒无比，发作时间也很快，但是要解毒却也不难，只要找到几株草药，我就能轻易的配置出解药。”

　　聂青说道：“在这深林之中，要找草药谈何容易。”

　　“就算没有草药，我也有办法，只是……只是可能要冒犯你了。”秦世说着，低头看了一眼聂青被蛇咬伤的部位。

　　从秦世的眼神中，聂青看出了他的意思，他要给自己吸毒。

　　只是自己被咬伤的地方在大腿上，要是吸毒的话，岂不是要脱裤子？而且……

　　想到这里，聂青脸色顿时通红。

　　“得罪了。”

　　如今是非常时刻，秦世也顾不得太多，直接伸出手，解开聂青的腰带。

　　聂青知道接下来会发生什么，紧紧的闭上双眼。

　　秦世深吸了口气，慢慢的将裤子退下，两条修长美腿顿时呈现在他眼下。

　　如雪般洁白的肌肤，那上面两点血痕十分明显，但是并不影响这双腿的美，反而更添了一分妖艳。

　　秦世伸出手，在那血痕附近点了点，顿时两条红线浮现在聂青的腿上，就好像两根血管一般。

　　“毒素扩散得好快，得抓紧时间。”

　　秦世屏住呼吸，附身而下，嘴唇贴了上去。

　　一股女子的体香钻入鼻尖，双唇间传来柔软的触感，秦世身体一震，那一刻，他仿佛感觉有一道电流传遍全身。

　　“唔……”

　　这时，聂青口中更是发出一声低吟，这还是她第一次与异性肌肤之亲，让她好奇的同时，又有些害怕。

　　不过很快就被压抑了下去，脸上更是通红一片。

　　而这一声低吟，却是让秦世差点分神，握着聂青大腿的双手不由紧了紧，让聂青更是羞得不行。

　　“秦世是在给我吸毒，我在胡思乱想些什么？”聂青心里想着。

　　秦世除了最初的心猿意马之外，后来也渐渐的平复了下来，不一会儿，他嘴唇挪开，吐出一口鲜血。

　　那鲜血落在地上，地上的花草瞬间便枯萎了。

　　秦世也是暗暗心惊这蛇毒的猛烈，更是不敢大意。

　　一直吸了十几次，秦世才停下，同时也是深深的松了口气。

　　聂青感觉身体恢复了一些直觉，知道蛇毒应该被吸得差不多了，便艰难的坐起来。

　　这时，当看到自己的腿上那块明显的牙印，顿时羞得不行。

　　秦世也注意到了，也不禁脸色微红，解释道：“我不是故意的，主要是蛇毒太顽强，我不用力吸，根本吸不出来。”

　　“不用解释了。”

　　聂青翻了个白眼，伸手去提裤子，只是毒素刚刚清除，双腿还没有恢复直觉，却是根本站不起来。

　　秦世看在眼里，主动要求道：“我来帮你。”

　　说完，秦世便感觉自己这个要求有些不合适，伸出的手也僵持在半空。

　　聂青此时真的恨不得找个地缝钻进去。

　　不过，转念一想，聂青便释然了，反正刚才裤子也是秦世脱的，他该看的早就看了，好像也没什么大不了的。

　　“你要帮忙还不赶紧的，难道你要我一直这样子吗？”聂青瞪了秦世一眼。

　　“啊？”

　　秦世有些反应不过来，幸福来得太突然了，可是也得接着啊。

　　帮聂青把裤子穿好，秦世不想尴尬下去，就说道：“我们继续赶路吧，你蛇毒刚清除，行动不方便，我背着你走。”

　　“嗯。那辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　秦世摇摇头，聂青并不重，背起来很轻松。

　　不过，在这种深林里，道路崎岖，背着一个人时间长了，就算是秦世，也有些吃不消，额头上开始冒出汗水。

　　聂青看到了，不由伸手帮他擦了擦汗水，动作温柔，一点也不像秦世刚见到她时候的样子。

　　“她也不是看上去那么冷冰冰的，或许只是不善与人接触。”

　　秦世心里暗想着，这一路背下来，两人的关系却是拉近了不少，之前吸毒的尴尬也在不知不觉之间消散。

　　山洞就在眼前，秦世将聂青放下，然后又在她身边撒了一圈草药，防止再有毒蛇毒虫之类的过来。

　　“我记得我看到那种荧光的地方就是这个山洞。”

　　“嗯，我先过去看看，你就在这里等我，不要离开。”秦世叮嘱了一声，迈步进了山洞。

　　山洞不小，走了几分钟都没有走到底，里面漆黑一片，但是却没有一般洞内那种霉味，反而飘荡着一股淡淡的清香。

　　“这味道是蓝心藤的香味，这山洞里面一定有蓝心藤。”、秦世大喜，心跳都跟着加快了少许，脚下也快了几分。

　　几分钟之后，秦世感觉蓝心藤的香味突然消失了，但是他知道，蓝心藤一定就在附近。

　　双目扫视四周，突然目光一凝，在右边发现一面墙，一股淡淡的蓝色荧光从上面散发开来。

　　他连忙走了过去，用手翘了翘，顿时露出一抹笑容；“是空心的，这是一扇门。”

　　退后数步，秦世聚集全身力道，双掌一推，那扇石门发出轰隆隆的声响。

　　而随着声响，那蓝色荧光也更加强烈，秦世连忙屏住呼吸，功力聚集在双掌之上，全力一推。

　　轰！

　　石门终于被推开，秦世钻进石门，这里是一个石室，十分空旷。而在正中央的位置，生长着一根树藤，一人多高，上面散发着蓝色的荧光，正是蓝心藤。

　　“哈哈，终于找到你了。”

　　虽然只有一根，但是秦世并不失望，发现四周并没有危险之后，他便直接将蓝心藤连根拔起。

　　“咦？还有什么东西？”

　　当蓝心藤被拔起的时候，秦世发现在种植蓝心藤的地方还有一个盒子。

　　秦世将盒子一起挖了出来，却发现这是一个机关盒，若是不懂相应的秘诀，根本打不开。

　　秦世也不着急，直接将盒子装进背包，然后拿出早就准备好的木盒，将蓝心藤装了起来。

　　志得意满的走出山洞，秦世的脸色突然变了。

　　因为他发现聂青的脸色发紫，显然是剧毒发作的症状。

　　“聂青，你感觉怎么样？”

　　快步走了上去，秦世柔声问道。

　　“我没事，只是觉得有些困。”

　　聂青摇摇头，脸上奋力挤出一丝笑容，说完这句，她便昏迷了过去。

　　“看样子，那条小蛇比我意料中的还要毒，竟然不是一般的红线飞蛇。毒性还要猛烈数倍，吸毒根本没有办法，除非能配制出解药，不然的话……”

　　秦世面色痛苦，虽然跟聂青只是认识了一天，但是这一路上，他也渐渐的了解聂青其实是个外冷内热的女人，而且聂青更给他一种亲切感。

　　只是这解药要去哪里弄？

　　秦世皱眉，突然想起了什么。我刚才不是得到蓝心藤了么？蓝心藤能解百毒，自然也可以解聂青身上的蛇毒，刚才太着急，险些就忘记了，真是该死。

　　秦世懊恼的想着，拿过背包，将蓝心藤拿了出来。

　　到底要不要用蓝心藤救她呢？

　　秦世脑海里这个念头一闪而过，很快便有了决定。

　　聂青必须要救！

　　“蓝心藤虽然珍贵，但也只是一根草药。这一株没有了，我还可以再找，但是聂青，却只有一个。”

　　秦世表情坚定，直接将蓝心藤嚼碎，然后喂入聂青的口中。


第50章 你能背我吗

　　在英国一家五星级酒店的顶层，住着一个美丽的东方女人。

　　当初，陆玥辰在王家和陆家的双重压力下，被迫离开华夏，而这里便是她选择落脚的地方。

　　她号称京城第一才女和美女，并非浪得虚名，小小年纪便拥有着过人的经商能力，这家五星级酒店便是陆玥辰的隐藏资产。而知道这个消息的人除了与她最亲密的林馨儿，再没有第三人。

　　“馨儿说明天要来伦敦看时装展，到时候就能跟她见面了，不知道她有没有秦世的消息……”

　　陆玥辰站在落地窗前，有些出神。

　　然而，过了没多久，房间的门就被推开，一个俏皮可爱的女孩走了进来，却是林馨儿。

　　“玥辰，我来看你了，是不是很惊喜？”一进房间，林馨儿就抱着陆玥辰，脸上笑容洋溢。

　　陆玥辰一呆，惊喜的道：“馨儿，你今天就来了，真是太好了。”

　　“嘿嘿，没想到玥辰这么想我，那我以后就住在你这里不走了，怎么样？”林馨儿笑道。

　　“我一个人正好无聊，你要是愿意留下来跟我作伴，那是最好不过了。”

　　陆玥辰欣然答应，这段日子她都是一个人，身边没有朋友，的确很枯燥。

　　然而，林馨儿却是苦着脸，摇头道：“玥辰，我倒是想留下来。只不过，我要是留在这里，可就没人去帮你打听国内的情况了。这段时间王家可是像发疯一样，到处都在找你跟秦世呢。”

　　“啊？那……那他们找到秦世了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　陆玥辰松了口气，又问道：“那你有秦世的消息吗？会不会王家的人已经找到了他，只是没有对外公布？”

　　“唉，从那天秦世去救你之后，我就再没有见过他。我猜他早就离开临阳市了，至于王家的人，要是真的找到了秦世，也没必要隐瞒，毕竟秦世在秦家的地位……”

　　林馨儿脸上突然露出怪异的表情，问道：“玥辰，你怎么总是提起秦世，你该不会是真的喜欢上他了吧？”

　　“我哪有提起，明明是你先提的。”陆玥辰转过头，不敢与林馨儿对视。

　　“哎哟，居然还不承认，这可不像陆大小姐的风格啊。”林馨儿怪笑一声，眼神中充满这戏虐。

　　陆玥辰知道瞒不过，索性点头道：“就算你说对了又怎么样？我承认我是有一点喜欢他，只是如今，我却连他在哪里都不知道，又有什么用呢？”

　　“真是便宜秦傻子了，要是他知道有你这么一个大美人在想着他，只怕他做梦都要笑醒了吧。”

　　陆玥辰微微摇头，心中却是知道，秦世对自己似乎并没有那种心思，而这一切不过是自己一厢情愿罢了。

　　两人又聊了一会，林馨儿说道：“玥辰，其实你并不用担心王家的报复，完全可以回家的。他王家再厉害，也不敢同时跟陆家和秦家作对啊，而且……”

　　“不用说了，暂时我是不会回去的，难道要我回到陆家，再成为他们的工具么？我陆玥辰已经错过了一次，绝对不会再错过。”

　　陆玥辰态度很坚决，说道：“馨儿，你如果有秦世的消息，一定要告诉我。要是见到他了，你替我对他说声对不起。”

　　林馨儿看着闺蜜的样子，很是心疼，心里发誓，下次见到秦世一定要好好收拾他一顿，绝对不能让他辜负了玥辰。

　　对此，秦世却不知道，在他杀了王伟之后，竟然引发了这么多的事情。

　　也不知道因为那件事，王家居然连陆玥辰也恨上了。

　　更加不知道，陆玥辰竟然会喜欢他。

　　此时的秦世，则是在细心的照顾着聂青。

　　自从将蓝心藤给聂青服用之后，他便知道聂青的命算是救回来了，虽然没有立刻清醒过来，但是在他的照顾下，聂青的身体也是渐渐好转。

　　聂青昏迷了两天，第三天清晨，她终于缓缓的睁开眼。

　　微微转头，她便看到盘膝坐在一边的秦世。

　　“这几天一直都是他在照顾我，看他的样子一定很累，居然坐着都能睡着。”聂青心里暖暖的，双眼看着秦世不禁有些出神。

　　“你醒了？”

　　其实，在聂青醒过来的时候，秦世便感觉到了。

　　聂青歉意的道：“我吵到你了吗？”

　　“呵呵，当然没有。你现在醒了，那快感受一下还有没有什么不舒服的地方。虽然你体内的毒素已经清楚，但是难保会有后遗症。”

　　聂青点点头，活动了下手臂，刚要下地，猛然脚下一软。

　　秦世见状，连忙上前扶住她，安慰道：“不用着急，你的腿只是暂时麻木而已，过两天就会恢复了。”

　　“嗯，我不着急的，如果我要去哪里，你会背我的吧？”聂青低声说道。

　　秦世心中一震，如果是以前的聂青，绝对不会说出这么大胆的话，莫非她……

　　面对聂青的变化，秦世隐隐间感受到聂青或许对自己有些好感。只是，他对聂青虽然也很喜欢，但那是因为聂青身上有着他故人的气息，他感觉亲切，却没有多少男女之情。

　　一时间，秦世有些犹豫，只是微微笑了下。

　　咕噜咕噜……

　　正在这时，聂青的肚子叫了起来。

　　她昏迷了两天，基本没有吃东西，如今刚刚苏醒顿时就感觉到饿了，随后便用一双漂亮的眼睛看向秦世。

　　“我去弄两只野味回来。”

　　趁着这个机会，秦世直接出了溜山洞，才是长呼了一口气。

　　聂青的身体还没有完全恢复，两人填饱肚子之后，并没有离开，准备在山洞内再休息一天，等聂青的身体恢复了再离开。

　　第二天清晨，山洞外面突然响起一阵脚步声。

　　秦世出去一看，发现竟然是凌霜霜一行人。

　　“秦世，你果然在这里。我们已经将人质都救了出来，就等你们过去回合了。没想到等了两天都没见到你们，我还以为你们出事了呢。”

　　凌霜霜探头朝着洞内看了一眼：“青姐呢？她没有跟你在一起吗？”

　　“她受伤了，行动不是太方便，正在洞内休息呢。”

　　“什么？青姐怎么会受伤，难道你们又遇到匪徒了？”

　　秦世摇了摇头，只能将红色飞蛇咬伤聂青的事情告诉大家，至于解毒的事情则是隐瞒了下来。

　　“我先进去看看青姐。”

　　凌霜霜说完，就进了山洞。她和聂青不仅仅是战友，更是情同姐妹，聂青受伤了，她心里自然十分担心，没有亲眼见到也放心不下。

　　山洞内聂青已经坐了起来，只是双腿依然没有力气，所以只能靠在山洞的墙壁上。

　　“青姐，听说你受伤了，严重吗？”凌霜霜眼中满是担忧，上下打量着聂青。

　　“我现在已经没事了，多亏了秦世照顾我，不然的话，我恐怕就……”

　　聂青轻声说着，看到秦世进来，顿时对秦世点了点头，露出一个温柔的笑。

　　然后，她又跟大家打招呼道：“你们也来了。”

　　语气少了些许冰冷，多了一丝女性的温柔。

　　这让刚刚进来的几人都是愣在了原地，他们习惯了聂青冷冰冰一面，却没想到，这次聂青竟然会这么轻柔，而且刚才似乎还笑了。

　　这还是那个冷冰冰的队长吗？

　　几人面面相觑，感觉十分奇怪。

　　李汉三更是搞怪的道：“我是不是听错了？刚才那温柔的语气，真的是队长说的？”

　　“你没有听错，我还看到聂大队长笑了呢。不过，她的笑跟我们可没有半毛钱关系，那是人家给秦兄弟的，我们只有羡慕的份。”

　　李汉三在一旁梗死故作哀怨，道：“唉，真是人比人气死人啊，我好歹也在聂队长身边鞍前马后了好几年，为什么聂大队长就是不肯赏我一个笑脸呢？”

　　“李汉三，你一边凉快去，就你长得那糙样，你有人家秦兄弟那么帅吗？还有你那三脚猫的功夫，整日没事就出来显摆，你看看人家秦兄弟多低调，不声不响直接坑死十几个匪徒，你说说，你全身上下哪一点值得队长赏你一个笑容？”胡伟毫不留情的打击道。

　　“哎哎哎，胡伟你个狗篮子，嘴上能留点情么？咱们这是讨论聂大队长与秦兄弟的两三事，你扯上我干嘛，你有本事去跟秦兄弟比比，你能直接去钻地缝，你相信不？”

　　两人嗓门越来越大，一副要干架的势头，只是那挤眉弄眼的样子，任谁都知道，他们这是故意的。

　　聂青脸色微红，却又不知道该说些什么，这种沉默的态度，更让几人肯定了自己的猜测。

　　这时，他们的都不由得看向秦世，他们很想知道，秦世到底用了什么神奇的手段，居然能够征服他们队长这个冰山美人。

　　不过，秦世却没有心思去跟他们谈论这个，而是开口道：“既然大家都聚在了一起，那我们还是先离开这里吧。”

　　聂青点了点头，也说道：“嗯，这次的任务成功了，我们也要回去复命。”

　　“走吧。”秦世说道。

　　其他人都朝着洞外走去，聂青突然喊住秦世，说道：“我腿脚还不太方便，你能背我吗？”

　　秦世点头：“当然可以。”

　　离开山洞，秦世将背包挂在前面，背着聂青，一切都很自然。

　　在他们后面，其他人看到了，都是露出心照不宣的笑容。

　　“青姐其实人很好的，她会有这样冷冰冰的性格，也是有原因的，你们以后不许打趣她了。”

　　凌霜霜突然板着脸，对着几名同伴道：“你们只知道青姐是你们的队长，可是你们知道她付出了多少吗？”

　　聂青的妈妈是青海市鼎鼎大名的春生集团总裁，父亲又是青海市市长，爷爷更是南方军区的司令，身世显赫。

　　她本来是无忧无虑的掌上明珠，但是聂家到聂青这一代，家中没有男丁，所以从小就将聂青当做男孩子培养。

　　平日里除了要学习之外，还要训练各项技能，根本没有时间交朋友，渐渐的才养成这种冷冰冰的性格。

　　众人听完，都为聂青感到惋惜，同时对聂青也很佩服。


第51章 认主契约

　　深林内烟雾霭霭，虽然秦世背着聂青赶路，但是速度却一点也不比大家慢。

　　而且，这两天秦世都会在这附近抓一些野味，对此地的地形颇为熟悉，便也承担起开路先锋的责任。

　　跟在后面的几人只需要跟着就行，一路上很是轻松。

　　他们虽然听凌霜霜提起过秦世身手厉害，毕竟没有亲眼见过，如今见秦世在深林内游刃有余的模样，再没有丝毫的怀疑。

　　突然，走在最前面的秦世停了下来。

　　“怎么了？”紧跟在他后面的凌霜霜不解的问道。

　　秦世压了压手，示意大家不要出声。

　　众人一阵狐疑，不过还是纷纷屏住了呼吸。

　　在秦世背上的聂青也是有些不解，朝着前方看去，不过却什么都没有发现。

　　因为修炼的缘故，他的视力远非常人能比的。

　　其他人看不见前面的动静，但是他远远的便看到前面有两团红色的光芒，忽明忽暗。

　　而且，前方那股灵力的波动，给秦世一种熟悉的感觉。

　　“灵兽！”

　　不错，那种感觉正是灵兽。

　　秦世双眼大亮，心中也是颇为震撼，怎么也没想到，在天月大陆上出没的灵兽，竟然会出现在这里。

　　“秦世，怎么了？”聂青低声问道，与秦世的几天相处，这还是第一次见到他露出这么严肃的神情。

　　秦世心中暗想，灵兽的强大不是普通人能抵挡的，如果聂青他们在自己身边，自己恐怕还要分神来照顾他们，那样恐怕就不是灵兽的对手。

　　于是，他摇了摇头：“没什么，我突然想起我还有点事，你们先走一步，稍后我会去找你们。”

　　聂青皱了皱眉，她知道秦世有事情瞒着她。

　　但是，她也知道秦世既然这么说了，那肯定有他的理由，所以还是点了点头：“好，那我们就在前面等你。”

　　“嗯，你们从那边走。”秦世将聂青交给凌霜霜搀扶着，手指向树林的右边。

　　等到众人离开之后，秦世继续往前走去。

　　“嗤嗤……”

　　刚走出几步，一阵嚎叫传入秦世耳中，秦世没有停下，刚才距离太远，只能隐约看到一丝轮廓，如今距离近了，他才看清那灵兽的样子。

　　那是一只小貂，通体洁白，在这烟雾笼罩之下，并不显眼，但那如同红宝石一般的狐眼却格外醒目。

　　秦世打量了几眼面前的小貂，而对方也发现秦世。

　　顿时，小貂龇牙咧嘴，一双爪子在空中抓了抓，显然警惕性很高。

　　“没想到竟然是一只‘雪貂’，这种灵兽就算是在天月大陆也是极为罕见，若是成长起来，将十分可怕。幸好面前这只才是初生状态，没有太大的威胁。”

　　不过，秦世同样明白一点，凭借自己现在的武功，要对付灵兽还有些勉强，但是对付初生的灵兽并没有太大的问题。

　　但是这雪貂却是一个例外，就算是刚刚出生的状态，速度也十分快捷，根本不是一般人能抓住的。而且，雪貂的体内还蕴含着剧毒，若是被抓中，只怕全身瞬间就会被雪貂的毒素麻痹。

　　秦世满脸慎重，一步步的走了上去。

　　嗤嗤……

　　似乎是感受到了危险，雪貂猛然立了起来，身上雪白的毛发一根根倒竖而起，红色的眼珠一眨不眨的盯着秦世，散发着浓烈的杀意。

　　“好畜生，果然野性难寻。”

　　秦世感觉距离差不多了，顿时身体一冲，直接扑了上去，手中早就准备好的石子蓄势而发，飞射向雪貂。

　　雪貂反应很快，就在石子即将要击中的时候，雪貂竟是闪避了多去；随后，竟然是主动朝着秦世扑了过来，锋利的爪子在空中划过，带起呼呼的风声。

　　“没想到你这小东西长得这么可爱，性格倒是挺火爆的，不过你自己找死可就怨不得我了。”

　　秦世嘴角一翘，体内真气运转，包裹在手掌上，一把便将雪貂抓在手中。

　　雪貂速度快，爪子上也蕴含剧毒，但是力量却并不大，被秦世抓在手中，却是怎么也没可能挣脱得开。

　　秦世满意的笑了，戏虐的看着手中的雪貂，喃喃的道：“正好走了半天的路，若是来一锅雪貂大补汤，倒是不错。”

　　似乎是感受到秦世的不怀好意，雪貂顿时挣扎了起来，挣扎得累了就索性不动了，眼神之中露出楚楚可怜的神色。

　　看到雪貂这模样，秦世顿时有些心软；思绪倒转，他曾经也养过一只灵兽，只是那只灵兽在被邪月派长老追杀时丧生了。

　　微微叹了口气，秦世突然冒出一个想法，将这雪貂送给聂青！

　　而另外一边，聂青几人走出没多远便停下来等待秦世。

　　只是等了半个小时，秦世都没有跟上来，这让聂青很是担心：“秦世他说会跟上来的，怎么这么久还没出现，该不会是出事了吧？”

　　“青姐，这才半个小时呢，再等等吧。”

　　“不行，我要回去看看。”

　　聂青直接站了起来，或许是用力太猛，加上双腿还没有彻底恢复，差一点便摔倒。

　　“腿都受伤了，还要回去找人。青姐，你真的喜欢上秦世了？”凌霜霜睁大眼睛说道。

　　其他几人都是无语的看向凌霜霜，一副“你早就应该猜到”的样子。

　　李汉三笑着说道：“秦世年纪轻轻就有那么厉害的身手，可见他并不是一般人，聂青喜欢他也没什么奇怪的。”

　　聂青脸微微红了下，并没有反驳，而是淡淡地说道：“如果没有秦世，我们这支小队恐怕早就被匪徒灭了，现在秦世可能有危险，难道我们就真的在这里干等吗？”

　　“这……”

　　“你们如果不愿意回去，那我一个人回去就是了。”

　　聂青说着，就朝着回路走去，虽然双腿不太方便，但是她毕竟是特种部队的队长，不一会儿就钻进丛林消失在众人视线中。

　　“聂青太冲动了，她自己伤势都没恢复，这回去要是再出什么事，可怎么办？我跟上去看看，你们留在这里，防止秦世等会过来了，这里却没人。”胡伟身为副队长，这时候立马下达了命令，随即便追了上去。

　　在之前分开的路口，秦世突然听到身后有脚步声，转头就发现聂青站在他的身后，脸上挂着担忧的神色。

　　秦世苦笑道：“聂青，我不是让你们等我么，你怎么过来了？”

　　“我们等了很久，你都没有出现，我担心你出事，所以……”

　　“那其他人呢？”秦世看了一眼，没有发现其他的人，顿时明白了过来，聂青是一个人过来的。

　　她腿上的伤还没有恢复，竟然因为担心我，一个人就拖着受伤的身体回来。秦世心里说一点感觉没有，那也是骗人的。

　　秦世走到聂青的身边，笑着说道：“既然你来了，那正好送件礼物给你。”

　　“礼物？”聂青脸上一红，这是秦世第一次送她礼物，这让她有些期待。

　　“呵呵，这可是一个很可爱的礼物，相信你会喜欢的。”秦世说着，将背包拿了下来，然后直接将雪貂提了出来。

　　雪貂一出来，顿时就嘶哑咧嘴，一副凶巴巴的样子，狠狠的瞪着秦世。

　　聂青看到雪貂的时候，则是双眼大亮，散发出母性的光辉，赞道：“好可爱的貂儿。”

　　说着，她就伸手去抱。

　　秦世连忙阻止，“小心，这可不是一般的貂儿，更不是那种温驯的宠物，他是雪貂，是一种灵兽。”

　　“灵兽？”聂青听得云里雾里，不过却也明白一点，那就是这只可爱的貂儿不简单。

　　随后，她突然想起了什么，问道：“你刚才说有事情要做，难道就是为了抓这只雪貂？”

　　“嗯，这小东西之前就拦在我们前进的路上，大家如果真的走过去，很可能全军覆没。”秦世点了点头。

　　“什么？这只小貂有这么危险？”聂青吓了一跳。

　　秦世笑道：“是的，比上次那条蛇还要危险很多。”

　　聂青有些骇然，说道：“这雪貂这么厉害，你将他送给我，我也没办法收服它啊？”

　　“这个就不用你担心了。”

　　秦世用手指敲了敲雪貂的脑袋，说道：“我知道你能听懂我们说话，现在我给你两条路走，第一条你与聂青签订契约，以后成为她的守护灵兽，第二条，我直接宰了你炖汤，你选吧。”

　　雪貂并不笨，瞪了秦世一眼后，直接看向聂青，嘴里低吟着，似乎在大招呼。

　　随后，两只爪子在脸上蹭了蹭，做出一副很温顺的样子。

　　“哇，这雪貂好聪明，它真的能听懂我们说话么？”聂青惊奇不已。

　　秦世点头，说道：“这些你以后慢慢就会明白了，现在跟我来。”

　　说着，秦世拉着聂青来到旁边的一块空地，从地上捡起几颗石子，摆在聂青的四周。

　　“我需要一些你的血液。”秦世抬起头对聂青说道。

　　聂青随身带了匕首，闻言直接割破了手指。

　　秦世手指一点，那些鲜血低落在四周的石子上，然后秦世闭上双眼，手中摆了几个手印。

　　那些石子居然震动了起来，在那上面的鲜血缓缓流动，最后组成一个诡异的图案。

　　这是灵兽认主的契约阵法，以血为媒，将两者联系在一起，主人死，灵兽则死。

　　秦世将雪貂拿了出来，放在那图案中央。

　　随即手指一点，那图案闪过一阵光芒，直接钻入雪貂的额头之中。

　　就在这时，聂青突然一惊，说道：“好奇怪的感觉，我好像能听到雪貂的心声。”

　　“这说明它已经成为你的灵兽了，从今往后，你身边可就多了一个保膘了。”秦世笑着说道，灵兽很少见，不过秦世依然决定送给聂青。

　　一方面这雪貂对他没有太大的作用，但是对于聂青这个经常要执行危险人物的特种军人却能起到报名的效果。另一方面，秦世对聂青也颇有好感，也一直想着送她一件礼物。


第52章 石子杀人

　　聂青沉浸在得到灵兽的喜悦之中，同时对于秦世的身份更加好奇了起来。

　　当初，秦世的出现就如同迷雾笼罩一般，看似表现平常，实际上匪徒的覆灭几乎全是秦世的功劳。

　　原本聂青也猜测秦世的来历不简单，背景深厚。

　　而短短几日，聂青感觉自己见识了许多自己不曾知道的神奇之事，而这一切都是因为秦世。

　　如今看来，聂青觉得自己可能还是想简单了。

　　雪貂认主之后，精神显得有些萎靡，不过对于主人是位美女还是很开心的，跟对待秦世的态度完全是两个极端。

　　聂青用手摸了摸雪貂的头，笑道：“你毛发如雪，又叫雪貂，那以后我就叫你‘小雪’吧。”

　　“吱吱。”

　　雪貂小脑袋点了点，在聂青肩膀上又蹦又滚，十分欢快。

　　玩了一会儿之后，就直接钻到聂青的怀里，惬意的打着盹儿。

　　“竟然还是一只色貂儿。”秦世看到后，嘀咕了一句。

　　聂青也不由莞尔，随后看向秦世，眼眸中闪烁着亮光：“秦世，谢谢你，这是我这辈子收到过最珍贵的礼物，也是我最喜欢的礼物。”

　　此时的聂青，感受到一股前所未有的幸福。

　　一方面，是因为秦世送给她礼物，让她欢喜。

　　另一方面，则是因为秦世将灵兽这种隐秘之事告诉她，让她感受到被信任，并且还知道了一个秦世的秘密，更让她窃喜。

　　“你这也太夸张了，我们相识一场，送你一件礼物也是应该的。”

　　秦世却是很淡然，而后叮嘱了一声：“关于雪貂的事情，你最好不要跟别人说。如果有人问起来，你就说是一只普通的宠物，免得招来麻烦。”

　　“嗯，我会保密的，绝对不会告诉别人。而且，我也会管好雪貂，不让它随便抓人的。”

　　“这样就好，雪貂性子顽劣，若是不约束，的确会出事。”

　　秦世估计了一下时间，说道：“你过来也快半个小时了，只怕他们该着急了，我们还是先回去吧。”

　　回去的时候，他们只看到凌霜霜一个人，此时正在树底下徘徊，满脸焦急之色。

　　看到聂青和秦世回来，凌霜霜顿时迎了上来：“青姐，你吓死我了，你的伤还没好就出去，多危险啊。”

　　“你看我这不是没事嘛，其实我在半路上就遇到秦世了……对了，其他人呢？”

　　“大家担心你出事，所以都出去找你去了。”

　　聂青顿时低下头，感觉有些尴尬，道：“当时我的确是冲动了，话说得太过激了，希望大家不要怪我才好。”

　　凌霜霜瞥了一眼秦世，然后笑道：“大家都懂的，关心则乱嘛，又岂会怪你，不然的话也不会分头去找你了。”

　　正说着，胡伟他们四个男人就回来了，看到聂青和秦世已经在这里，他们也是松了口气，谁也没有责怪聂青冲动的意思。

　　不过，聂青还是给大家道歉了。

　　这个时候，雪貂似乎是被说话声惊醒，从聂青怀里探出一个小脑袋，红色的眼睛好奇的打量着周围。

　　“咦？好可爱的小宠物。”凌霜霜第一个叫了起来，说着就要去摸雪貂。

　　聂青还想警告一下雪貂，谁知道雪貂发现有美女投怀送抱，也是十分欢喜，不一会儿就跟凌霜霜闹腾在一起，跟宠物没有什么两样。

　　“青姐，我记得你不养宠物的啊。这只貂儿太可爱了，而且更我玩得这么开心，跟我很投缘呢，不如送给我吧。”凌霜霜毫不客气，竟然直接想据为己有。

　　聂青自然不能答应，说道：“谁说我不养宠物的，你要是喜欢的话，回去之后我另外给你买一个。”

　　“我就想要这个。”

　　“这个不行。”

　　“为什么不行？青姐，就凭咱们的关系，你不会连一只小貂儿都舍不得吧？”

　　雪貂长相实在可爱，对于女孩子来说，杀伤力十足，竟然让凌霜霜直接打起感情牌来了。

　　聂青咬了咬牙，说道：“这是秦世送给我的，我再送给你，好像不太合适吧？”

　　闻言，凌霜霜顿时不再提起此事，只是恋恋不舍的将雪貂放开。

　　看到雪貂那可爱的样子，而且还是自己队长养的宠物，胡伟几人也都是颇感兴趣，想看看这宠物到底有什么特别，竟然让小队的两大美女争夺。

　　李汉三伸手去摸，谁知竟然扑了个空，雪貂直接一跳，就落在聂青的肩膀上，随即呲牙咧嘴，一副凶狠的样子。

　　“这小家伙还认人的，在美女面前就卖萌撒娇，却不让我碰一下，这是赤裸裸的性别歧视。”李汉三很不爽，就要继续较劲。

　　其他人都是笑了起来，也被雪貂的样子给逗乐了。而之前聂青和他们之前那一点小误会，也随着笑声彻底消散。

　　李汉三走了过来，雪貂可不是好惹的，眼中闪烁过一丝杀意，让得久经沙场的李汉三也不禁怔住了。

　　聂青脸色一变，连忙伸出手在雪貂脑袋上敲了下，“小雪，他们都是我的朋友，你可要老实一点。”

　　听到这话，雪貂委屈的叫了一声，聋拉着脑袋，趴在聂青肩膀上一动不动。

　　李汉三笑道：“哈哈，这小东西还挺听话的，队长一句话就让它老实下来了，倒是很聪明。”

　　“是啊，这真的是刚刚得到的宠物吗，还真会灵性。”

　　几人也都是大感好奇，想到这宠物是秦世送给聂青的，他们心里顿时又对秦世佩服起来。

　　怪不得聂青会喜欢秦世了，要是换了别人，能弄来这么聪明的宠物吗？

　　“秦兄弟，刚才你让我们先走，莫非就是去抓这个小东西？”胡伟问道。

　　秦世摇了摇头：“不是，只是我看到有一些草药很珍贵，所以就想起采集一点，这个小貂只是顺手捡的，我一个大男人也懒得养宠物，所以就送给了聂青。”

　　为了不想引起几人的注意，秦世不得不撒了个谎。

　　几人也不再过问，继续赶路。

　　深林面积很大，要走出去，还需要一两天的时间。

　　离开深林，大家就要回部队复命，也要跟秦世分开了，顿时都感觉有些不舍。

　　李汉三拍了拍秦世的肩膀，说道：“秦世，我们现在也算是朋友了，有件事情我就直说了，你能来我们小队吗？”

　　其他人也都是看了过来。

　　“我很喜欢你们，保家卫国，是国家的栋梁；只是，我这个人平日里自由惯了，不喜欢约束，所以恐怕不能答应你。”秦世摇头道。

　　“唉，太可惜了，如果你能加入我们小队，那我们便是如虎添翼，肯定能力压其他特种小队。不过人各有志，秦兄弟报复远大，我也不勉强了。”

　　秦世微微点头，他如今在躲避王家的追捕，要是加入军队，那王家定然能够查到，到时候可就真的惹麻烦了。

　　“秦兄弟，我有一个不情之请。”另外一边，胡伟说道。

　　“胡大哥请说。”

　　胡伟说道：“我听霜霜提过，说秦兄弟功夫高超，仅用石子就能杀人？”

　　秦世点了点头，“算是吧。”

　　“那不知道秦兄弟可不可以教我们？”

　　胡伟提出这个要求，众人顿时来了兴趣，就连聂青和凌霜霜也想学。

　　秦世苦笑，石头杀人哪是那么好练的，何况他们还没有功力，根本无法发挥出最大的威力。

　　不过，他转念一想，石子杀人无非就是一种暗器手法。就算没有功力，只要距离稍微短一点，手腕力量足够的话，也能够起到一些作用。

　　所以，他还是答应了下来：“这个我可以教你们，只不过能不能学会，还得靠你们自己，学不会可别赖我。”

　　胡伟点头道：“师傅领进门，修行在个人，这一点我们都明白。秦兄弟肯教我们，我们已经感激不尽了。”

　　“好，既然如此，那我现在就教你们。”

　　提起武功，秦世整个人顿时严肃了许多，从地上捡起一块石子，直接飞射而出，重重的击在路边的树木上，那树木都被震动了下，可见其力道之强。

　　这还是他们第一次见到秦世出手，看着那飘落的树叶，他们都忍不住呆了。

　　这威力，比枪还大啊。

　　秦世笑了笑，说道：“石子杀人，说白了就是一种暗器。不过要想学会，需要掌握的东西很多，眼力，手腕力量，身体协调力量缺一不可。”

　　随后，秦世便将怎么联系的方法告诉他们。

　　几人心中也是暗暗称赞秦世的大方。毕竟对于这种武功技巧，很多人都看得很重，生怕教会了徒弟，饿死了师傅，像秦世这样不求回报的很少。

　　这些人都是军人出身，身体素质都是不错，在秦世指点之后，一个个也都明白了其中的技巧，只是要熟练的运用，却还需要一些时间。

　　秦世相信，如果他们能够掌握这一门手段，那日后执行任务的时候会轻松许多。若是再遇到这次的匪徒，这些人便不会那么狼狈了。

　　原本只需要一天就能走出深林，因为他们沿路都在练习秦世所传授的技巧，结果却花了整整两天的时间。

　　当走出深林的时候，已经是傍晚。

　　聂青走到秦世的身边，问道：“秦世，认识你这么久，还不知道你的电话是多少呢。”

　　“我没有手机。”秦世苦笑说道。

　　聂青一愣，随即低着头，不知道在想些什么。

　　秦世笑了笑，说道：“你的同伴都在等着你呢，赶快回去吧。”

　　“那我们还会再见面吗？”聂青突然抬起头问道。

　　“一定会的。”

　　得到这个答复，聂青才是转身离开。


第53章 九阳草种子被偷

　　等到众人离开，秦世也没有停留，找了一辆出租车直接回了西丰村。

　　他去西边深林之前，王家兄弟塞给了他一笔钱。于是，他便用这些钱直接在西丰村租了一间房，不是别处，就是那晚他们居住的老奶奶家。

　　由于当时心中牵挂着蓝心藤的事情，走得也比较匆忙，他的行礼就直接放在了房间里，其中就包括拿包珍贵的九阳草种子。

　　回到西丰村，这里显得有些冷清。

　　不过村子的人本来就不多，秦世并没有感觉到奇怪。

　　但是，刚刚回到出租屋外，他的脸色就变了。

　　“锁被撬了？莫非遭贼了？”

　　秦世心里暗暗想着，对于方天谷的乱他心里有数，知道遇到这种事情并不稀奇，一些小偷专门盯上外地客也很正常。

　　只是，他正准备开门，突然一道人影冲了过来，一道刀光直接倾泻而下。

　　秦世一惊，连忙收回推门的手。同时身体连续后退数步，盯着这突然出现的人，心中满是不解，还有愤怒。

　　“你是什么人？”秦世冷声问道。

　　“你就是秦世？”

　　那人没有回答，而是盯着秦世，眼中露出森冷的光芒。

　　秦世点头道：“不错，我就是秦世。”

　　“哼，既然你是秦世，那就受死吧。”那人冷喝一声，挥刀便砍，刀刀凶猛，蕴含着杀气。

　　秦世皱了皱眉，心中暗暗思索着：我来方天谷的时间并不长，接触的人同样不多，好像也没有与别人结仇，到底是什么人要杀我呢？而且能够请来这种凶狠的刀手，那背后的人也定然不会简单。

　　而在秦世认识的人当中，在方天谷能做到这一点的只有一个人，那就是虎哥。

　　但是，他知道，虎哥绝对不会派人来杀他。

　　刀手步步紧逼，然而秦世又岂是那么容易对付的，那刀手纵然有点能耐，却是连秦世的衣角都碰不到。

　　“到底是什么人派你来的，说出来我饶你不死。”秦世懒得再猜了，冷冷的盯着刀手问道。

　　刀手满脸不屑，冷哼一声：“年轻人，你能躲掉我几刀，的确有点能耐。但是，就凭你也想威胁我，简直是做梦，你以为我就真的拿你没办法吗？”

　　秦世淡淡的道：“哦？我倒是想知道你还有什么办法，莫非躲在我房间里面的两个废物是跟你一伙的？”

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　那刀手一愣，从房间里面随即走出来两人，他们与之前的刀手一样。手中提着一柄手掌宽砍刀，用绷带将刀和手绑在一起。到不离手，往往都是那种拼命三狼的个性。

　　秦世双眼在三人身上扫过，知道他们不会透漏出幕后的人，也懒得废话，伸出手指勾了勾：“我也好久没有活动筋骨了，你们三个一起上吧，省得麻烦。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“上一个敢这么跟我们三个说话的人，最后被我们砍成十八段喂狗，今天，你也不会例外。”

　　三人大喝一声，挥着大刀就冲了上来。

　　那凶猛的气势，若是换做一般人，恐怕直接就被吓傻了。

　　秦世嘴角微微上扬，站在原地静静的看着。

　　“这小子是个傻叉吧，居然不躲。”冲在最前面的刀手牛逼哄哄地说道：“你们都别动，看我一刀就将他劈成两半。”

　　那人冲了上来，大刀高举，正要斩下。

　　秦世突然动了，那一瞬间的速度，仿佛风飘过一般，眨眼间就到了那刀手的侧面。

　　随后，一记勾拳挥出，又如同猛虎下山一般，气势汹汹。

　　嘭！

　　一拳，那刀手只觉得打中自己的不是拳头，而是一把巨大的铁锤。

　　不过，究竟是拳头还是铁锤，他已经傻傻分不清楚了，整个人像是一团棉花一般软趴趴的倒在地上。

　　站在后面的两名刀手见了，顿时身体一紧，心中冒出一个念头：点子扎手！

　　站在他们的角度，刚才秦世的出手，他们看得一清二楚，只是普普通通的一拳，但是力道却大得惊人，直接就将他们得同伴半边脸给打得塌陷了下去。

　　淡淡的瞥了一眼站在不远处的两个到手，秦世将背上的背包放下，道：“我早就说了，让你们三个一起上，非要一个人来逞能，你说你们是不是犯贱？”

　　两名刀手默不作声，双眼死死的盯着秦世，一点也不敢放松。

　　下一刻，秦世动了，以一对二，并且主动进攻。

　　两名对手大惊，但是他们反映也不慢，一瞬间就反应了过来，手中大刀怒砍着。

　　这种流氓打架，拼得就是一股狠劲，在秦世这个懂武功的高手面前，却是不值一提的。

　　只是眨眼的功夫，秦世直接一拳一个将他们打倒。

　　不过，这一次秦世却没有一拳将他们打死。

　　“你放了我们，以后我们绝对不会再来找你麻烦。”其中一个刀手说道。

　　秦世哼道：“你们身上杀气浓厚，手底下人命不少吧？”

　　“哼，混我们这行的，哪个手底下又干净得了？”

　　“你还有理了？死不悔改，该死。”

　　秦世直接伸手，扭断了对方的脖子，出手果决。

　　最后一名刀手身体一颤，发现秦世正在盯着他，连忙说道：“我后悔，我真的好后悔，求你放我一条生路。”

　　秦世摇了摇头：“你必须死，早知今日，何必当初呢？”

　　三名刀手尽皆命丧。

　　秦世回到房间内，打开灯，顿时就看到房间内一片狼藉。床直接被砸穿了，旁边的柜子也倒在地上，就差没有将屋顶给掀掉。

　　顿时，他的脸色就阴沉了下来，比起刚才被三名刀手莫名其妙的追杀还要让他愤怒。

　　“对了，九阳草的种子。”

　　秦世连忙在房间里面搜寻了起来，终于在角落里发现了背包，九阳草的种子原本就放在里面。

　　打开一看，里面只剩下几件换洗的衣服，至于九阳草的种子却是不见了。

　　一同丢失的还有王凯兄弟送给他的十万块现金。

　　“究竟是谁？究竟是谁偷了我的九阳草种子？”

　　秦世虽然愤怒，但是事情既然已经发生，他知道愤怒无济于事，也渐渐的冷静了下来。

　　为今之计，必须尽快弄清楚到底发生了什么事情，秦世自然而然便想到了一个人，虎哥！

　　虎哥在方天谷很有能量，上次王凯兄弟的事情，虎哥一句话就摆平了，可见一斑。

　　出了西丰村，秦世直接去了虎哥在西边森林附近的别墅。

　　上一次，这别墅外面热闹非凡，还聚集着一大群虎哥的小弟。

　　只是，这一次秦世来到这里，却连一个人影都没有看到。

　　秦世皱了皱眉，推开别墅的门，顿时一股血腥味扑面而来，这让他脸色一沉，意识到不妙。

　　看着满目苍夷的大厅，秦世知道，虎哥也出事了！

　　他在西边深林的这十天，方天谷有了大变化。

　　失望的走出别墅，秦世正思索着该怎么办，突然看到别墅下面鬼鬼祟祟的走过一道人影。

　　“那不是虎哥的手下吗？”

　　联想到虎哥可能出事了，而他这个手下如今也可能换了主子，所以秦世也没有客气，走上去直接将对方抓住，然后带到旁边的巷子里，冷冷的扫了一眼对方：“你老大是谁？”

　　“啊！秦大哥，你回来了？”那人发现抓自己的竟然是秦世，顿时脸上露出笑容，说道：“您不认识我了吗？我是虎哥的小弟啊，我们还一起喝过酒呢。”

　　秦世闻言，将对方松开，问道：“最近到底发生了什么事？为什么虎哥不在这里？”

　　“嘘！”

　　那小弟提醒秦世声音小一点，然后探头在巷口看了看，低声说道：“秦大哥，出大事了，你进深林没过多久，就有一伙帮派来找虎哥谈一笔生意，说难听一点，就是想要吃掉虎哥的地盘。”

　　“那虎哥人呢？”

　　“虎哥躲在一个秘密的地方，只有我们几个早期跟随虎哥的弟兄知道。我在这里放风，就是虎哥安排的。”

　　秦世眯着眼，问道：“虎哥让你在这里做什么？老实回答我。”

　　“虎哥让我在这里，说秦大哥如果回来肯定会来这里找他。让我看到秦大哥之后，让秦大哥千万不要回西丰村。那里有敌人埋伏了杀手，十分危险，随时可能会送命。”那小弟不敢隐瞒，连忙说道。

　　“哦？那虎哥可有说其他的事情？”

　　“有，虎哥让我见到你之后，就带你去见他，虎哥很看中你。”

　　那小弟看着秦世，说道：“秦大哥，虎哥就交代了这么多事情，你如果相信我，相信虎哥，那就跟我走吧。”

　　秦世点了点头，“带路。”

　　狡兔三窟，虎哥身为方天谷的一大头目，又岂会没有几个保命之地。

　　不过，秦世还是没有想到，虎哥藏的地方不是别处，就在这别墅的下面。

　　通过别墅侧面一个隐秘的入口，秦世来到了别墅下面。

　　这里是一个地下酒窖，四周摆放着一个个酒桶，到处充斥着酒精发酵的味道，很是刺鼻。

　　这哪里是人待的地方，只怕就算是老鼠也不愿光顾这里吧？

　　秦世感叹一声，虎哥那样的人竟然被逼得躲在这里，还真是世事难料呢。

　　“秦老弟，你来了……”

　　虎哥胸前缠着绷带，声音有些嘶哑：“我现在这个样子，让老弟见笑了。”

　　秦世摇摇头，说道：“虎哥说的哪里话，你受伤了，还不忘让人提醒我，我感激还来不及。”

　　“秦老弟有所不知，这次却是我连累了你。”虎哥深深的看了秦世一眼，叹了口气，脸上满是愧疚，“如果不是因为我，那些人也不会盯上你……咳咳……”

　　秦世连忙走了上去，用手扶着虎哥的背，同时检查了一下虎哥的伤势。

　　虎哥伤得很重，胸口的肋骨断了三根，一条手臂也中枪了，而就算伤得这么重，虎哥依然不忘记让人来提醒自己，秦世心里感动。

　　同样，心中也愤怒不已。

　　手掌狠狠的拍在旁边的酒桶上，酒桶直接裂开，秦世皱着眉，沉闷的道：“虎哥，对方到底是什么人？”


第54章 狩猎正式开始

　　看到秦世愤怒的样子，酒窖内众人顿时安静了下来。

　　“秦老弟，这件事情跟你无关，我不想拖你下水。”虎哥转过身，却是没有回答。

　　秦世哼了一声，道：“虎哥你说错了，如今这件事情可不是你一个人的事。”

　　“秦老弟……”

　　“我已经去过西丰村了。”

　　秦世淡淡开口，看向虎哥，道：“你觉得这件事情真的只是你的事吗？”

　　“什么？你已经回过西丰村了？”

　　虎哥双目一瞪，扭头看向手下的小弟，怒道：“我不是让你们通知秦老弟了吗？你们这都办的什么事？”

　　被虎哥瞪着的人都是低下头，委屈的道：“虎哥，现在外面都是光头强的人，我们本来想在西丰村外面等秦大哥的，可是那里早就有光头强的人盯着，我们过去也是送死，只好在几个虎哥经常待的地方守着。”

　　“我们不是怕死，但是，却也不能忘了虎哥的交代，要是我们被抓了，就真的没办法通知秦大哥了。”

　　秦世微微摆手，道：“虎哥，这件事情跟他们没关系，西丰村外面的确有不少盯梢的。何况，我现在不是没事么，不是他们带路，我也没办法来到这里。”

　　“哼，还不谢谢秦老弟，不然非得收拾你们。”虎哥瞪了一眼手下的小弟。

　　顿时，一群小弟感激的看向秦世。

　　虽然秦世没有提起刀手偷袭他的事情，但是虎哥几人心里都有数，秦世也遭到了追杀。不过秦世没事，他们便知道了结果，那些刀手没有成功，甚至反而被秦世杀了。

　　一群人都是偷偷的看向秦世，发现秦世身上的衣服一点灰尘都没有，根本没有受伤。

　　光头强手底下的那群刀手，他们也见过，那都是猛人，杀人不眨眼的主，跟一般的流氓比起来却是要可怕得多。

　　而秦世能安然无恙，他们心里就知道，秦世的身手定然不弱。

　　顿时，看向秦世的眼神中满是钦佩。

　　秦世突然问道：“刚才他提起光头强，莫非要吞并虎哥的人就是光头强吗？”

　　虎哥迟疑了下，叹了口气，微微点头：“不错，就是光头强。方天谷分为五大块，这西边是我猛虎帮说了算，而光头强是负责南边，我们平日里就为了一些地盘上事情发生争执，只是没想到这次光头强狮子大开口，竟然直接要我将深林那一块让给他。”

　　“我自然不能答应，结果光头强当场翻脸，并且直接下黑手偷袭我。我没想到的是，他早有预谋，在我跟他谈判的时候，他早已经安排刀手埋伏在附近，我这边抵挡不住，差点连我自己都落在他手里。”

　　“卑鄙。”

　　秦世手中握拳，眼中闪过一丝寒光，看了一眼虎哥，“虎哥知道怎么找到这个光头强吗？”

　　虽然问得很随意，但是虎哥岂能不知道秦世的打算。

　　他要去找光头强算账！

　　顿时，虎哥眼皮一跳，连忙阻止，“秦老弟你不要冲动，光头强人多势众，我们这样过去，就是自投罗网啊。”

　　他没有说送死，因为他知道秦世的身手不比他差，能全身而退也说不定，但是他们这些人可就难说了。

　　虎哥并不是胆小，他能够走到今天这一步，成为方天谷西边最大的头目，胆子不但不小，反而很大。

　　但是，这个时候，一步走错，满盘皆输，他却不得不谨慎。

　　“嗯？光头强逼得这么紧，虎哥难道不想报仇么？”秦世皱着眉，有些不解的看向虎哥。

　　虎哥摇摇头，狠狠的道：“想，我做梦都想，这几天我待在酒窖里，无时无刻不在捉摸着报仇。但是现在还不是时候，我们还需要从长计议。”

　　秦世有些不耐烦，虎哥愿意等，可是他不愿意等。

　　九阳草的种子已经被人拿走了，而那个人很可能就是光头强。秦世不想耽误时间，要是去得晚了，谁知道九阳草的种子会不会被光头强糟蹋了。

　　似乎是看出秦世的焦急，虎哥有些疑惑，不过并没有问。

　　沉默了一下，虎哥在酒窖内来回踱步，突然咬牙道：“原本我是打算招集一些散落在外面的兄弟再动手，这样把握也大一些。不过，这次是我连累了秦老弟，秦老弟如果现在就想去，我刘虎豁出去，也要陪你走一趟。”

　　“多谢虎哥。”

　　秦世也没想到，虎哥竟然会改变主意，心中顿时有些感动。

　　敢把命拿出来赌上，足见虎哥的性情。

　　“要去报仇，算我一个。上次骂了光头强一句，结果他竟然逼我钻他裤裆，我早就想干他了，这次秦大哥要去找光头强，我打头阵。”

　　这时，一个小弟站了起来喊道，满脸的狠色。

　　“也算上我。”

　　“还有我。”

　　其他人也是纷纷附和，他们都是很早就跟着虎哥混的，对虎哥忠心耿耿，不然虎哥也不会让他们知道这酒窖的位置。

　　秦世扫了一眼，除了他跟虎哥，剩下的小弟仅仅只有七人。

　　这么一点人手，要是放在以前，也就能给虎哥看门而已，而如今，却是虎哥能聚集起来的所有势力。

　　纵然如此，秦世从他们脸上，竟然没有看到一丝害怕。

　　“都是好兄弟，我们大难不死，必有后福。等天一亮，我们就去端了光头强的老窝。”虎哥大手一挥，瞬间就将事情敲定下来。

　　秦世没有说话，也没有劝他们不要跟着自己去。

　　而是走到虎哥的身边，笑着说道：“虎哥，你们都伤成这样，跟我去了，可别拖我后腿啊。”

　　所有人瞬间都看向秦世，下意识的觉得不满，不过转念一想，他们便明白秦世在开玩笑。

　　这时，秦世则是伸出手按在虎哥的胸膛上，随即轻轻一拍。

　　虎哥的肋骨都断了，再这样拍一掌，还不要了命啊？

　　“啊！”

　　虎哥痛呼一声，不过很快就停了下来，伸手在胸口揉了揉，顿时感觉没有之前那么痛了，惊喜的道：“我的伤好了？”

　　“你们既然要去，那总不能连枪都提不起来吧？”

　　秦世笑了笑，随后一一给大家治伤，虽然不是都能治好，但是也让这些人行动方便了许多，至少动起手来，也不会束手束脚。

　　而这时，时间已经是深夜。

　　虎哥对众人说道：“大家先休息一会儿，天亮我们就出发。”

　　“不！”秦世却是猛然说道。

　　“秦老弟，你有什么打算？”

　　秦世点点头：“何必等到天亮，现在就去。”

　　“现在？”

　　“不错，就是现在。”

　　虎哥眼珠一转，喝道：“好！现在就现在，怕个鸟。”

　　一群人钻出酒窖，不知道是因为没有那刺鼻的酒精味，还是因为大家心中热切的报仇之心，一个个都是精神焕发。

　　漆黑的夜，几个人影悄然离开。

　　虎哥突然拉住秦世，随即塞给秦世一把手枪。

　　“秦老弟，我知道你身手好，但这玩意也能帮你省不少力气。”

　　秦世没有拒绝，虽然他不怎么用枪，但是这里不是天月大陆，这里是热武器时代，手枪有些时候的确比武功方便。

　　几人开车去了方天谷南边，一个小时之后，在郊区一片废弃的车场停下。

　　秦世有些疑惑，这里荒无人烟，莫非光头强的总部就在这里？

　　似乎是看出了他的疑惑，虎哥解释道：“光头强是一个小心的人，每次出门都会带着一大群小弟。并且，他不敢把总部设在繁华的地带，因为在那里别人要找到他太容易。所以，他就在郊区建了一个秘密的据点。”

　　“的确够谨慎的，他将总部设在这里，还真没人能够想到。”秦世点头。

　　“那是当然，不过天下没有不透风的墙，我早就买通了他手下的人，打听到了这个秘密。”虎哥笑了笑，他还专门派人来查探过，最终才确定这里是光头强的老窝。

　　秦世扫了一眼面前废弃的车场，突然手一挥，让众人停下。

　　“怎么了？”

　　“光头强那么小心的一个人，岂能没有防备，这个车场里面一定有埋伏。”秦世说道。

　　虎哥点了点头：“跟我来，光头强在车场的后面有一处两层的别墅，他就在那里面，我们绕过去。”

　　“不必，他们已经发现我们了，绕过去的话，说不定人家就在那头埋伏着呢。”

　　秦世说完，让众人隐藏起来，然后自己便走了出来。

　　“秦老弟快回来，你这样岂不是出去当靶子吗？”虎哥眼神一突，连忙喊道。

　　下一刻，秦世已经动了，直接朝着废弃车场的一个角落冲了过去。

　　那个角落藏着一个人，发现秦世冲过来，顿时大惊，抬手就是几枪。

　　枪声划破天际，彻底打破黑夜的宁静。

　　只是，秦世速度太快，几枪都是脱靶，根本没有碰到秦世分毫。

　　而秦世已经到了那人的身前，手一探，直接握住对方拿枪的手，用力一扭。

　　顿时，骨裂的声音传出，那人痛呼一声，手中的枪脱手而出，被秦世拿在手中。

　　同一时间，又是几声枪声爆发，秦世连忙闪开，整个人跳到阴影之中。

　　而他先前所站的位置，则是一阵火花四溅，而那个被他弄断手的人则是发出一阵惨叫，显然是被乱枪打死了。

　　敌众我寡，但是，秦世并没有丝毫慌乱，反而感觉体内细胞都在跳动，让他感觉到一种刺激。

　　“敢拿我的东西，就要付出代价。而现在，狩猎正式开始。”

　　秦世咧着嘴，冷冷一笑。

　　就算这里是光头强的总部，就算这里有光头埋伏的天罗地网。

　　但是，在秦世眼中，他才是猎人，而光头强只是猎物。


第55章 虎落平阳被犬欺

　　废弃车场的后面，是一栋别墅。

　　别墅依着一座山丘，如果不经过车场，是绝对不会发现这里还有这么一栋别墅的存在。

　　此时，别墅的大厅内，一个光头中年人坐在中间，在他面前摆放着一抬平板电脑，上面播放的画面，正是废弃车场里发生的事情。

　　“可恶，这个年轻人到底是谁？”光头强脸色阴沉，狠狠的吸了一口雪茄，浓烈的烟雾让他的表情越发狰狞。

　　虽然只是看了几分钟，但是他已经看到秦世灭了他不少弟兄。

　　“老大，我们也没见过，不知道这人的来历。”在光头强身后，一个手下小声的道。

　　光头强将手中的平板电脑狠狠的砸在手下的脸上，大骂道：“没见过？不知道？人家都打上门了，你他、妈不会去查啊？”

　　小弟脸上被砸得鲜血直流，双手将平板电脑捧回给光头强，同时唯唯诺诺地回道：“是，是，我们这就去查。”

　　光头强站起身来，在大厅内来回踱步，眼神起伏不定，又狠狠的抽了口雪茄。

　　“给我吩咐下去，谁杀了这小子，奖励一百万。”光头强狠狠的将烟蒂丢在地上，眼神凶狠，但是那跳动的眉毛却充分暴露了他不安的内心。

　　废弃车场内，不时的有枪声传出，不过每次枪声响起，秦世都会很快找到对方。

　　这是一个不平静的夜晚。

　　秦世不知道自己刚才杀了多少人，但是他并没有半点愧疚，这些人都不是什么好人，死不足惜。

　　在集装箱的上面，秦世半蹲着，在他脚下一个男子正面色扭曲的挣扎着。

　　“你到底是什么人，为什么要来我们光头帮闹事？”男子痛苦的问道。

　　“你们拿了我的东西，还来问我是谁？”秦世冷着脸，身上杀气逼人，盯了男子一眼，将男子身上的对讲机拿了下来，他知道对讲机的那头定然是光头帮的大人物。

　　他也不在乎自己的目的被别人知道，他这次既然来了，就没打算就此罢休。

　　那男子被秦世的眼神吓得身体一抖，然而另外一只手却还是忍不住去陶藏在腰间的手枪。那是他唯一的希望，如今他也只能期盼秦世大意，让他有偷袭的机会。

　　男子的手已经握到了手枪，脸上不免露出惊喜的神色，心里激动不已：机会来了，只要我杀了这小子，就能得到老大的赏赐。甚至老大高兴了，还能让我负责一块区域，从此以后那我在帮会中也算是号人物了。

　　“死吧。”

　　越想越是兴奋，在欲望的驱使下，那男子再也忍不住了。

　　手一抽，枪口已经对准了秦世。

　　这一刻，不只是男子的心提了起来，在后面的别墅里，光头强通过平板电脑同样看到了这一幕，也是不禁屏住了呼吸，心里还在不停的催促着：快开枪，干死那小子。

　　只是，他们太小看秦世了！

　　秦世如果真的那么容易对付的话，也不会杀了那么多人，早就在冲进废弃车库的时候，就被干掉了。

　　那男子的小举动，又岂能逃得过秦世的双眼？早在他准备掏枪的时候，秦世就已经发现，一直没有点破，便是在等待这一刻。

　　要杀一个人很简单，但是那并不是秦世的目的，秦世要的是让对方绝望。

　　在绝望中死去，那才是对一个人最大的惩罚。

　　千钧一发之际，秦世的手动了，看似轻轻一挥，却如同砍刀一般锋利，直接切在男子的手腕上。

　　咔！

　　毫无悬念，那男子的手腕应声而断，整只手掌直接垂了下来，几乎跟手臂贴在一起。

　　哐当！

　　手枪砸在集装箱上，惊醒众人。

　　“好快的速度！我根本就没有看清他怎么出手的。”别墅内光头强看到这一幕，用手摸了摸额头上的冷汗，立马就开始喊人，让手下全力赶过来。

　　秦世并不知道自己的举动已经被光头强看在眼中，不然的话……他绝对还要狠厉一千倍。

　　淡淡的瞥了那男子一眼，秦世微微摇头，一拳直接打在对方的喉结上。

　　那男子都来不及发出惨叫，便已经断气。

　　此时，在集装箱的下面，那黑色的阴影之中，两个人贴着集装箱悄悄的走了过来。他们躲藏得很好，动作也很轻，而秦世就在上面，而且还是背对着他们。

　　“这个年轻人太可怕，单枪匹马冲入车场，竟然还杀了我们这么多人。不过他毕竟只是一个人，总有不注意的时候，看他的样子根本没有发现我们，这是一个机会。”

　　两人心中暗自琢磨着，强行让自己镇定下来。

　　秦世站在集装箱顶部，简直就像是活靶子，他自然不会那么傻。不过，现在车场里面的人也被他清理得差不多了，他也没有太多的担心，他相信，这个时候虎哥他们应该也已经摸了进来。

　　虽然没有见过虎哥几人的实力，但是能够在光头强的突然攻击之下，他们还能保命，就足见他们也不一般。

　　至少，不会比光头帮这些埋伏起来的手下差。

　　集装下，两人感觉时机差不多了，刚一抬头，意外的看到地上有一道影子越来越长。

　　背后有人！

　　他们心中冒出这个念头，刚要转身，便感觉自己的后脑勺被什么东西顶上了。

　　“嘿嘿，就你们这点能耐也玩偷袭？简直是活得不耐烦了。”

　　沉闷的冷笑，说话的是虎哥。在几分钟之前，他们便抓住机会进了废弃车场，虽然没有秦世那样厉害，但是他们也拔掉了好几处暗哨。

　　在发现秦世在集装箱这边后，虎哥便想过来集合。

　　恰巧就碰到在集装箱下面准备偷袭的两人，虎哥岂会放过，所以便悄悄的跟在后面，做了一会黄雀。

　　冷汗一点点从那两人的额头冒出，两人身体僵在那里，手中的枪哐当一声直接丢在地上，双手高高的举起，苦着脸道：“我们投降，求你放过我们。”

　　“放了你们？”

　　虎哥粗犷的脸上猛然狰狞一笑：“你们杀我弟兄的时候，可曾想过放了他们？现在居然要老子放了你们，做梦！”

　　嘭嘭！

　　虎哥抬手直接开了两枪，爆了两人的头。

　　这时，其他人也都渐渐的聚集过来。

　　“秦兄弟，厉害！”一聚头，虎哥就竖起大拇指，赞叹道。

　　其他的几个手下也都是满脸佩服的看向秦世，在废弃车场内战斗过一场，他们才知道这里面有多危险，对于提前冲进来的秦世，他们是真心的佩服。

　　单枪匹马就敢来挑光头强的总部，秦世之名已经深深的烙印在他们心中。

　　秦世则是摆了摆手，沉声道：“继续走吧，这些只是小鱼，大鱼还在后面等着呢。”

　　“对，我们是来找光头强的。不过光头强要是知道外面的人都被干趴下了，只怕这个时候他早就慌了吧。”虎哥咧着嘴，双眼狠厉的朝着别墅看去。

　　别墅的外面，有四个男人，他们是负责看守别墅的。

　　之前，废弃车场里面的枪声，他们自然是听到了。

　　不过，他们并不担心，因为他们心里清楚，在那车场里面埋伏了不下三十人，可以称得上是天罗地网。

　　别说是人，就算是一只苍蝇，也很难来到这里。

　　当秦世几人出现的时候，四人都是愣住了，“你们……”

　　不过，很快他们脸上就变得凶狠一片：“你们好大的胆子，居然敢闯到这里来，你们知道这里是什么地方么？”

　　“这里是光头帮的总部，光头强就在里面？”

　　秦世抬起头，冷酷的问道。

　　他原本灰白色的寸衫，已经被鲜血染红，看起来很诡异，如同地狱走出的恶魔。

　　触及到秦世冰冷的眼神，那四人都是忍不住脖子一缩，不过想到这里是光头帮的地盘，顿时胆子又壮了一些，挺了挺胸膛，“既然知道这里是什么地方，那你们还不赶紧滚蛋，要回光头哥的暴脾气上来了，要你们统统不得好死。”

　　“哈哈……”

　　“真是可笑，你虎爷今天就是来找光头强算账的。他脾气再暴，今天也得给老子忍着。”虎哥狠狠的吐了一口浓痰，满脸不屑，就光头强那个怕死的家伙，也敢在虎爷面前说是爆脾气？

　　那四人眉头皱了起来，隐隐间猜到了虎哥的身份。

　　人的名，树的影。

　　虎哥虽失势了，但是威名还在，上次光头帮和猛虎帮的火并之中，这些光头强的手下也都见识了虎哥的厉害。

　　那四人眼神闪烁了下，其中一人哼道：“你也敢自称虎爷，你现在顶多就是一头拔了牙的老虎而已。”

　　“妈、的。老子还真是虎落平阳被犬欺啊。”虎哥脸色涨红，气愤不已。

　　而站在最前面的秦世，则是冷着脸，淡淡的瞥了一眼四人。

　　然后，手一抬，直接两枪放出。

　　嘭嘭！

　　两枪虽然不是正中眉心，但是也打在了两人的胸口，要了他们的命。

　　不光是那看门的人愣住了，就是虎哥他们也是愣住了。

　　深深的看了一眼秦世，发现他脸上那狠厉的表情，虎哥几人的心里都是猛的一挑：“秦兄弟太狠了，这里可是光头强真正的总部啊，那里面还不知道藏了多少人，他难道打算就这样直接杀进去？”

　　虎哥觉得自己疯狂，但是见到秦世的举动，他觉得秦世比他疯狂得多。


第56章 莫非是要命

　　还剩下两个看门的手下此时已经慌了，触及到秦世投过来的眼神，两人慌不迭的后退。

　　只是，退得了么？

　　再快，能有子弹快？

　　这时，秦世抬起手，扣动扳机，手枪的后坐力，在他手中已经失效。

　　只见秦世双手纹丝不动，枪口轻轻抖动。

　　嘭……

　　连续两声枪响仿佛重合在一起，两颗子弹就激射了出去。

　　第一次开的两枪，那子弹飞出的轨迹秦世能感受到一点，所以这一次他已经找到了窍门，早就已经计算好了角度。

　　两颗子弹飞出，速度飞快，剩下两个看门的人瞳孔猛然收缩。

　　“完了，完了，真是倒霉，光头哥怎么就惹了这么一个杀星了。”

　　两人心里悲呼，子弹依然从他们眉心穿过。

　　那强大的冲击力，直接带着他们的尸体往后飞去。

　　在他们的身后，就是别墅的大门。

　　两人的尸体重重的撞在门上，发出沉闷的声响。

　　别墅的大门轰然被撞开。

　　昏黄的光线从别墅内投射出来，照在门外的秦世几人身上。

　　而秦世衣衫大半都沾染了鲜血，在光线的照射下，更是反射出让人胆寒的杀意。

　　这时，秦世一抬头，也看到了大厅内的一切。在正中央坐着一个光头男子，左手拿着平板电脑，右手夹着粗大的雪茄，火星就快要烧到手指，竟都没有察觉。

　　“光头强？”

　　如此明显的标志，秦世想猜不出都难。

　　而除了光头强，大厅内还有不少的人，有上次在西丰村遭遇过的那种刀手，也有拿着手枪的光头帮手下。

　　在这些人的脸上，无一不挂着震惊之色。

　　在光头强身边，一个消瘦的男子低声询问：“光头哥，怎么办？”

　　“他杀了我们这么多弟兄，这口气我实在不想忍。”

　　光头强回过神来，今晚秦世的表现让他太震撼了，深深的皱了皱眉：“可是，刚才他的身手你也看到了，他如果想走的话，我们也根本留不住他。而且，就算你们真能杀了他，只怕也要付出很大的代价，到时候我光头帮没了精锐，迟早要被别人灭掉，还不如放……”

　　“可是放了他的话，要是传出去，我们光头帮的面子可就全毁了。”

　　消瘦男子犹豫道，做他们这行的，输人不输阵，若是怂了，那以后就很难立足了。

　　“笨蛋，你们不会将话说得漂亮点？而且，我看他面生得很，不像是我们这里的人，放他走也没什么，只要我们将猛虎帮的那群人留下，以后这西区南区就彻底是我们的，到时候我们就能成为方天谷最大的势力，谁敢嚼舌根？”光头强分析道。

　　消瘦男子点了点头，然后就走到门口。

　　在他身后，其他人也都跟了上来，所有人枪口都指向了秦世。

　　“小子，你身手不错，光头哥最欣赏的就是你这样的年轻人。所以，你虽然杀了我们光头帮不少弟兄，但是光头哥宽宏大量，不想追究。只要你给光头哥认个错，今天的事情就算过去了，你也可以安全离开，如何？”消瘦男子高高在上地说道。

　　虎哥等人都是笑了，光头强怕了。

　　秦世摇了摇头：“我还没找他算账呢，他居然要我认错，你觉得可能吗？”

　　“你当真要跟我们光头帮过不去？你可要想清楚这么做的后果。”消瘦男子沉声道。

　　“人不犯我，我不犯人，光头帮拿了我的东西，我便要拿回来。如果你非要说我跟你们光头帮过不去的话，也未尝不可。”

　　秦世脸上却尽是冷酷，今晚他已经杀了不少人，也不在乎再多杀几个。

　　九阳草种子对秦世来说，是无价之宝，关系着他的修炼，关系着他能不能返回天月大陆，关系着他能不能找到小师妹。

　　而光头帮竟然敢拿九阳草种子，秦世又岂能容忍？

　　纵然是杀光这里的人，秦世也在所不惜。

　　“冥顽不灵，那就别怪我们不客气了。”消瘦男子手臂紧了紧，随时准备动手。

　　扫了一眼那黑漆漆的枪口，足有十几个，但是秦世却是一点也不惊慌，手枪虽然快，但那只是对普通人。

　　遇到练武之人，手枪的作用就十分有限了。

　　秦世的武功不弱，躲避子弹还是能做到的。

　　不等消瘦男子下令，秦世便率先动手了。

　　要么不动，要么就雷霆一般给敌人致命的打击。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的枪声爆发，打破了僵局。

　　秦世抬起手，扣动扳机，几颗子弹瞬间飞出。虽然他开枪极快，但是在那短短的时间内，却是变换了数次方向。

　　而在别墅门口，瞬间就传出几声惨叫，而这些人无一例外，都是眉心中弹。

　　消瘦男子看到这一幕，也是倒吸了口凉气：“好快，好准。这小子不但身手了得，枪法更是一绝，莫非是特种兵？”

　　但是这些念头都只是在他脑海中一闪而过，如今既然开打，便没有了退路，就算秦世再厉害，他们也得硬着头皮上。

　　手枪的子弹终究有限，几枪打完，子弹便消耗一空。

　　秦世也不在乎，直接将手枪一扔，朝着那消瘦男子砸了过去。

　　虽然不能像扔石子那样随心应手，但是却也丢得很准。

　　消瘦男子根本就没想到秦世竟然在开完几枪之后，竟然直接把枪丢了。

　　不对，应该是用枪砸人！

　　顿时，消瘦男子被砸得头破血流，站都站不稳，直接踉跄倒地。

　　“他死了！”

　　在消瘦男子身边，一名拿枪的手下胆寒出声。

　　其他几人互相看了一眼，都是忍不住身体发紧，几个人挤在一起，悄悄的伸出头朝着门外看去。

　　秦世虽然没有枪，但是他并没有躲起来，而是继续朝着门口踏去。

　　那挺拔的背影，那血染的战袍，每一步踏出，不急不缓，仿佛闲庭漫步，对于那些拿枪的，拿刀的，他却是毫不在意，双眼直视紧紧的盯着前方。

　　那里坐着的正是光头强。

　　“啊！”

　　光头强被秦世冰冷的眼神盯着，心虚的发出一声惊叫。

　　踏入大厅，几道枪声响起，是光头帮的反击。

　　子弹从秦世身边飞过，秦世转过头，盯着开枪的人。然后，直接冲了上去，一手将其提了起来，一手直接将对方手中的枪夺了过来。

　　随后，秦世直接用枪顶着那人的心脏。

　　嘭嘭嘭！

　　子弹全部打完，那人身体抽搐个不停，鲜血喷洒而出。

　　而秦世的脸上也被沾染上几滴，在昏黄的灯光下，更显杀气逼人。

　　趁着秦世开枪的空档，两名刀手抓住机会，冲了上来。

　　匹练的刀光，冒着森冷的寒气，朝着秦世的后辈劈砍过来。

　　秦世眉头一皱，没有回头，直接一个回旋踢，准确的踢中一人的手腕。

　　哐当！

　　那人手腕吃痛，大刀应声落地。

　　秦世将手中的尸体奋力一抛，直接砸了过去。剩下那名刀手反应很快，挥刀就砍。

　　只是，秦世的力气岂是他能抵抗的？

　　冲击之下，直接被砸出几米远，重重的撞在大厅的墙壁上，而他的刀背在反作用力下，更是直接砍在身上。

　　虽然刀背很钝，但是这般砍上一下，却也让他吃不消，半天也提不起力气。

　　秦世继续朝着光头强走去，而在他所过之处，人群都是不由自主的分开。

　　偶尔有人忍不住想要动手，结果下场都是一样。

　　被秦世毫不留情的灭杀！

　　这时，秦世目光扫出落在大厅内众人的身上，冷厉道：“不想死的，都给我滚出去。”

　　安静了片刻，终于有人动了，慌慌张张的朝着门外跑去。

　　哗！

　　随后，人群骚动，一个接着一个的往外跑。

　　短短十几秒，原本人挤人的大厅，空旷了下来。

　　整个大厅，安静得可怕。

　　看到众人抛出大厅，虎哥几人才轻手轻脚的走了进来。一进来，他们便忍不住用手捂着鼻子，那刺鼻的血腥味，就算是他们也是受不了。

　　光头强早已经站了起来，他也想退，但是双腿却在不停的哆嗦，根本移不动。

　　在他脸上，已经不能用恐惧来形容。

　　秦世目光一扫，便发现光头强的裤子上有一摊水渍，竟然是吓尿了。

　　秦世皱了皱眉，颇为鄙夷，随即伸出手直接掐着光头强的脖子：“我叫秦世，光头强你应该知道我为什么要找你了吧？”

　　“你就是刘虎提起的那个兄弟，秦世？”

　　“不错。”

　　光头强脸色一变，他可是知道当初自己派出了刀手去伏击秦世的，如今秦世杀上门来，定然是索命来的。

　　顿时，他就噗通一声，跪在地上：“秦爷，饶命啊，这都是一场误会。只要您不杀我，您的东西我一定还给您。不！不！十倍，一百倍的还给您。”

　　秦世冷冷一笑：“误会？你派刀手埋伏在我房间里，你他、妈居然说是误会？”

　　“秦爷，那都是手下的人自作主张……”

　　“少废话，你们从我房间拿走的东西在哪里？”秦世可没心情听他解释，掐着光头强的手也跟着紧了紧。

　　光头强身体一颤，连忙道：“秦爷不要生气，我马上就给您转账，您看一千万够不够？”

　　秦世皱了皱眉，脸色阴沉道：“少跟我装疯卖傻，我说的不是钱。”

　　“不是钱？那是什么？”

　　光头强左思右想，却怎么也想不明白秦世要什么。如果秦世要钱，光头强到时不担心，大不了就给他钱，只要能保住一条小命就好。

　　可是，秦世竟然不要钱，光头强顿时就慌了，莫非是要命？


第57章 这家伙就是个杀星

　　光头强越想越害怕，肠子都悔青了。

　　当初如果不是刘虎提起秦世，光头强也不会想到找人去对付秦世，也就不会有现在的局面。

　　只是现在后悔已经来不及，不管是秦世在废弃车场内那神出鬼没的能力，还是在大厅中那杀人不留情的狠厉，都让光头强深深的明白一点。

　　如果不能给秦世一个满意的交代，今天他别想活命。

　　“秦爷，您到底要什么，还请直说吧，只要我光头强有的，我绝对不会藏着。”光头强颤抖着，明明是夏天，但他还是忍不住牙齿打颤。

　　秦世很不耐烦，冷冷的道：“你从我那里拿走的东西，除了那十万块，是不是还有一个袋子？”

　　“袋子？”

　　光头强脑中顿时闪过一道灵光，哆嗦着说道：“有，有，我记得，的确还有一个袋子。”

　　秦世闻言，顿时松了口气，那袋子里面装的就是九阳草种子，既然光头强说有，那定然还在。

　　“既然记得，那还不赶紧交出来？”秦世松开手，一巴掌狠狠的扇了过去。

　　啪！

　　这一耳光又脆又亮，秦世并没有留情，一巴掌直接将光头强抽得倒在地上，一边脸颊直接高肿起来，上面五根紫红色的指印好像是刻上去的一般，久久不散。

　　光头强甩了甩头，让自己清醒一些，然后连连点头：“秦爷不要着急，我这就去拿。”

　　秦世冷眼看着，也不担心光头强逃跑，他自信光头强真的想逃，最终只有死路一条。

　　光头强也不笨，不敢耍花样，从地上连滚带爬的走到一边。

　　而在那里，则是一个垃圾桶。

　　下一刻，光头强直接将垃圾桶横倒在地上，然后整个人就趴在垃圾堆里开始翻找。

　　当初拿到那个袋子的时候，光头强仅仅看了一眼，本来以为是什么好东西，结果发现是一包种子，顿时就气得丢在地上，还大骂手下是饭桶，没事带这么一个不值钱的玩意回来。

　　谁料到，他竟然就是因为这么一个不起眼的东西，导致光头帮如今的惨状。

　　“你将那个袋子丢到垃圾桶了？”

　　秦世脸上阴晴不定，声音一片低沉，双眼死死的盯着光头强。

　　光头强只感觉后劲发凉，但是秦世的问题，他也不干不回答，只能连连点头：“我当初不知道那是秦爷的宝贝，我一不小心就当垃圾扔了。”

　　“混账，真是混账。”秦世双手握拳，九阳草种子是有灵气的，他平时保管都是小心翼翼，生怕出了意外。

　　没想到光头强竟然丢在那种污秽之地，要是破坏了九阳草种子，那光头强就是拿十条命也不够赔的。

　　因此，秦世怎么能不怒。

　　咚！

　　秦世一步一步走了上去，每一步都极为沉重。

　　光头强额头上冷汗直冒，他已经感受到了秦世浓烈的杀意。

　　如今，他期盼的就是在秦世动手之前将那个袋子找到，然后交到秦世的手中。

　　只有那样，才有可能平息秦世的怒火，他才有机会活命。

　　“找到了，秦爷我找到了。”

　　光头强突然爆发出一声欢呼，抓着袋子就递给秦世。

　　就在这时，秦世眼中寒光一闪，手一抓直接掐着光头强的脖子，咬牙道：“你知道这东西对我有多重要吗？你竟然将它丢到垃圾桶里，该死！”

　　说着，手上用力，直接将光头强的脖子扭断。

　　根本不给光头强半点求饶的机会。

　　随后，秦世直接像丢垃圾一样将光头强丢了出去，看都没有再看一眼。

　　袋子很脏，但秦世并没有一点嫌弃，一手直接抓在手中。

　　“不对，重量不对，似乎少了。”

　　袋子入手，秦世立马就感觉到不对劲。

　　顿时，就将袋子打开，然后将里面的种子都倒在桌子上，一粒一粒的数了起来。

　　就在这时，外面传来汽车的轰鸣声，紧接着一群人冲了进来，这些人手中都是拿着家伙，刀枪棍棒都有。

　　这些人都是光头帮的成员，之前光头强就让手下去叫人。

　　只是他这总部设计得隐秘，又是郊区，所以那些手下到如今才是赶过来。

　　“这里发生了什么，好弄的血腥味。”

　　“死了好多人。”

　　“嗯？光头哥呢？”

　　这些人走进大厅，也被大厅内的场景给惊呆了，随即就开始找寻光头强的身影。

　　很快，就有人找到了光头强，不过那已经是一具尸体。

　　“光头哥死了。”有人大喊了一声。

　　顷刻间，人群骚动起来，然后纷纷看向秦世。

　　因为这大厅之内，秦世最为显眼，衣衫上几乎被鲜血染满，一看就杀了不少人。

　　所以，他们心里都猜到一点，杀死光头强的人，就是秦世。

　　而秦世则是面无表情的站在桌子前面，对于那些突然冲进来的光头帮小弟视若无睹，依旧在那里数着种子。

　　此刻，在秦世的眼中，什么事情都没有九阳草种子重要。

　　“一定是那小子杀了光头哥，大家一起上，为光头哥报仇。”

　　“不错，报仇！我们光头帮的人都在这里，谁要是杀了那小子，为光头哥报了仇，那我们就认他是新的老大，如何？”

　　“好！”

　　群情激奋，一群人朝着秦世冲了过来。

　　就在这时，秦世也刚刚将九阳草种子数完，一掌重重的拍在桌子上，脸上更是阴沉无比，“居然少了一半。可恨，可恨啊！”

　　秦世抬起头，人们都能看到他眸子里充斥的怒意。

　　但是，他们并没有就此停下，而是将秦世团团围在中间。

　　秦世面不改色，身上的杀意渐渐升腾了起来，因为九阳草种子少了，让他出离了愤怒。

　　这一切，都是因为光头帮，秦世的手渐渐握了起来。

　　狠狠的扫向围上来的人，声音低沉得发寒：“我还想找光头强算账呢，可惜他被我掐死了，既然你们要为他报仇，那你们就来替他承受我的怒火吧。”

　　“我的怒火，要鲜血洗刷才能熄灭。”

　　咚！

　　秦世踏出一步。

　　同时，有人已经一刀砍了过来，直接朝着秦世的头顶劈来，又快又狠。

　　秦世目光森冷，直接伸手一抓，便将刀夺到手中，随即反手一刀，那人手臂直接飞砍得飞了起来，鲜血挥洒，大厅内仿佛下起了血雨。

　　这还没有停止，秦世身体一冲，便将那人提在手中，一刀直接抹了他的脖子。

　　大厅内一片混乱。

　　秦世被人群围在中间，但是却不时的有惨叫声传出。

　　秦世脸色越来越冷，鲜血洒在他的脸上，却是让他眼睛都不曾眨一下。

　　不知不觉，那一大波人群却是越来越少，而地上的尸体则是越来越多。

　　整个大厅就仿佛修罗场一般，血腥味四溢。

　　“啊！这家伙就是一个杀星，大家快跑。”

　　一些胆小的人早就逃跑了，剩下的人并非是胆子大的，而是跑得慢的，因为他们没有机会，直接被秦世灭了。

　　站在门边的虎哥和他的几个手下，早已经目瞪口呆，看向秦世的目光很复杂，有钦佩，也有些害怕。

　　“光头强拿了秦世的一包什么种子，惹得秦世发怒，竟然是以一人之力灭了光头帮。原来我虽然知道秦世不简单，但是却也没想到居然如此凶狠。”

　　虎哥几人心里暗暗感叹起来：“幸好我们跟秦世是朋友，如果是敌人的话，那今天死的人恐怕就是我们了。”

　　秦世站在大厅之中，见人都跑光了，随手将刀丢在地上。

　　然后，默默的回去将种子都装起来，放进自己的口袋里。看了一眼虎哥几人，秦世并没有说什么，而是直接离开了大厅，自始至终他脸上的冰冷都不曾收敛。

　　一直到秦世离开，虎哥才敢大口的喘气。

　　“秦兄弟太狠了，他如果出来混，绝对是个人物。可惜，他根本不屑做我们这行，不然的话，我甘愿做他的小弟。”虎哥感叹一声。

　　其他几个手下也都是点了点头，要是跟了秦世这样的老大，那他们以后还不是横着走？

　　“光头帮这次可是倒了血霉了，竟然敢招惹秦大哥，整个帮会的精锐几乎都死光了。虎哥，我们接下来准备怎么办？”

　　虎哥眼中闪过一丝精光：“这是一个机会，光头帮灭了，那从此以后这西区跟南区就是我猛虎帮说了算，你们现在立刻给我召集人手，今晚就将光头帮的参与势力给扫了。”

　　天亮之后，方天谷的局势已经和昨天截然不同。

　　昨天，光头帮是方天谷炙手可热的大帮会，是最强的势力。

　　而今天，猛虎帮才是方天谷最大的赢家，昨晚虎哥带着手下，将光头帮的残余势力全部扫平，能收编的收编，不能收编的要么驱逐，要么就直接杀了。

　　同时，也有一个人的名字，在方天谷传开了，那就是秦世。

　　因为昨晚的一战，实在激烈，秦世灭了光头帮的事情也渐渐的传播了出去。虽然亲眼见到的人并不多，但是大家都知道，这不是传说，而是真的。

　　而且，猛虎帮帮主都放出话来，秦世是他的兄弟，任何跟秦世作对的人，都是他猛虎帮的敌人，更是让大家确信了秦世的不简单。

　　一时间，不少人都想见见秦世，就连另外三个区的老大，也都慕名而来，一方面事来跟秦世打个招呼，另一方面，也是来跟虎哥拉拉关系。

　　他们心里何尝不怕，万一哪天成了第二个光头帮，那可就真的后悔莫及了。

　　而秦世此时就在他的租房外，在他租房的后面有一个池塘，这几天他没事就会来池塘边钓钓鱼。

　　西丰村的妇女每天来这里洗衣服，都会好奇的打量秦世，更有大胆的少妇，毫不避讳的对着秦世大抛媚眼。

　　只是，这两天总会有人来这里找他，当然，并不是来找麻烦的，而是来送拜帖的。

　　秦世暗暗感叹：看来在这里，我以后也没办法清净了，九阳草的种子恐怕还需要再换个地方种了。


第58章 灭了猛虎帮吧

　　第二天，秦世起得很早。

　　方天谷这里已经不适合种植九阳草，秦世也没有必要再停留下来。

　　想了一下，在这里能跟秦世算得上朋友的，也就是虎哥了，所以秦世还是决定去跟虎哥道别。

　　西边深林外，虎哥的别墅已经恢复了往昔的繁华，秦世出现在这里的时候，便看到一大群猛虎帮的小弟守卫在下面，可谓是五步一岗，十步一哨。

　　秦世刚靠近，便有两名守卫走过来，“你是什么人，来这里做什么的？”

　　“我来见虎哥。”秦世皱了皱眉，却没想到居然会被人拦下来。

　　他们眼神落在秦世的身上，微微摇头。

　　秦世穿着朴素，背着一个布袋，谁看了都会以为，这样一个人肯定不会和虎哥有关系。

　　守卫顿时不耐烦的道：“哼！来这里的谁不是来拜见虎哥的，只是虎哥那么忙，哪有空一个个见？而且，虎哥现在正在跟其他几区的老大谈生意，肯定没空搭理你，你回去吧。”

　　“既然如此，那就麻烦你转告虎哥，说我离开方天谷了。”秦世摇了摇头，也没有跟这两人计较。

　　只是，心里却还是不免失望，猛虎帮如今是方天谷最大的势力，虎哥这架子也渐渐大了，要见上一面，如今竟然都不是一件简单的事情了。

　　叹了口气，秦世并没有再纠缠下去。他这次过来，也不过是因为念着跟虎哥的交情，既然要走，就顺便道别一声。

　　但是，猛虎帮的手下既然将他拦了下来，他也没有必要继续在这里浪费时间下去。

　　秦世转过身，就要往回走。

　　这个时候，背后却是突然有人喊了起来：“秦……秦大哥？”

　　声音有些不太确定，不过却喊得很急。

　　秦世转过头，发现喊话的正是虎哥身边的小弟。他记得这人，那天一起去过光头帮的总部，因为长得又黑又瘦，被人称作黑猴。

　　“秦大哥，果然是您。嘿嘿，既然秦大哥来了，那我去通知虎哥，让他来见您。”

　　秦世微微眯起眼，从黑猴的话中，他能感受得出，黑猴对自己依然尊敬，甚至比以前还要尊敬。

　　如果是放在以前，黑猴只会说带秦世去见虎哥，而绝对不会说让虎哥来见秦世。显然，如今在黑猴的心中，秦世的分量更重。

　　略微想了一下，秦世便点头答应了下来，“那好吧，我正好也要向虎哥道别。”

　　“道别？”

　　黑猴脸上闪过一丝诧异，然后就在前面带路，引着秦世走向别墅。

　　刚刚那两个将秦世赶走的守卫，看到黑猴，立马点头哈腰，热情的打着招呼。

　　因为黑猴走在前面，和秦世之间有一段距离，所以当秦世走到别墅外的时候，再次被拦了下来。

　　而拦下他的，便是之前那两名守卫。

　　他们皱了皱眉，不悦道：“你这小子倒是挺聪明的嘛，居然知道狐假虎威。不过，你以为跟在黑猴哥的后面，我们就认不出你了？”

　　秦世停下脚步，扭过头，笑道：“狐假虎威？如果我说是黑猴请我过来的，你们肯定不相信吧？”

　　“哈哈，真看不出来，你这小子倒是挺会吹牛的。黑猴哥什么身份，他请你，你也配？”那守卫满脸不屑，黑猴如今的身份的确不低，在猛虎帮几乎算得上是一人之下了。

　　秦世淡淡的道：“既然你们不相信，那你们又打算怎么办？”

　　守卫凶狠的道：“第一次让你滚蛋，你居然不听劝。哼，这次，你居然还想浑水摸鱼，那就不要怪我们不客气了。”

　　说着，两人就走了上来，轻蔑一笑，就准备动手去抓秦世。

　　而秦世则是一动不动，根本没有反抗，反而脸上还露出一丝戏虐的笑容。

　　不远处的黑猴发现秦世竟然没有跟上来，顿时回过头，就看到了两个守卫要抓人的一幕，顿时吓了一跳，直接就跑了回来。

　　对于秦世的狠厉，他可是记忆犹新，一切都仿佛放生在刚才，历历在目。

　　而秦世那恐怖的杀气，更是让黑猴有种发自内心的颤栗。

　　要是这两个守卫将秦世激怒了，那可怎么办？

　　一想到这里，黑猴心里杀了这两个守卫的心都有，跑回来之后，直接就一手一个将两人抓了起来。

　　随后，直接双手左右开弓，大嘴巴子扇了过去。

　　啪啪啪！

　　响亮的耳光落在两个守卫的脸上，将两个守卫都打晕乎了。

　　“黑猴哥，您怎么打我啊？”

　　“我呸！老子打的就是你这个没眼力的废物，你知道面前这位是谁吗，居然对他动手动脚？活得不耐烦了？”

　　黑猴气愤不已，对着两个守卫拳打脚踢一通，才是解恨。

　　秦世看在眼里，对于这两个守卫他的确看不顺眼，但是并没有什么仇怨，如今黑猴既然教训过他们了，秦世觉得也差不多让他们得到教训了。

　　不过，见黑猴的趋势，似乎并不想就此停手。

　　“算了吧。”秦世摇了摇头说道。

　　黑猴歉意的道：“秦大哥，真是抱歉，没想到在猛虎帮的地盘上，居然让你遇到这种事。没办法，猛虎帮现在势力大了，人也多了，下面那些人也没有多少见过你的，所以难免会有点误会。”

　　“无妨，我若是真的介意，刚才就让你直接打死他们，岂不是更好。”秦世拍了拍黑猴的肩膀，道：“走吧，去见见虎哥。”

　　“好！”

　　等人离开，守卫才是从地上爬起来。

　　其中一人撇了撇嘴，委屈的道：“那小子到底什么来头啊，黑猴哥居然都替他出头，莫非是哪个二世祖？”

　　“别瞎说，你刚才难道没发现么？黑猴叫那人‘秦大哥’，而且那么尊敬，我如果没有猜错的话，那个人应该就是最近方天谷疯传的人物——秦世。”

　　“秦世？那个灭了光头帮的狠人？”那人瞳孔收缩，想起了什么，顿时脸色苍白起来。

　　别墅内，虎哥接到黑猴的电话，知道秦世来了，顿时就下楼迎接。

　　虽然他已经是方天谷的头号人物，但是他知道，他能走到今天跟秦世有很大的关系。如果不是秦世，或许他现在还龟缩在地下酒窖里面，甚至能不能活下来都成问题。

　　之前，他结交秦世，是一种欣赏的姿态，将秦世当做一个年轻有为的小兄弟。

　　可是如今，他对秦世却是敬重，因为秦世的狠辣征服了他。

　　“秦兄弟，这段时间都没有去看你，实在是我的不对。”虎哥脸上挂着笑容，却不敢托大，再称呼秦世为秦老弟。

　　这个细微的变化，自然逃不过秦世的眼睛。

　　同样微笑着点点头，秦世说道：“虎哥别客气，你如今可是方天谷的大人物，你要是去我那小房子里面，我还觉得不自在呢。”

　　“你这不是折煞我嘛，秦兄弟今天过来，一定要陪我多喝几杯才是啊。”

　　虎哥挥了挥手，就让厨房去准备。

　　宴席摆好，虎哥热情的招待着，秦世也不客气。

　　几杯酒之后，虎哥问道：“秦兄弟来找我，有什么事吗？”

　　“嗯，虎哥，我这次过来，是向你辞行的。”秦世点头道。

　　“秦兄弟要走？”虎哥一愣，他心中觉得有些奇怪，在他看来，秦世当初来方天谷应该是有事情要办的，而现在才几天的吩咐，事情应该还没办完，为什么就要走了呢？

　　犹豫了下，虎哥问道：“是不是老哥有什么做得不对的地方？”

　　“虎哥多虑了，我要离开却是我个人的原因。”

　　“秦兄弟要离开，我还真的不舍得……”虎哥叹了口气，喝了口酒，又说道：“这几天一直有件事憋在心里，不知道当说不当说。”

　　“这里又没外人，有什么不能说的。”

　　秦世笑了笑，隐隐猜到了虎哥的心思。

　　虎哥说道：“实不相瞒，我刘虎走南闯北这么多年，能被我看上眼的人很少，而让我刘虎佩服的人就更少，而秦兄弟就是我佩服的人。”

　　“虎哥想说什么？”

　　虎哥突然站了起来，双眼盯着秦世，说道：“秦兄弟，我知道你如果离开，日后想再见到你，恐怕就难了。有些话我就直说了，凭借秦兄弟的本事，若是留在方天谷，定然会有一番大作为，甚至能够一统方天谷，若是就这么离开，实在是太可惜了。”

　　说到底，虎哥并不想秦世离开。

　　然而，秦世做出的决定，那便不会轻易更改。

　　摇摇头，秦世说道：“我手头上的事情还没有解决，却是没有那么大的雄心壮志。”

　　“唉，秦兄弟何必辜负弟兄们的好意，只要你一句话，整个猛虎帮都是你说了算。”虎哥掷地有声，就连一旁站着的小弟都是满脸惊容。

　　堂堂猛虎帮老大，如今方天谷最有权势的人，竟然甘愿拱手将权力交出来。

　　这种天上掉馅饼的事情，谁遇到了能够抵挡得住这等诱惑？

　　秦世笑了笑：“虎哥的好意我心领了，我秦世来方天谷走一遭，能结识虎哥也是我的幸事。不管如何，我们都是朋友，就算我离开了，日后我们也还是有机会见面的。”

　　拒绝了！

　　虎哥坐了下来，知道留不住秦世，也不再多说。

　　宴席结束，虎哥喝得很多，秦世看了眼外面的天，也该离开了。

　　“将秦兄弟的行礼拿来，我亲自送秦兄弟离开。”虎哥满身酒气，却依然坚持。

　　黑猴连忙去帮忙拿行礼，其实也就是秦世的背包。

　　背包还是当初秦世进入西边深林的时候准备的，不过在深林里那么久，背包也磨旧了。黑猴刚将背包交到秦世手中，背包便撕拉一声，裂开一道口子。

　　随即，一个木盒掉在地上，在地上滚动了几圈。

　　顷刻间，大厅内寂静了下来，虎哥也忍不住屏住了呼吸，黑猴更是冷汗连连。

　　因为他们想起了几天前，秦世就是为了一包种子，才去灭了光头帮的。

　　今天他不会因为一个盒子，灭了猛虎帮吧？


第59章 带回局子里

　　对于众人的反应，秦世并没有察觉到。

　　此时，他的注意力全都放在地上的盒子上。

　　这木盒是他在发现蓝心藤的时候，一起挖出来的，乃是一个机关盒。因为，秦世当初没有找到打开的办法，就一直将其放在背包里，也没有再拿出来看过。

　　如果不是现在掉出来，他都快忘记还有这么一个盒子。

　　秦世正要弯腰去拿，那盒子突然发出一声微弱的机括声。

　　“嗯？”

　　机括声很小，别人没有听到，但是秦世耳聪目明，却是感受到了。

　　好奇的将木盒拿在手中，回想起之前木盒掉落的时候，在地上滚动了几圈，似乎有什么规律可循。他闭上眼细细回忆，脑海中顿时闪过一些机关术的知识。

　　随即在木盒的四面敲了敲。

　　果不其然，木盒再次发出机括之声，尝试几次之后，木盒应声而开。

　　秦世一喜，脸上不由得露出笑容：“总算是打开了。”

　　其他人听到秦世这句话，都是松了口气。

　　秦世这是才惊觉大家的表现，满是不解。

　　而虎哥他们皆是心虚的笑着，心里也为自己的想法暗暗惭愧，秦兄弟虽然狠，但那只是对敌人，对朋友不会。

　　秦世掀开木盒的盖子，发现里面只有一张纸。

　　那张纸只有手帕大小，拿在手中有种冰凉的感觉，十分坚硬，也不知道是什么材质做成的。

　　“虽然我是个粗人，但是我也看得出这幅画应该是古董？”虎哥凑过来说道。

　　秦世摇了摇头，眼神落在那张不明材质的纸上，道：“这应该是一张地图。”

　　“地图？难道就是电视上所说的古代那种藏宝图？该不会是恶作剧吧。”虎哥笑了笑，不以为然。

　　但是秦世却知道，这绝对不是恶作剧，的确是一张藏宝图，而且地图上描绘的地方，是一座常年冰封的雪山，只是秦世并不知道那雪山到底在哪里罢了，不然肯定能将地图推演出来。

　　秦世将地图收了起来，虽然虎哥执意要送他，不过还是被他婉言拒绝了。

　　临走之时，秦世突然想起了什么，对虎哥叮嘱道：“虎哥，我们相识一场，有些事我也需要提醒你。”

　　“秦兄弟请说，我刘虎一定照办。”虎哥神情一震，不知不觉间，他对于秦世的话已经很信奉。

　　“也不是什么大事，我前段时间去西边深林，在那里遇到了特种军队的剿匪行动。所以，我要提醒你，你如今虽然是方天谷最大的势力，但是凡事都要有个度，若是你哪一天做了什么坏事，恐怕下场不会太好。”

　　秦世缓缓说着，瞥了一眼虎哥，发现对方满脸认真的样子，就知道对方定然知道其中的厉害关系。

　　虎哥敬重的看了秦世一眼，深深的点了点头：“秦兄弟放心，我一定不会乱来。只是不知道，秦兄弟什么时候再回来？”

　　“方天谷并不适合我。”秦世摇了摇头，又说道：“不过，若是虎哥能正正经经的搞点营生，或许以后我会回来看看，说不定还会跟虎哥做点生意。”

　　这倒不是秦世随口说说，西边深林有不少的草药，秦世感觉以后迟早会用得上。

　　虎哥不敢怠慢，点头答应了下来，心里也开始琢磨着往后的路。

　　秦世没有再停留，也没有让虎哥的人送，而是打了一辆车，当晚便离开了方天谷。

　　临阳市，秦世已经离开了半个多月。

　　秦世租住的房子，一直都空荡荡的。顾琳琳每天回家，都会习惯性的查看一下，看看秦世有没有回来。

　　只是，每一次都是失望。

　　而且，顾琳琳还去秦世的学校打听过，得到的结果也是一样，秦世并没有去学校上过课。

　　一个大活人怎么就凭空消失了呢？

　　虽然，顾琳琳与秦世接触得不多，但是那一天她差点被色狼占便宜，要不是秦世将她带回来，她现在恐怕就是另外一种生活。

　　所以，她对秦世抱着一颗感恩的心。

　　这一次，她从医院下班回家，刚进入院子，便听到里面有人说话，顿时脸上露出一丝喜色：“莫非是秦世回来了？”

　　“秦世，是你吗？”一边推开院门，顾琳琳一边喊道。

　　只是，她刚走进去，脸色便变了。

　　院子里面并没有秦世，只有两个穿着西装的男子，脸色冷峻。

　　“如果没有猜错的话，您就是顾琳琳吧？”两个男子转过身，他们是王家的人。

　　王伟失踪之前，因为撒谎说自己在国外，所以他出事了，王家并没有及时的得到消息。

　　一直在几天前，王家家主联系不上王伟，亲自出国去找，才发现王伟早就回国了。后来通过航班的查询，王家才知道，早在半个月之前王伟就回国了。

　　而王伟最后出现的地方，便是在临阳市。

　　又在这个时候，警方在秦世租房的后山上，发现了一具尸体，并且通过报告，已经确定尸体就是王伟的。

　　顿时，王家震怒，立马展开了调查。

　　而秦世则成为了首要的怀疑的目标。一是因为秦世的身份，陆玥辰突然要与秦世结婚，跟王伟之间有着直接的矛盾；二是因为王伟的尸体就是在秦世住所不远处的后山被发现。

　　院子里，王家手下已经知道秦世消失了，但是他们并没有放弃，所以就在这里等着顾琳琳的回来。

　　看着面前的两名王家手下，顾琳琳顿时警惕地问道：“你们是什么人，怎么知道我？”

　　“要打听一个人的消息，似乎并不难吧？不过我们这次过来，只是想问一点关于秦世的事情，所以顾小姐完全不必紧张。”王家手下尽量让自己显得温和一些。

　　他们是来找秦世的？

　　顾琳琳脑海中突然冒出最近的新闻，说后山有人死了，心里顿时一个咯噔，莫非那件事情跟秦世有关？

　　联想到那天秦世的消失，顾琳琳越想越觉得可能。

　　就在这个时候，王家手下问道：“顾小姐，请问秦世是哪一天失踪的？”

　　“我不知道。”顾琳琳摇了摇头。

　　她心里隐隐猜测出这些人是对秦世不利的，而如果将秦世的事情告诉他们，说不定就会害了秦世。

　　“嗯？你跟他住在一起，他消失了，你怎么可能不知道？”王家手下顿时脸色难看起来。

　　顾琳琳知道自己刚才随口一说，漏洞太多，不可能瞒得过他们。

　　思索了一下，顾琳琳说道：“秦世是秦世，我是我，虽然我跟他是邻居，但是我跟他又不熟，他什么时候消失的，我不知道有什么奇怪的。”

　　“是吗？刚才你还没进来，就喊秦世的名字，你敢说你跟他不熟？”

　　“这里的房子除了我就是秦世，我听到声音，自然就以为事他回来了。”顾琳琳淡然道。

　　“哼，秦世什么时候消失的，我们自然会查出来。我现在问你，在他消失之前，还有什么人来过这里，有没有一个漂亮的女人来过？”王家手下说着，拿出一张照片。

　　真是陆玥辰的照片。

　　顾琳琳心里已经肯定，这些人肯定是找秦世麻烦的，所以说道：“没有见过，其实我跟秦世并不熟，他那个人平时就经常不回来，我跟他总共也就说过几句话而已，我看你们是找错人了。”

　　王家手下见顾琳琳这么不配合，顿时就怒了，“你这女人，不要给脸不要脸，最好老老实实回答我们的问题，不然的话……”

　　顾琳琳俏脸一变，没想到对方竟然说翻脸就翻脸，也是不禁吓了一跳。

　　但是，想到秦世救了自己，而自己却还没来得及感谢，秦世就走了，心里便觉得更加不能对不起秦世。

　　所以，她顿时又有了勇气，“我都说了跟他不熟了，你们不相信就算了，难道你们还想抓我不成？”

　　王家手下眼中闪过一道寒光，其中一人直接伸手掐住顾琳琳的脖子，冷冷的道：“臭女人，不给你一点颜色看看，你还真拿自己当回事儿了？”

　　“放开我，你们眼里还有没有王法。”顾琳琳一个柔弱女子其实他们的对手，直接便被制服，只能死命的挣扎着。

　　“哼，王法？在这里，我们就是王法，你不说不要紧，我们有的是办法让你开口。”

　　王家男子咬着牙，随即跟同伴对视一眼，道：“家主已经下令了，一定要打听出秦世的消息，不然我们吃不了兜着走。既然她不肯说，我们直接将她抓回去，交给家主处理吧。”

　　“好！”

　　顾琳琳急了，正不知道要怎么办才好。

　　这时，外面响起一阵急促的鸣笛声。

　　“警察来了。”

　　两名王家手下互相看了一眼，都是闪过一丝气恼。

　　王家虽然势大，但是还不敢跟法律对抗。

　　两人犹豫了一下，还是将顾琳琳放开了。

　　同时，院子的门也被推开，几名警察走了进来。

　　为首的是一名面相威严的中年警察，他进来之后，眼神便在院子里扫视一圈，走到顾琳琳身边，客气的道：“顾医生，你没事吧？”

　　“蓝叔，我没事。这两个人强闯民宅，刚才还想将我抓走。”顾琳琳直接站到中年警察的身后，心里松了一口气，但是对于那两名王家人却很气愤。

　　中年警察乃是这一片的所长，前一段时间他父亲生病，恰好是顾琳琳帮忙治好的，所以他对顾琳琳很有好感。

　　前几日在后山发现了尸体，他便担心顾琳琳出事，所以每天都会过来走一圈才放心。

　　这今天，果然就被他给撞上了，冷冷的扫向两名王家人，手一挥直接说道：“铐起来，带回局子里。”


第60章 都要给我儿子陪葬

　　院内，两名王家人并没有走，对于中年警察的到来，他们虽然意外，但是并不害怕。

　　在看到中年警察肩膀上的警衔时，他们脸上更是露出不屑的神色。就一个小小的派出所所长难道还敢抓我们王家人？

　　不过，就在中年警察一声令下，外面两名警察拿着手铐冲进来的时候，他们才意识到，面前这个中年警察是真的要拿下他们。

　　顿时，他们脸色都沉了下来。

　　“大胆，你知道我们是什么人吗？”

　　两名王家人直接挣脱手铐，满脸傲气的吼出声。

　　中年警察皱了皱眉，他的确不知道王家人的身份，但是他干了半辈子的警察，大风大浪也见过不少，什么横的没有见过？又岂会在乎两个王家人的威胁。

　　“天子犯法，尚且与庶民同罪，何况你们？我蓝铁军不管你们是谁，既然犯了事，那我就要抓。而你们居然敢威胁警察，那就再告你们一条妨碍公务。”中年警察蓝铁军哼了一声，对着手下的警察道：“还愣在那里干什么，直接铐了。”

　　两名警察对视一眼，都是暗笑，什么刺头儿见到咱蓝头儿不得乖乖的，这两个傻逼还在那里放狠话，简直就是找死。

　　然后，他们继续去抓两名王家人。

　　“你叫蓝铁军是吧？我们是王家的人，你若是抓了我们，相不相信你这个所长也做到头了？”

　　王家人继续叫嚣，一副有恃无恐的样子。

　　蓝铁军一愣，对于王家，他自然是听过的。而且，在这后山的尸体也是王家的人，还是王家家主的儿子，所以最近也有不少王家的人来询问案子的情况，他也就从侧面打听到了一些王家的事情。

　　王家的确很强大，只不过，蓝铁军心里也有一杆秤，顾琳琳救了他父亲，对他有恩，而这些人差点就害了顾琳琳，那他若是就这么放置不管，岂不是恩将仇报？

　　蓝铁军不是那种人，也不会做那种怂货的事情。

　　咬了咬牙，蓝铁军拳头握在一起，再次狠狠的吐出两个字：“照抓！”

　　“什么？你这个老东西，看样子你是不想在临阳市混了。”王家人怎么也没想到，今天居然遇到这么一个臭脾气。

　　这个时候，顾琳琳也感觉到了什么，不由拉了拉蓝铁军，小声道：“蓝叔，其实我也没什么事，要不然就算了，免得给你找麻烦。”

　　“顾医生，你说的哪里话。他们是王家的人又怎么了，既然欺负到你这里了，那我就算是拼着乌纱帽不要，也要他们好看。”蓝铁军的脾气的确臭，这个时候，就算是顾琳琳劝阻，竟也不起作用。

　　啪啪啪！

　　正在这时，院外走进来几人。

　　走在最前面的是一个五十多岁的男人，眼睛低垂，给人一种阴郁的感觉。一袭黑色裘皮披风披在肩上，手腕上戴着一串粗大的佛珠，气度不凡。

　　而在男人的身后，几名黑衣男子一字排开，气势威严，给人一种压迫感。

　　“蓝所长好大的威风，真是佩服。”长脸男子鼓着掌，随时夸赞，但是他的眼睛却根本没有看向蓝铁军，而是向四周打量着院内的一切。

　　蓝铁军皱起眉，这突然出现的男子让他感觉面熟，只是一时间想不起来，不由问道：“你是？”

　　“他就是我家老爷。”

　　不等男子开口，先前的两位王家人一口道出其身份，说完便露出一副高傲的神色。

　　王家是古老家族，财大势大，底蕴深厚，一般人想见都见不到。他们骨子里都有着一种高傲，根本瞧不起普通人。

　　蓝铁军一愣，心中也是震撼不已，没想到王家家主王阳明竟然亲自来了这里。

　　他不由偷偷看了一眼顾琳琳，心里也是犯难，不知道顾琳琳到底得罪了什么人。

　　“蓝所长，你如今也知道我的身份了。我儿子就死在这后面的山上，我们也只是过来询问一点事情而已，你却要动手抓我王家的人，是什么意思？”王阳明语气平淡，但却又咄咄逼人。

　　蓝铁军沉默了，他知道，如今的局面，要是再抓王家的人基本不可能。

　　但是，如今事情既然做了，他也没什么好后悔的，眼神直视过去，道：“那王家主又想怎么样？”

　　“哼！我儿子死在你管辖的地方，你还问我想怎么样？你有功夫在这里抓我王家的人，还不如省省力气去抓凶手。”

　　王阳明冷哼一声：“至于我王家的人犯了错，自然有我王家来管，还轮不到你插手。”

　　王阳明十分霸道，他也的确有这个资本。

　　蓝铁军气愤不已，哼道：“凶手我自然会去抓，但是王家人既然打扰我朋友，总要给我一个交代。”

　　嘶……

　　其他人都不禁看了过来，王家是何等身份，其实一个派出所所长能顶撞的。

　　不过，听完这话，王家家主却是走到两名王家手下的面前，直接就是一巴掌抽了过去。

　　两人吃痛，嘴角都流血了，不过却不敢吭一声。

　　“蓝所长，这下你满意了？”王阳明冷着脸，就朝着院外走去。

　　一群王家人紧跟其后。

　　蓝铁军也没想到王阳明竟然如此果决，见他们要离开，他突然喊道：“王家主稍等，我看王家似乎已经有了线索，不防告诉我们警方，也好让我们早点将凶手抓住。”

　　“哼，你们警方都没有线索，我们能有什么线索？”王阳明语气有些阴沉。

　　其实，找到王伟的尸体之后，王家便已经展开了调查。而最终他们调查的结果都指向两个人，一个是陆玥辰，一个便是秦世。

　　只是，对于王阳明来说，杀子之仇，必须亲手来报，又岂会将这个消息告诉警方。

　　蓝铁军叹了口气，自然也猜出王阳明的心思，只能道：“既然如此，那我也不便多问，只是顾医生是我的朋友，我希望王家以后不要来打扰她。”

　　王阳明脚下一停，回头看了一眼顾琳琳，并没有说话，而是直接离开。

　　至于王家的态度，蓝铁军吃不准，回过头对顾琳琳说道：“顾医生，王家的人到底向你打听什么消息？是不是跟后山的案子有关？”

　　“蓝叔，今天多谢你的帮忙，不过这件事情我也不知道，或许是那王家人病急乱投医吧。”顾琳琳并没有将王家正在调查秦世的事情说出来。

　　如今，已经有一个王家在盯着秦世了，要是警方也追查秦世，那就真的太麻烦了。

　　蓝铁军叹了口气，没有再问下去，不过还是提醒道：“王家的人不好惹，我猜他们还会来找你，要不你这段时间还是换个地方住吧。”

　　“多谢蓝叔关心，我没事的。”

　　顾琳琳只是摇了摇头，她并没有想过换地方，她相信秦世迟早会回来，到时候她也能将现在的形势转告秦世，让秦世有一个准备的时间。

　　回到王家，王阳明脸色更加阴沉。

　　“饭桶，让你们打听点消息，竟然将警察给引过去了，要你们还有什么用？”

　　王阳明满脸煞气，手指着两名王家的手下。

　　两个手下脚下一颤，瞬间跪在地上，颤抖不已。

　　“家主，顾琳琳他说跟秦世不熟悉，好像真的不知道秦世去了哪里。我们刚准备将她抓起来逼问，结果那该死的条子就到了。我们报了王家的名头，可是人家根本不买账，我们也没办法。”

　　“废物，一点事情都办不好，竟然还有脸找借口。”

　　王阳明阴沉着脸，直接掏出枪。

　　嘭嘭！

　　那两名手下顿时惨叫一声，肩膀上都被子弹打穿，一个劲的磕头道：“多谢老爷不杀之恩。”

　　王阳明挥了挥手，让他们退下。

　　王阳明对于王伟十分宠溺，尽管王伟游手好闲，是个十足的纨绔，但是他依然给王伟安排了不错的婚事，将临阳市最漂亮的女人给王伟做媳妇。

　　只是，他怎么也没想到，他的这个决定，竟然让自己的儿子丧命。

　　双手将佛珠捏在手中，王阳明心中的恨意根本无法消除，那佛珠直接被他扯断，一粒一粒滚落在地上，才让他醒悟过来。

　　“秦世，陆玥辰，你们两个人一个都别想好过，都要给我儿子陪葬。”

　　王阳明面色阴沉，这是厅中的电话响了起来。

　　管家连忙去接通，过了一会儿之后，跑到王阳明的身边，低声道：“老爷，有陆玥辰和秦世的消息了。”

　　“哦？”

　　王阳明猛然抬起头，眼中散发着骇人的光芒，一把从管家手里抢过电话，对着话筒道：“说。”

　　“老爷，几天前林馨儿去了一趟英国，我们的人跟踪之后，发现她果然不是简简单单去游玩的。我们在一家酒店，发现她跟陆玥辰见面了。”

　　“好！好！好！”

　　王阳明嘴里夸着好，眼中的冷芒却是更加浓烈，随即问道：“那有没有秦世的消息？”

　　“有，有人说在老挝和华夏的边境见到过一个背影，跟秦世很像。不过，那人也不敢肯定，后来我们调查了那段时间的监控系统，已经确定秦世的确去过那里。”

　　“那后来呢？”王阳明问道。

　　电话那边沉默了一下，继续道：“后来，秦世就好像消失了一样，我们查遍了在那附近的所有监控，都没有发现。”

　　“饭桶，给我继续查，一定要查到秦世的消息。他越是躲藏，越是说明他心虚，我敢肯定，我儿子的死，必然与他大有干系。”

　　王阳明说完，便狠狠的挂断了电话。


第61章 被人砍伤了

　　王家大厅内，气氛沉重得可怕。

　　虽然已经有了陆玥辰的行踪，但是王阳明并不满意，相比起来，他更加希望得到的是秦世的消息。

　　这时，站在一旁的管家问道：“家主，接下来我们怎么办。”

　　“还能怎么办？既然有陆玥辰的消息，那就先从她开刀。凡是跟我儿子的死有关的人，我一个都不会放过。”王阳明狠狠地说道。

　　“家主，有些话我不知道当说不当说。”

　　王阳明横了他一眼：“说吧。”

　　“陆玥辰毕竟是陆家的人，而且她跟秦世不一样。秦世在秦家可有可无，可是陆玥辰在陆家还是有些地位的，要是我们真的杀了她，只怕陆家那边我们不好交代啊。”管家劝诫道。

　　王阳明哼了一声：“陆家早已经不是以前那个强盛的陆家，难道我王家还怕了他不成？难道我王阳明的儿子不比他陆家的一个女人重要？”

　　“家主说的是，我这就去安排。”

　　“去吧。”

　　王阳明挥了挥手，然后就闭上了眼睛。

　　上次林馨儿在英国陪了陆玥辰一天，真的彻底留了下来。

　　而陆玥辰没事的时候，总是会提起秦世。

　　林馨儿为此没少调笑她，起初她还有些不自然，几天下来，也已经习惯了。

　　但是，陆玥辰的心里却始终无法安定下来，尽管有林馨儿陪伴着她，但是她还是感觉到前所未有的难熬。

　　终于，她做了一个决定，转过头对着林馨儿笑了笑：“馨儿，我决定回去了。”

　　“什么？”

　　林馨儿满脸震惊的道：“玥辰，你刚才说什么？”

　　“我说，我决定回国了。”

　　陆玥辰说出这句话时，整个人长长的呼了口气，仿佛将这些日子的委屈和烦恼尽数吐了出来，有一种拨开云雾见月明的感觉。

　　那一直背负着的压力，在这一刻被她完全的抛弃了，整个人都轻松了许多。

　　“你这样回去，要是陆家再给你安排婚事，你怎么办？”

　　陆玥辰说道：“我的事情由我做主，我不会再接受陆家的安排，死也不会。我决定回去之后，就住在秦世租的房子里面，我要等他回来。”

　　“真不知道那个秦大傻有什么好的，真的值得你这么念着他吗？”

　　林馨儿翻了个白眼，颇为不忿，随即猛然道：“还是不行，你绝对不能回来，更不能去秦世那个房子。”

　　“为什么？”

　　“我得到消息，王伟的尸体被发现了，就在秦世租房子的后山。并且王阳明已经到了临阳市，正在派人到处找你跟秦世，更是发出追杀令。这个时候你回来，岂不是送死？”

　　林馨儿急坏了，陆玥辰是她的闺蜜，是她最好的朋友，她绝对不想对方出事。

　　然而，陆玥辰却是坚定地说道：“馨儿，我知道你关心我。但是我必须回去，这一切我迟早都要面对的，我如果一直躲在英国，万一王家人找到了秦世，我恐怕连见他一面的机会都没有。至少这样，我或许还能见到他。”

　　“唉，你真是疯了。”

　　“我没有疯，我现在很清醒，从来没有一刻有此时这么清醒过。逃避是解决不了问题的，既然王家要找我，那就让他找好了。”陆玥辰淡然一笑，眼中闪过一丝光辉，又有一丝担忧。

　　“我不管，我不能眼睁睁看着你回去送死。”

　　林馨儿直接站了起来，整个人紧紧的贴在门上。

　　既然劝说不了陆玥辰，那她只能用这种简单又粗暴的方法来阻止。

　　然而，要阻止一个下定了决心的人，是很困难的。

　　两个女人在房间内僵持了许久，还是陆玥辰占据了上风，直接提着随身的行礼，就直奔机场而去。

　　望着那仿佛轻松了许多的步伐，林馨儿能感受到陆玥辰心中是欢快的，纵然前方是刀山火海的危险，陆玥辰却是心甘情愿去走。

　　“唉，也罢，既然阻止不了你，那我就陪你一起好了。”

　　林馨儿喃喃自语，随即便追了上去。

　　两人到了机场，买好机票，浑然不知道危险已经在渐渐靠近。

　　林馨儿说道：“玥辰，我先去洗手间，你在这里等我。”

　　“嗯，你快一点，就快要登机了。”陆玥辰不忘提醒一声。

　　林馨儿不乐意的点了点头：“知道了，知道了。”

　　其实，林馨儿去了洗手间之后，便立马拨通了电话，在临阳市那边安排一些保镖，她还是不放心陆玥辰的安全。

　　不一会儿，林馨儿便回来了。

　　然而，当她回来的时候，整个人却是仿佛丢了魂儿一般，双眼直愣愣的看着前方。在那登机的位置，陆玥辰倒在血泊里，背部的血痕清晰可见，白色的连衣裙早已经被染红。

　　“玥辰，玥辰。”

　　林馨儿飞奔了过去，泪珠儿夺眶而出，整个人直接坐在地上，双手紧紧的将陆玥辰抱在怀中。

　　“玥辰，你怎么样？都怪我，我不该让你一个人在这里的，我应该让你早一点登机的。”

　　“馨儿，我是不是要死了？”

　　“不要瞎说，你这么漂亮，阎王爷才不敢收你呢。”

　　林馨儿泣不成声，不过她很快就反应过来，连忙拨通了急救电话。

　　“玥辰，你一定要坚持住。救护车马上就会来了，你一定会没事的。”

　　几分钟后，救护车便到了，林馨儿一路跟随。

　　救护车上，林馨儿紧紧的握着陆玥辰的手，不曾有一刻松开。

　　看到陆玥辰苍白无比的脸庞，甚至连双唇都没有一点血色，她便感觉一阵心痛，恨不得此刻受伤的是自己。

　　迷迷糊糊间，陆玥辰嘴里呢喃着：“秦世……”

　　林馨儿紧紧的咬着嘴唇，眼泪再一次落了下来，安慰道：“玥辰，你一定要坚持住，你一定会找到秦世的。”

　　陆玥辰的眼睛微微睁开，林馨儿从中看到了喜悦。

　　医院的抢救室中，医生进进出出已经好几波，整个过程更是持续了五个小时。

　　林馨儿一直在抢救室外煎熬的等待着。

　　突然，抢救室的灯熄了。

　　林馨儿一个咯噔就冲了上去，满心忐忑地问道：“医生，病人情况怎么样？”

　　“唉，病人伤势很严重，好在送来得及时，我们成功的将她抢救了过来。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　原本松了口气的凌馨儿，整颗心又提了起来。

　　“病人心脉受损，已经伤了根本，就算是好好调理，恐怕也活不了多久。”医生叹了口气，每每遇到这种事情，他们的心情也同样沉重。

　　加重病房内，林馨儿陪伴着陆玥辰。

　　陆玥辰的脸色依然十分苍白，每天只能靠着输液来维持身体的能量，整整一天都在昏迷之中，只是偶尔能从她嘴里听到两个字。

　　林馨儿知道，那是陆玥辰又在叫秦世的名字。

　　看着陆玥辰的样子，林馨儿犹豫了一下，还是拨通了陆玥辰父母的电话。

　　“陆叔叔……玥辰受伤了。”林馨儿直接说道。

　　正在公司开着股东大会的陆正远猛然站了起来，“林丫头，你说什么？”

　　“玥辰受了很重的伤，恐怕活不了多久了。”

　　“我知道了，我现在就过去。”

　　陆正远颤抖着挂了电话，直接取消了股东大会，然后将事情告诉了妻子。

　　夫妻二人顿时就飞去英国。

　　而几个小时之后，陆玥辰的父母便来到医院。

　　看着病床上憔悴的陆玥辰，母亲方华顿时就抽泣起来，陆正远也是满脸担忧自责。

　　“林丫头，谢谢你照顾玥辰。没想到她受伤了，我们竟然都不知道，我真的不配做她的父亲。”陆正远狠狠的抽了自己一个耳光。

　　方华这时，也是狠狠的一个耳光打在陆正远的脸上，厉声道：“都是你，当初为什么要逼女儿嫁到王家，逼得玥辰出走，不然她也不会受伤。”

　　陆正远无言以对，低着头，道：“不错，我的确是想借助王家，让我的事业更上一层楼。可是我也没想到事情会闹到这一步，玥辰是我的女儿，她现在这个样子，我心中的痛不比你少。”

　　两人心中都很自责。

　　这时，林馨儿将两人引到隔壁的房间，不让他们打扰到陆玥辰休息。

　　刚要转身出去，陆正远喊道：“林丫头，请等一等。”

　　“陆叔叔，您还有什么事吗？”林馨儿好奇的问道，如果不是看在他们两人还念着和陆玥辰的骨肉之情，林馨儿此刻只怕根本就不会搭理他们。

　　陆正远表情突然变得严肃了起来：“玥辰是怎么受伤的。”

　　林馨儿说道：“今天，玥辰是打算回国的，不过，我们刚到机场，玥辰就被人砍伤了。至于是什么人，我相信，陆叔叔心里应该清楚吧？”

　　“王家！”陆正远咬着牙，脸色阴沉一片，双拳狠狠的砸在墙壁上，连皮都擦破了。

　　方华点了点头，也是满脸愤怒：“前段时间王家就一直在打听玥辰的消息，一定是王家的人做的。我可怜的女儿，她到底做错了什么，王家竟然下如此狠手，我们一定要讨回公道。”

　　“都怪我当初瞎了眼，竟然想要跟王家合作。这次玥辰受伤，我再也不会错下去了，这笔账，一定要找王家好好算算。”陆正远眼中露出杀意。

　　说完陆正远便拿出电话，拨通了公司的电话：“我是陆正远，传达我的命令，我们陆家从今天开始，断绝所有跟王家有关的合作项目。”

　　两人一个电话接着一个电话出去，不知道究竟安排了多少事，但是从这一刻开始，他们算是真正的跟王家对立了。


第62章 活不过一年

　　从方天谷离开，秦世一路上都在思索着那张地图的事情，只是那雪山究竟在哪里，他还是没有头绪。

　　而离开临阳市也有半个月，秦世虽然没有察觉到王家的追踪，但是他确定一点，王家绝对不会善罢甘休。

　　万一找不到自己，王家说不定会做出什么疯狂的事情。秦世的朋友虽然不多，但是林嫣然，顾琳琳都跟他关系不错，他并不能保证王家疯狂之后会不会对自己的朋友出手。

　　“再躲藏下去，也不是长久之计。”

　　秦世脸色平静，上次大闹光头帮，他心底的狠厉渐渐的激发了出来。对于王家，他并不害怕，当初离开，也只是不想麻烦缠身，打扰他修炼而已。

　　如今，他感觉武功陷入一个瓶颈，若是有外力刺激，或许能更快的进步。

　　所以，他还是决定回去看看。

　　不过，秦世却是没有想到，王家的动作比他想象得要更快。不但，派人去威胁顾琳琳，更是直接对陆玥辰动手了，并且还是下了绝杀的手段。

　　顾琳琳最近都过得提心吊胆，每次回家，她都感觉好像有人在盯着她；她知道这并不是错觉，而是有人在守株待兔，那些人守在附近，便是等秦世出现。

　　而在英国伦卡医院，陆玥辰已经昏迷了两天一夜。

　　林馨儿一直都在旁边守着，陆正远和方华也将华夏的事情暂且抛在一边，悉心的陪伴在病床边。

　　这时，病床上陆玥辰眼皮微微颤动，艰难的睁开眼，迷迷糊糊地问道：“这是哪里？”

　　“玥辰醒了。”

　　林馨儿第一个反应过来，不禁喜极而泣，“这是医院，在机场的时候，你出了意外。”

　　“我还在英国？”

　　“嗯。”

　　“我要回去……”陆玥辰张了张嘴，半睁着眼，嘴里呢喃着。

　　尽管身体虚弱不堪，但她还是艰难的想要用手臂将自己撑起来。

　　林馨儿见状，连忙阻止。

　　陆正远站在旁边，见陆玥辰醒了过来，心里的石头也终于落了下来，看着陆玥辰的目光也不似从前那么严厉，显得柔和了许多。

　　“玥辰，你的身体太虚弱，还是先好好养伤，其他的事情等你身体好些了再说，好吗？”陆正远轻声道，脸色充满担忧。

　　纵然他曾经为了攀附势力，强行安排陆玥辰的人生。

　　但是，毕竟骨肉相连，血浓于水。

　　在看到自己女儿如此模样之后，他幡然悔悟了过来。所以，此时他心里已经是自责不已，就算陆玥辰任性的想要回去，他也没有丝毫生气，只是担心罢了。

　　“我不想待在这里，我要回去找秦世，找不到他，就在他家里等他。”

　　然而，陆玥辰却是十分执着，根本不听劝阻。

　　陆正远皱了皱眉：“我都打听过了，秦世根本不在临阳市，早就逃了。而且，他就算回来，也根本逃不过王家的追杀，你又何必……”

　　“都是我连累了他，他现在既然有危险，那我就更要回去。就算我帮不上什么忙，但是我会一直等着他，在心里为他祈祷。”陆玥辰咬着嘴唇，不让自己的眼泪落下。

　　心中却是想到，秦世招惹上王家，都是因为自己。如果，当初不是自己故意接近秦世，让秦世假装跟自己亲密，就不会惹得王伟发飙，秦世也就不会出手杀了王伟，也就不会有后来的事情。

　　或许，没有自己的出现，秦世根本就不会有这么多的麻烦。

　　陆玥辰担心的同时，也有自责。

　　只是，不管如何，都改变不了她的决心。

　　陆正远还想说什么，被方华阻止了，她对着陆正远轻轻的摇了摇头，然后转过头对着陆玥辰说道：“这么多年了，你一直都很乖，都是按照我们的安排走的，可是结果呢？”

　　“现在你有自己想做的事情，那我们就听你的，你要回去，那我们就陪着你回去。”

　　方华毕竟是女人，对于女儿的心思，却是比身为父亲的陆正远要看得清楚。所以，她并没有劝阻，而是顺着陆玥辰的心意。

　　陆玥辰诧异了下，眼眶微红：“妈……”

　　方华一愣，不由偏过头去，以前陆玥辰虽然也是这么称呼她，可是却从来都只是一个称谓，不像此时这般真诚，她心里狠狠的抽动了一下。

　　“傻丫头，以前是爸妈做得不好，让你受苦了。”

　　方华转过头，抱着陆玥辰：“以后，你想做什么就做什么，我们都会支持你，再也不会横加阻拦。”

　　陆正远默然，也没有再劝说，而是默默的出了病房，去安排回去的计划。

　　办好出院手续，陆正远已经安排好了私人飞机，一行人直接动身回了华夏。

　　同时，陆正远也已经在华夏安排了最好的医院，只等陆玥辰回到国内，就能第一时间接受最好的治疗。

　　陆玥辰的脸色依旧苍白，她才刚刚苏醒，便要回来，却是没有考虑过自己能不能支撑得住。

　　飞机刚降临在临阳市，陆玥辰的眼神便亮了起来。

　　在林馨儿的搀扶下站了起来，尽管伤势没有恢复，但她脸上却是洋溢着开心的笑容。

　　只是并没有多久，陆玥辰便身躯一晃，就昏了过去。

　　早就在机场准备好的急救车出动，将陆玥辰送去了医院。

　　因为陆正远夫妇如今锐陆玥辰十分关心，林馨儿心里稍稍宽慰了一些，虽然同样关心陆玥辰的身体，但是这一次，她并没有打算一同去医院。

　　“林丫头，你要去哪里？”陆正远发现了这一点，不由问道。

　　林馨儿说道：“陆叔叔，你们能够这么关心玥辰，我替她高兴，现在她有你们照顾，我也放心了。但是，我知道玥辰心里一直都念着那个秦大傻，她既然现在不能去，那只能我帮她了。”

　　“你要去找秦世？可是，现在王家的人肯定都在盯着，你这样做太危险了。”

　　“陆叔叔放心，我跟王家又没仇，他们不敢拿我怎么样的。”林馨儿笑了笑，一点儿也不担心。

　　陆正远微微叹气，感激的看了一眼林馨儿：“也罢，你就去吧，如果有麻烦，一定要给我打电话，不要冲动。你是玥辰的朋友，你如果出事了，她也不会开心。”

　　“嗯，谢谢陆叔。”林馨儿应了一声，就直接离开了机场。

　　秦世的租房，这里如往常一样，上次王家的人被蓝铁军碰上之后，他们便再也没有出现过。

　　只是这表面的平静，究竟暗藏着多少凶险，却是没人知道。

　　顾琳琳每天都会提前下班回来，她这段时间都很小心，精神绷紧。发现院子里有人来了，立刻就警惕了起来，躲在门后偷偷的观察。

　　当看清是一个年轻的女孩儿，顾琳琳才是松了口气。

　　“她怎么来了？”

　　顾琳琳走了出来，她见过林馨儿，知道是陆玥辰的朋友，只是她并不明白林馨儿怎么会来到这里。

　　“顾小姐。”

　　林馨儿打了个招呼，就看了一眼秦世的房间，问道：“秦世回来过吗？”

　　这段时间怎么这么多人来找秦世？顾琳琳越来越觉得秦世真的遇到了大麻烦，不过她也知道林馨儿不是坏人，所以实话实说道：“自从上次离开之后，秦世就再也没有回来过。”

　　“唉，这个秦大傻倒是溜得快，却是苦了别人了。”林馨儿愤愤不平。

　　在她眼中，秦世为不危险，跟她半毛钱关系都没有，他只是为陆玥辰心疼。

　　顾琳琳听出了话中有些深意，不由问道：“林小姐，你这话是什么意思？”

　　“你应该知道陆玥辰吧？”

　　“知道。”

　　“玥辰受伤了，都是秦世那个大傻子惹的祸，害得玥辰差点丧命。”林馨儿咬着牙说道。

　　顾琳琳惊得面色大变，道：“陆小姐出事了？现在怎么样？”

　　林馨儿气哼哼的道：“玥辰被人追杀，现在还躺在医院里呢，医生说……玥辰伤得太重，就算是日后好好调养，恐怕也活不了多久，最多也只就一年的时间。”

　　这是玥辰在英国出院的时候，医生告诉林馨儿的，这件事情陆正远夫妇同样知道，不过他们并没有告诉陆玥辰。

　　原本，顾琳琳对陆玥辰并没有太多的好感。因为他觉得是陆玥辰明明不是秦世的女朋友，却纠缠着秦世，而秦世的失踪也是陆玥辰导致的。

　　但是，当她知道陆玥辰受了这么严重的伤，对于陆玥辰的那一点不满也顿时散去，有些同情起来。

　　林馨儿在院子里面坐了一会儿，心中还牵挂着在医院的陆玥辰，便起身告辞。

　　离开之时，对顾琳琳说道：“顾小姐，我还要拜托你一件事。你如果看到秦世那个混蛋，就转告他，陆玥辰在临阳市第一医院，他如果还是个男人，就让他去看看玥辰。”

　　顾琳琳答应了下来，心里很是复杂。

　　在知道秦世有大麻烦的时候，她其实并不希望秦世回来，那样太危险了。但是，听完林馨儿的一番话之后，她又希望秦世能够回来一趟，去看望陆玥辰那个可怜的女人。

　　在她眼中，陆玥辰的确可怜。

　　正在她愣神之际，院外突然传来轻微的脚步声。

　　顾琳琳并没有听到，直到那人走了进来，她才是察觉。

　　只是，顾琳琳还是有些不敢置信，不由得揉了揉眼睛，嘴巴微张，惊讶的道：“秦世？”

　　秦世一愣，苦笑道：“顾小姐，半个月不见，难道就认不出我来了？”


第63章 简直不自量力

　　院内安静了下来。

　　熟悉的身影，熟悉的声音，甚至秦世身上穿着的，还是那件灰白色的寸衫。

　　就连背后那个背包，也不曾改变。

　　秦世真的回来了。

　　而且，如此突然。

　　让顾琳琳一时间竟有些反应不过来：“你真的回来了？”

　　“当然。”

　　秦世笑了笑，直接打开自己的房间，将背包放了下来。

　　他却不知道，顾琳琳此时心中是如何一种复杂的情绪。

　　“秦世，你不该回来的。”

　　顾琳琳叹了口气，刚说完，话音突然一转：“不对，你回来得正是时候。”

　　秦世脸色古怪，弄不明白顾琳琳说话为何颠三倒四，好奇的转过头，“你到底想说什么呢？”

　　“唉，秦世，亏你还笑得出来。你不在的这段时间，发生了很多的事情，而且，前不久在后山发现了几具尸体，好像死的还是什么大人物，影响非常大。”顾琳琳组织了一下语言，说话的时候，一直观察着秦世的变化。

　　秦世早就猜到这件事情瞒不了多久，听到后山的尸体被发现，他并不奇怪。

　　只是，在这个时候，他心中已经闪过明悟。

　　以前，王家找我麻烦，只是因为陆玥辰宁愿嫁给我，也不愿意嫁到王家去。所以，王家找我的麻烦，更多的原因是觉得我是一颗绊脚石，嫌我碍事。

　　而现在，王家肯定是调查到了什么，认定王伟的死是我造成的，所以现在王家是要来找自己报仇，下了必杀的决心。

　　秦世想通了事情的关节，心中并没有担心，突然想到了什么，问道：“最近，有没有人找过你麻烦？”

　　“这个，这个倒是没有，上次来了几个人来打听你的事情。”

　　“顾小姐，这件事情跟你没有关系，不过为了你好，我觉得你还是尽快从这里搬出去的好。”秦世能想象出顾琳琳被人逼问的场景，想了下，还是劝说了一句。

　　顾琳琳皱了皱眉：“我凭什么要搬走？”

　　秦世脸色一僵，苦笑着道：“也对，就算要搬走，也应该是我搬走才对。”

　　“唉，秦世，我不是那个意思。”

　　“我明白的，顾小姐，只是我不想连累你。实不相瞒，后山的尸体的确跟我有关，我说这些，你应该明白我的意思吧？”秦世摇了摇头。

　　顾琳琳张了张嘴，虽然早就有怀疑，但是如今得到肯定，她还是有些震撼。

　　不过，顾琳琳却并没有觉得秦世可怕，所以她只是笑了笑，说道：“这件事只要你不说，也没有人知道的。而且，我也会帮你保密，我知道，你其实是一个好人。”

　　秦世有些诧异，没想到顾琳琳居然对自己如此信任，心里不禁暗暗感动。

　　这时，顾琳琳突然又想到了什么，脸色郑重的道：“还有一件事，我觉得你有必要知道。”

　　“什么事？”秦世意识到这次顾琳琳要说的事情肯定不简单。

　　顾琳琳说道：“你回来之前，林馨儿刚来过，她是来找你的。”

　　听到林馨儿这个名字，秦世下意识的想到上次林馨儿在酒里下药的诡计，顿时心里就有些不痛快。

　　同时，也让秦世联想到了陆玥辰。对于陆玥辰他也没有太多的好感，这个女人太麻烦，太自以为是，很少考虑到别人的感受。

　　上次陆玥辰利用秦世做挡箭牌，给秦世招惹了不少的麻烦，尽管后来秦世知道陆玥辰的一些遭遇，也有些理解，但是秦世依然不愿意与她有太多的纠葛。

　　所以，当顾琳琳提起林馨儿，秦世顿时脸色就垮了下来，不耐烦的道：“那女人又有什么阴谋？”

　　“秦世，你这次却是误会她了。她告诉我，陆小姐受伤了，希望能让你去看望一下。”顾琳琳欲言又止，最终还是停了下来。

　　秦世皱了皱眉：“我跟陆玥辰又没什么关系，她受伤了，我为什么要去看她？真是笑话。”

　　上次将陆玥辰救下之后，秦世就决定跟那个女人彻底划清界限，如今又岂会轻易动摇。

　　顾琳琳脸色一急，说道：“秦世，虽然我不知道你们之间到底发生了什么事。不过，你失踪之后，陆小姐在这里等了你好多天，身为女人，我能感觉得出，她对你是有感情的。现在她受伤了，一定是很严重，不然林馨儿也不会来找你……”

　　秦世无端有些烦躁，不由走到院子里透透气，此刻，他心里也有些犹豫。

　　然而，就在这个时候，院门猛然被推了开来。

　　哐！

　　一群黑衣男子直接冲了进来，他们左手插在口袋里，右手则是背在身后。

　　脸上满是冷峻，眼神更是一片狠厉，让整个院子的温度都降了下来。

　　来者不善！

　　秦世微微扭头，本就烦躁的他，见到这突然冲进来的一群打手，心中越发的不顺畅。

　　“秦世。”

　　那群人的目光齐刷刷的落在秦世的身上，一直藏在身后的右手也都伸了出来，一把把宽厚而锋利的砍刀，在夕阳的余晖下，散发着让人心悸的冷光。

　　“你们倒是有耐心，一直等到现在才出手。”

　　秦世眯起眼，他回来的时候，就发现有人埋伏在了周围，对此并不意外。

　　“哼！你倒是淡定，这里已经被我们包围了，你今天休想活命。”

　　呼喝一声，那人手一挥，一群手下便冲了上来。

　　秦世目光一凝，扭过头对顾琳琳告诫一声：“你回房间，将门锁好。”

　　顾琳琳在看到那些砍刀的时候，就已经吓得心惊肉跳了，此时被秦世一喊，她才是反应过来，立马跑回了房间，同时也拨通了蓝铁军的电话。

　　报警，是顾琳琳唯一能做的事情。

　　而院内，两名打手已经冲到了秦世的面前，砍刀更是劈头盖脸的砍了过来。

　　如此情况，根本避无可避。

　　打手们都是不屑的笑了，觉得秦世太傻，在这么关键的时候，居然不先顾自己，还分神去告诫顾琳琳。

　　然而，就在这时，秦世的双手一抬，直接就捏住了对面两人的手腕。

　　随即，秦世发出一声冷笑，双手用力一握。

　　顿时，院内响起了骨头碎裂的声音。

　　那两名打手吃痛，握着砍刀的手瞬间松开，狠狠的抽搐着。

　　“滚。”

　　秦世抬起脚直接揣在二人的胸口上，将他们踹飞了出去，同时双手一转，便将砍刀提在手中。

　　冷厉的眼神在人群中扫过，秦世仿佛又成了那夜的杀神。

　　只是，秦世明白，这里并不是方天谷那个混乱之地，这里是临阳市，若是再闹出那么大的动静，他绝对没有好果子吃。

　　被秦世的眼神盯上，那群打手都不自觉地颤抖了下，仿佛盯着他们的是野凶残的野兽。

　　“上。”

　　不过，害怕归害怕，还是有人叫嚣着杀了上来。

　　秦世皱了皱眉，冷哼一声，也提着砍刀迎了上去。

　　一刀扫过，对面的打手只觉得手臂发麻，砍刀都被震得脱手而出。而他自己，则是被秦世一脚踢飞，重重的撞在院子的墙壁上，半天都被回过神来。

　　秦世脸色狠厉，又朝着一人挥刀扫了过去。

　　那人同样挥刀抵挡，只是他同样承受不住秦世的力量，结果被秦世直接用刀背敲晕了过去。

　　不一会儿，院中还能站着的人已经不多，那些打手也是边打边退，已经退到了院外。

　　“都给我滚，以后谁若是再出现在这里，那他就不是受伤那么简单了。”

　　秦世眼神披靡扫向一群打手，气势宣泄而出，直叫众人不自觉得退了几步。

　　“秦世，你别嚣张，你可知道你得罪的是什么人？”

　　“哦？”

　　秦世双目一凝，瞬间冲了上去，掐着说话之人的脖子，一字一顿道：“什么人？”

　　“我们，我们是王家的人。”

　　“哼，难道你觉得我会猜不到么？”

　　秦世轻蔑的笑了笑，直接将那人丢了出去，随即狠狠的道：“回去告诉你们的主子，要报仇尽管来，我秦世接着。”

　　嘶……

　　一群打手都是暗暗心颤，都没想到秦世竟然敢放出如此狂妄的话。

　　到底是无知而无畏，还是真的有底气？

　　他们不知道，只能狠狠的咬牙：“就凭你也想跟我王家作对，简直是不自量力。”

　　而在这个时候，外面已经响起警车的鸣笛声，那群王家的打手顿时眉头一跳，服气同伴就要离开。

　　而秦世则是喊住他们，“等等，既然要走，你们的家伙也该还给你们。”

　　说完，他就直接将两把砍刀丢了出去，吓得一群打手速度都快了几分。

　　秦世站在院子里，知道警察马上就要过来，不过，他并不愿意面对警察的盘问。

　　而想到陆玥辰受伤的事情，又想到自己被这一群打手围攻，心里不由冒出一个念头：莫非她也是如此，才受伤的？

　　“顾小姐，陆玥辰在哪家医院。”秦世朝着屋里喊了一声。

　　顾琳琳知道秦世改变了主意，顿时回答：“她在临阳市第一医院，我在那边挂了职，你等等我，我跟你一起去。”

　　说着，顾琳琳就走了出来。

　　秦世感觉到外面脚步声越来越近，知道警察马上就来了，顿时说道：“你既然报了警，那你就帮忙应付一下，医院我自己去便可以了。”

　　随即，秦世身体一跃，直接翻过院墙，消失在了顾琳琳的视线中。


第64章 美女前台

　　临阳市郊区有一栋豪宅，王府公馆。

　　这里是王家的产业，也是王家在临阳市的会议室，凡是有重要的事情发生，王家的重要人物都会聚集在这里。

　　王家兄弟八人，王阳明是老大，不管是手段，还是能力，在兄弟八人中都是最出色的一个。所以，在老家主卸任之后，王阳明便成为了王家的领袖。

　　王阳明坐在大厅的主位上，脸上满是严峻之态。

　　“这一次，我们王家损失了多少？”

　　王阳明眼神扫过众人，脸色阴沉的开口了。一天前，陆正远突然宣布中断和王家的合作，这对王家造成了不少的打击。

　　不过，听到问话，坐在两旁的七个兄弟都是默不作声，无言以对。

　　“大哥，陆家这么做是在自寻死路，没有我们王家，他们陆家也没有好日子过。”终于，坐在最后的一人开口道。

　　他是王阳明最小的兄弟，叫王阳冲。

　　王阳冲的年纪跟王伟相差不多，也正因为如此，平日里王阳明对他最亲近，是以在此时只有王阳冲才敢开口。

　　但是，这一次王阳明却是狠狠的瞪了他一眼，沉声道：“到底损失了多少？”

　　“四千万。”王阳冲不敢怠慢，老老实实的回答。

　　王阳明微微闭上眼，缓缓道：“这才一天，竟然就损失这么多，要是继续拖下去，只怕还会……”

　　“大哥放心，我们王家虽然有损失，但是陆家的损失更大，他们耗不起，也不敢耗。我相信不出三天，陆家就会派人登门认错，来求着我们王家原谅他。”

　　其他人都是不解的看向王阳冲，不知道他哪里来的自信。

　　只有王阳明若有所思，微微点头：“你是指雪原基地吧？”

　　“大哥英明，雪原基地那边是二叔说了算的，没有我们王家的点头，他陆家休想再拿到任何的药材，这是他们陆家的命门。”王阳冲笑道，很是自信。

　　雪原基地是一个神奇的地方，盛产药材。并且在那里的药材，药效更要比寻常的好上三分，乃是几个古老家族最重视的地方。

　　不过，在那里的争斗同样激烈，而王家在那里的势力便属于上层，而陆家却只是中层偏下。

　　之前，陆家准备将陆玥辰嫁到王家，便是想拉近跟王家的关系，试图从雪原基地得到更多的好处。

　　“四千万对我们王家来说，也不算什么。只是，在这个时候，我们也很容易被人抓住把柄，不得不小心，至于雪原基地的势力，我们不能亲自动用，那是我王家的根本，明白吗？”

　　王阳明摇了摇头，又气愤地说道：“只可惜，陆玥辰那个贱女人竟然活了下来。”

　　“大哥，陆玥辰的死活跟这件事情有什么关系？”

　　“哼！陆玥辰如果死了，陆家顶多也就是吃了哑巴亏，就算知道是我们做的，他们也不敢撕破脸皮，因为他们不会为了一个死人而错过攀附我们的机会。但是，陆玥辰要是没死，就给了他们还击的理由，我们王家可就被动了。”

　　王阳明能成为王家家主，自然不是简单的人物，看事情看得也长远。

　　众人默然，显然也都想通了其中的关节。

　　就在这个时候，大厅内突然有人走了进来。

　　“老爷，下面的人有消息传回来。”

　　“说。”

　　王阳明看了一眼刚进来的管家，淡淡的开口。

　　管家低着头，汇报道：“有两个消息，第一个是，陆玥辰已经回国了，现在就在临阳市第一医院，陆家的人在照顾她。”

　　王家对陆玥辰已经出手了一次，要想再出手，无疑会更加困难，王阳明对这个消息并没有太大的兴趣，挥了挥手，道：“那第二个呢？”

　　“第二个是关于秦世的，因为秦世回来了。”

　　王阳明猛然站了起来，脸色阴沉如水，然而口中却是发出狂笑：“好！这小畜生终于出现了，那应该已经抓住他了吧，将他带上来，老子要亲手宰了他，为小伟报仇。”

　　管家的头更低了，小声的道：“我们没有抓住秦世。”

　　“没有抓住？怎么可能没有抓住？那么多人派出去，你居然告诉我连一个傻子都没有抓回来？”

　　王阳明怒目大瞪，双手在桌子上狠狠的扫过，摆在他面前的文件，茶杯全部打落在地。

　　厅内一片安静，谁也不敢出声。

　　过了几分钟，王阳明才平静下来，道：“说，到底怎么回事？”

　　“秦世比我们想象的要厉害一些，手下的弟兄，不但没有将秦世拿下，反而吃了点亏。而且，秦世还放出狂言，似乎并不将我们王家的报复放在眼里。”

　　“嗯？你确定你说的那个人是秦家的傻子？”

　　“下面的人是这么说的。”

　　王阳明神色闪烁，先是追杀陆玥辰失利，后来是陆家的反击，到现在竟然对付秦世又一次失手。

　　连续三次失败，这是王阳明有史以来从未遇到过的。

　　此时的他，心中十分烦闷。

　　“好你个秦世，纵然你有点能耐又如何？你既然回来了，那就是自投罗网，这一次我就要你死。”王阳明狠狠地说道，让众人散去。

　　大厅内转眼间就只剩下管家还留了下来。

　　“老爷，这次我们虽然没有抓住秦世，但是也不是没有收获。至少我们已经可以认定谋害少爷的凶手，就是秦世。”管家说完，就低着头站在一边。

　　王阳明虽然愤怒，但是此时已经平静了下来，点头道：“你说得不错，之前我还怀疑是秦世或者陆玥辰背后有人出手，现在看来，杀害小伟的凶手，就是这个秦世了。”

　　“嗯，当时少爷身边还跟着一个叫阿域的，是地下拳手，身手也是不弱。既然秦世能够杀了阿域，那我们要对付秦世，派出去的人恐怕要更加厉害才行。”

　　“嗯。”

　　王阳明揉了揉眉心，随即睁开眼，道：“给我联系龙三刀。”

　　管家身体一震，随即眼中爆发出一丝精光，想起了十年前的某个传说。

　　那个传说，便是属于龙三刀，传言他杀人从来不超过三刀，是个极为厉害的角色。

　　管家相信，有龙三刀出手，秦世这一次在劫难逃。

　　午后的阳光，是最炎热的。

　　然而，施展梯云步离开租房的秦世，却是猛然感觉身上有股莫名的冷意。

　　不过，他并没有多想，直接打车去了第一医院。

　　秦世进入医院大楼，耳边便响起救护车的鸣笛声，然后一群穿着白大褂的人推着病人从外面冲了进来。

　　并且每走几步，都能看到有病人从身边经过。秦世也不禁感叹，临阳市第一医院不愧是全市最好的医院，来这里的病人还真是不少。

　　只是，不知道陆玥辰又在哪里呢？

　　秦世来到前台，前台是一个穿着白色的寸衫的美女，头发盘在脑后，黑框眼镜下有着一对如水的眸子。

　　而在前台美女的身后，还站着一个年轻的女孩，护士服穿在身上，将她傲人的身材恰到好处的显露出来。

　　她们的关系似乎挺好，在秦世走过来的时候，依旧在小声的谈着什么。

　　似乎是察觉到秦世打量的目光，她们才是反应过来，同时抬头看向秦世。

　　“先生您好，有什么可以帮助您的吗？”

　　前台美女意识到这是上班时间，立马坐直身体，胸前的饱满也跟着挺立起来。

　　而秦世就站在对面，一低头，便从那寸衫的领口，看到一条幽深的沟壑。

　　那美女见秦世没有回答，不由疑惑的看了过来，正好便看到秦世那发愣的眼神，顿时脸色一沉，同时，她也意识到一点，自己的寸衫扣子开了。

　　连忙侧过身，将衣服整理了下，回过头时对于秦世已经不像之前那么客气：“你有什么事，快说吧，没看到后面还有人等着吗？”

　　跟前台美女聊天的那位年轻护士也是鄙夷的看了一眼秦世，嘴巴张了张，虽然没有说出声，但是秦世还是从那口型中知道女孩说了两个字“色狼”。

　　对此，秦世唯有苦笑，他刚才真的不是有意的，纯粹只是巧合。

　　不过，秦世也懒得解释，而是问道：“麻烦您查一下，陆玥辰住在那间病房。”

　　“等着。”

　　前台美女对秦世没有好印象，但是这毕竟是她的工作，不得不做。

　　秦世并不着急，过了一会儿，前台美女却是直接喊道：“下一个。”

　　秦世一愣，猛然看向前台，道：“你这是什么意思？我的问题你还没有回答呢？”

　　“先生，请你不要打扰我的工作，好么？”前台美女说得十分客气，但是眼中却满是不耐烦。

　　这个时候，其他人也都猜测到了什么，纷纷用怪异的眼神看了过来。在他们眼中，秦世定然是在搭讪前台美女，结果不成功，惹得前台美女不耐烦。

　　秦世今天的心情并不好，先是被王家的人追杀，来看陆玥辰也并不是太心甘情愿，如今竟然还遭到前台的为难，这倒霉事全挤在一天，却是让他很不舒服。

　　不过，秦世还是没有与前台美女计较，只是再次道：“我朋友受了重伤，我现在要去看她，希望你不要因为一点小误会，就忘记了你的工作职责。”

　　前台美女眉头一皱，没想到秦世居然在对她说教，顿时更加不乐意了，道：“你要查的人根本就不在我们医院，你还是去别处去找吧。”

　　不在？这绝对不可能。

　　秦世知道，林馨儿绝对不会拿这种事情开玩笑，又岂会相信前台美女的话。

　　所以，秦世也是怒了，“哼！不就是不小心看到你的沟了吗？你又何必这么小气，用这种事情来骗我？”

　　他的声音不小，这么一说，整个询问处的人都听到了。


第65章 我一定会治好她

　　其他人也恍然大悟，虽然都用鄙夷的眼神看向秦世，但是心中却是暗暗羡慕。

　　“你……”

　　前台美女见到周围人的目光，顿时满脸通红，也不知道是因为生气，还是因为害羞。

　　“我怎么了？如果你觉得我错了，我向你道歉便是。但是你身为医务人员，不做好本职工作，很可能就会影响到一条人命。”

　　秦世冷着脸，就算前台是一位美女，但是他并没有因此而客气。

　　怜香惜玉，是男人的美德。然而，秦世却不具备这种美德，就算对方真的美若天仙，若是惹到了他，他也照样会生气，照样会愤怒。

　　就如同陆玥辰，秦世便对其并不感冒。

　　就在这个时候，那前台美女目光狠狠的刨向秦世，咬牙道：“你口口声声说我没做好本职工作，你有什么证据？你要是不相信的话，你自己来查便是。”

　　说着，前台美女就站了起来，从自己的位置上离开。

　　秦世皱了皱眉，走了过去，只是，他来到华夏虽然也有段时间，但是在学校的时候，大多数都是在图书馆，很少接触电脑。

　　此时，要他来查，却是让他犯难了。

　　扭过头，秦世说道：“我不懂电脑。”

　　“你……”前台美女又岂会相信，然后说道：“现在你就在这里看着，我查询给你看。”

　　说着，前台美女就在电脑上查询，秦世虽然的确不懂电脑，但是看到前台美女在电脑上输入陆玥辰三个字，的确没有任何的记录，他便知道，对方似乎并没有骗他。

　　这让他尴尬的同时，心里也充满了疑惑，陆玥辰难道真的不在这里？

　　下一刻，秦世便真诚的道：“对不起，是我错怪你了。”

　　“哼！”

　　看到秦世认真的样子，前台美女一时间也不知道说什么好，心里的委屈在这时仿佛一下子就消失了。

　　最终，也只是象征性的发出一声冷哼，便直接转过头去。

　　不过，站在前台美女旁边的年轻护士此时的神色却有些怪异，一双大眼睛在秦世的身上滴溜溜的转动，若有所思。

　　秦世感应敏锐，很快就感觉到了，不由转头问道：“护士小姐，你为什么这样看着我？”

　　“你是来看陆小姐的？”年轻护士不答反问道。

　　秦世点了点头：“不错。”

　　护士小姐试探性地问道：“你就是秦世吧？”

　　“你怎么知道？”秦世一惊，他没想到这位护士小姐竟然知道他。

　　“你真是秦世？”

　　“当然，你若是不相信的话，这个应该可以证明吧。”秦世说完，将身份证递给年轻护士看了一眼。

　　年轻护士扫了一眼，便点点头，说道：“你跟我来。”

　　秦世跟了上去，他知道这个年轻护士定然是知道陆玥辰在哪里。

　　不一会儿，他们便进了电梯，最后来到一处病房外。

　　透过房间的窗户，秦世能看到里面病床上躺着的正是陆玥辰。

　　此时的陆玥辰脸色苍白，看起来十分虚弱，虽然隔着一层玻璃，但是秦世依然能感觉到陆玥辰伤得很重，林馨儿并没有说谎。

　　秦世刚想进去，年轻护士却是拉住了他，说道：“陆小姐刚刚睡着，你现在就别进去了。”

　　“也好。”

　　秦世点了点头，然后问道：“对了，护士小姐，为什么医院里面没有陆小姐的住院记录？”

　　“这是院长特意下的命令，不能将陆小姐住在这里的消息透漏出去。要不是因为我是陆小姐的专职护士，我都不知道原来医院里还有这么一间病房呢。”

　　居然如此隐秘？

　　秦世若有所思，顿时就明白了过来，这一切肯定是刻意安排的，是为了保证陆玥辰的安全。

　　而秦世这时候突然想起这年轻护士似乎知道自己，不由大感奇怪，问道：“刚才你怎么知道我是秦世？”

　　“哼哼，我不但知道你叫秦世，我还知道你是那位陆小姐的男朋友呢。”年轻护士笑了笑，随即自我介绍道：“我叫唐玲玲，你也别护士小姐的叫我了，好奇怪。”

　　“唐玲玲，你可能是误会了，我跟陆小姐并不是男女朋友关系，我来看她，只是出于礼貌。”秦世微微摇头。

　　被人再次提起他和陆玥辰是男女朋友的关系，便让秦世不由自主的联想到陆玥辰用他来做挡箭牌，这让他反感。

　　唐玲玲猛然看向秦世，眉头皱在一起：“你还是不是男人啊？怎么能说出这么不负责任的话呢？”

　　秦世满脸茫然，对于唐玲玲突然表现出来的厌恶感，更是莫名其妙。

　　我到底做错了什么？为什么今天这么多人看我不爽呢？

　　“你为什么说我不负责任？我不是跟你说了吗，我跟陆玥辰之间，并不是你想象的那种关系。”秦世皱着眉，不过并没有跟唐玲玲一般见识，只是解释了一句。

　　不过，秦世越是解释，唐玲玲的脸色变越是难看。

　　鄙夷的看了一眼秦世，唐玲玲愤愤不平的道：“你骗得了别人可骗不了我，我身为陆小姐的专职护士，刚才就在里面一直照顾她呢。虽然她一直都是昏迷着，但是嘴里却是一直迷迷糊糊的喊着你的名字，当时我就知道，她一定很喜欢你。”

　　说着，唐玲玲的眼中不禁露出一丝柔情。

　　少女总是容易被感动，尤其是被真情感动。

　　显然，唐玲玲就被陆玥辰感动得稀里哗啦，重伤垂危，依旧年年不忘心爱的人，这种童话一般的爱情故事，却是唐玲玲最向往的。

　　所以，在她眼中，这份感情是不容被玷污的。

　　只是，秦世竟然不承认，她又岂能不怒，心中自然也就不平了。

　　秦世脸色一呆，不由将目光投向病床上的人儿，陆玥辰紧闭着双眼，但是双眉却始终凝结在一起，真是天见尤怜。

　　纵然秦世本是一个硬心肠的人，不会怜香惜玉，但这时，他的心还是不自觉地柔软了下。

　　此时，唐玲玲却是撇了撇嘴：“假惺惺，真替陆小姐不值，竟然会看上你。”

　　“够了，你有完没完？我跟她的事情还轮不到你来插嘴。”

　　秦世心情烦闷，猛然站了起来，冷冷的瞪了唐玲玲一眼。

　　唐玲玲吓了一跳，很是委屈：“你吼什么吼。你这个混蛋，因为陆小姐活不了多久，你就始乱终弃，还不让人说了。哼，你居然敢吼本小姐，你等着，我要曝光你。”

　　说着，唐玲玲就拿出手机，要给秦世拍照。

　　只是，秦世又岂会让她得逞，直接伸手将手机抢了过来，然后盯着她道：“你刚才说什么？再说一遍。”

　　“我要曝光你。”

　　“不是这句，前面一句，你说陆玥辰活不了多久，是什么意思？”

　　“难道你不知道吗？陆小姐受伤太重，就算是再小心的调理身体，也活不过一年。”

　　秦世脸色一变，眉头狠狠的皱了起来，然后直接打开病房的门，急冲冲的走了进去。

　　唐玲玲想要阻止都来不及。

　　站在病床边，秦世双眼眼神直直的盯着陆玥辰，心情十分复杂。

　　突然，陆玥辰睫毛颤动，随即慢慢的睁开双眼。

　　“秦世。”

　　秦世听到声音，才是回过神来，下意识的捉住了陆玥辰的手，只是当他正要回答的时候，陆玥辰却又闭上了眼睛。

　　只是，这一次，他却在陆玥辰的嘴角看到了一丝浅笑，呼吸似乎也变得平和了许多，眉宇间那一丝忧愁也消散了。

　　“原来她还没有醒。”

　　秦世微微摇头，看着此时的陆玥辰，秦世不由想起了小师妹。

　　渐渐的，陆玥辰和小师妹的样子重合在了一起，才秦世如梦醒来。

　　握着陆玥辰的小手，秦世想到当初在天月大陆，自己和小师妹被邪月派长老围攻，两人被打落山崖，而那时候，他也是握着小师妹的手。

　　只是，那一次之后，他来到了华夏，却再也没有见到小师妹。

　　如今，他握着陆玥辰的手，竟是不舍得松开。

　　他心中隐隐有些担心，一旦松开，是否便是永别？

　　“不！我一定会找到小师妹，我也一定会治好陆玥辰。”

　　秦世心中呐喊着，却也下定决心，不会眼睁睁看着陆玥辰就样死去。

　　随后，秦世便直接伸手按在陆玥辰的手腕上。

　　几分钟之后，他才是松开手。

　　只是，秦世的眉头却皱得更加厉害了，“心脉受损，乃是内伤，就算是修武高手受了这种伤，也支撑不了多久，何况是一个弱女子。一年时间，只怕还是医院给出的最理想的结果。”

　　对于这种伤势，秦世脑海中便有两种方法能够治好。

　　第一种，便是让一名修武高手给陆玥辰渡入真气，用真气续接心脉，只是这需要强大的实力，秦世目前距离那个境界还有着一段距离。

　　而第二种，则是利用金针刺穴之法，打通陆玥辰体内的经脉，同时辅以丹药一举修复心脉。

　　只是，金针刺穴之法秦世目前尚且能够施展，但是丹药却需要仙草为材料，却不是那么好找的，就算秦世身上有九阳草的种子，依旧不够。

　　难道就眼睁睁看着陆玥辰死？

　　秦世做不到，他脸上露出坚定的神色：“还有一年时间，若是能让我找到七叶莲心，也不是没有把握。”


第66章 何方高人

　　不知不觉，秦世已经在病房内待了半个小时。

　　这段时间，他再次检查了陆玥辰的伤势，不过并没有发现其他的不同。

　　虽然脑海中已经有了治疗的方法，但是秦世并没有就此而放下心。

　　如今王家肯定会盯着我，无疑会给我寻找七叶莲心增加很大的困难，并且，如同王家这种古老的家族，他们的势力究竟有多强，我也并不是很清楚。

　　顿时，秦世便感觉到一种压迫感。

　　正在这时，门外突然有脚步声传来，一重两轻，但秦世还是从中分辨出有林馨儿的存在。

　　陆玥辰是她的闺蜜，如今陆玥辰这个样子，她又岂会不来照顾？

　　至于另外两个人是谁，秦世并不知道，也不想知道，这个时候，他并不想让别人知道他来过。

　　看了一眼窗户，秦世直接跳了出去，同时将窗户关好。

　　几乎在同一时间，病房的门被推开，随即，几道人影就走了进来。

　　唐玲玲在病房内四处扫了一圈，却没有找到秦世，顿时就皱起了眉头，脸上满是疑惑之色。

　　陆正远满脸疲惫之色，发现陆玥辰脸色比起先前好了一些，也是舒了口气。

　　“陆叔叔，你们两天没睡了，先回去休息吧。玥辰有我照顾就行了。”林馨儿尽管也是精神疲惫，但还是让陆正远夫妇回去休息。

　　陆正远道：“这怎么行，你一直照顾玥辰我们已经很过意不去了，还是你先去休息。”

　　“陆叔叔您是大忙人，就不要跟我争了。我都听说了，陆家现在断绝了和王家的生意往来，陆家公司现在肯定有很多事情等着陆叔去处理呢，我一个人闲着也是闲着，没什么关系。”

　　林馨儿态度很坚决。

　　陆正远夫妇既无奈，又欣慰，最终还是答应了下来。

　　“玥辰，你放心吧。我已经去通知秦世那个大傻子了，他如果回来了，一定会来看你的。”林馨儿对着病床上依旧昏迷着的陆玥辰柔声说着，又似是在自言自语。

　　而在一旁的唐玲玲，突然说道：“林小姐，你说的那个秦世，刚才好像来过了。”

　　“什么？”

　　林馨儿大吃了一惊，猛然转头，道：“他来过？你不会弄错了吧？”

　　秦世消失了好久，林馨儿可是知道的，这么长的时间她都没有打听到秦世的消息。

　　如今，唐玲玲竟然说秦世来过，她岂能不震惊。

　　“肯定没有弄错的，他将身份证给我看了，的确是叫秦世，没错的。而且，在你和陆先生过来之前，他一直就在病房里的，只是，我们进来的时候他怎么就不见了呢？”

　　唐玲玲也是满是不解，四处看了看，没有丝毫的发现。

　　林馨儿若有所思，随即道：“唐小姐，这件事情如果有人问起来，你别说，知道么？”

　　“嗯，我不会说的，那陆小姐如果醒过来，我要不要告诉她？”唐玲玲点了点头，又不由问道。

　　在照顾陆玥辰的时候，唐玲玲能感受出陆玥辰喜欢秦世，如果不告诉陆玥辰的话，她觉得有些不太合适。

　　“还是先别说了。秦世既然回来了，却还要偷偷的来看玥辰，说明他不希望让别人知道，这件事情我们就别多嘴了。”林馨儿说完，又去照顾陆玥辰。

　　而正在她们谈话的时候，床上的陆玥辰却是睁开了眼睛。

　　“馨儿，刚才秦世来过，对吗？”

　　虚弱的声音，透着希夷的声音。

　　林馨儿身体一僵，却没想到陆玥辰竟然会在这个时候醒了过来。刚想否认，话到咽喉，却是怎么也说不出来，只能点点头：“嗯，他应该是来了，不过我没见到。”

　　陆玥辰闻言，脸上挤出一丝笑容，尽管脸色苍白，但是别人却是能看出她此时的喜悦。

　　“就算你不说，我也知道的，我感觉到了，他刚才就坐在这里，我好想睁开眼睛，可是一点力气都没有。又怕睁开眼睛，那只是一场梦。”

　　“好了，你就别再这里得了便宜还卖乖了。你都伤成这样了，秦世本来就应该来看望你的，又什么值得高兴的。”

　　林馨儿心底有点醋意，她才是陆玥辰最好的朋友，但是她发现此时在陆玥辰的眼中，似乎除了秦世就容不下别人了。

　　“馨儿，咳咳……我感觉我的身体好了不少，我想……”

　　陆玥辰话没说完，林馨儿便已经猜到她的心思，定然又是想去秦世租住的那个屋子，她又岂能答应，立马板着脸道：“你想都别想，你的身体太虚弱了，之前你就是因为要去找他，结果刚下飞机就晕倒了，这次说什么我都不会答应的。”

　　“馨儿……”陆玥辰眼神央求的可能了过去。

　　林馨儿心里一叹，直接走过去，认真地说道：“你现在才刚醒，还是少说点话，多休息休息吧。等你身体再好上一些，到时候，我便答应你，陪你去找那傻子。”

　　“谢谢你，馨儿。”陆玥辰展颜一笑，转头看向窗外，眼中散发着一丝神采。

　　有了希望，便有了动力，陆玥辰此时便迫切的希望自己能够快点好起来。

　　而秦世从医院离开之后，便感觉有人在跟着自己。

　　他不用想也知道是王家的人，不过他也没心思去管，施展梯云步加快移动，很快便将后面的人甩开。

　　“租房那里现在是不方便回去住了，我就算不怕王家人的报复，但是人家要是三天两头就来找我麻烦，那也得被他们给烦死。”

　　秦世心里暗自想着，他这次回来原本没有打算长待，而是准备继续去找一个安静的地方种植九阳草。

　　九阳草关系着他的修炼，他不得不慎重。

　　然而，陆玥辰的受伤，却是将他的计划被迫打乱。

　　只是，九阳草还是需要尽快种植，拖得越久，种子的灵力越少，甚至还会影响药效，这是他绝对不愿意看到的。

　　突然，秦世脑海中想起一个地方，眼中闪过一丝精光：“后山环境不错，而且灵气浓郁，也鲜少有人出没，在那里种植九阳草却是一个不错的选择。”

　　想到便做，秦世路过租房，并没有进去，而是几个闪身，翻过后山，下到山谷之中。

　　山谷上空，雾气氤氲，宛如人间仙境，一眼看不到天。

　　而从上面往下看，也只能看到白茫茫的一片，也是一个天然的掩护，秦世对此十分满意。

　　山谷内，有一口天然温泉，滚滚的热气从中冒出，一缕缕灵气从中冒出，秦世以前便在这旁边修炼，效果比起平日里要快上许多。

　　修炼累了，便在温泉中泡上一会儿，倒是舒服。

　　打开背包，秦世从中将九阳草种子取了出来。

　　虽然只剩下一半，让秦世很心疼，但是他估计了一下，如果现在这些种子全部成熟，那也足够他的实力提升一大截，倒也没有太过在意。

　　在山谷内走了几圈，最终秦世找到了一块空地，便将这里规划成为药园。

　　小心翼翼的将九阳草种子种了下去。

　　去了一些温泉水浇灌下去，秦世便闭上眼在一旁修炼。

　　时间不知不觉已经到了深夜，残缺的月亮挂在空中，秦世仰面躺在山谷内，感受着经脉内充盈的真气，他脸上不禁露出一丝笑容。

　　“这里的灵气根本没法与天月大陆相比，但是我也只用了半个月便稳固了第二段的实力，体内的经脉也已经稳固，这速度却是一点也不必我在天月大陆的时候慢。”

　　秦世心里想着，他知道，这一方面是因为这山谷内的灵气，另一方面则是因为他咋就将功法熟悉，如今只不过重头修炼一遍，少走了许多弯路。

　　所以，他并没有就此而满足。

　　在同样的残月下，王府公馆却是迎来了一位客人。

　　公馆外面，一个仿佛被装在套子里的人站在那里。

　　浑身上下，都穿着黑色的服装，如果不仔细看，只怕都会忽略过去。

　　然而，当这个人出现的时候，周围的虫鸣鸟叫似乎都停了下来，一股股若有若无的杀意散发出来，王府公馆内顿时冲出两道身影。

　　这两人是坐镇在王府公馆的护卫，负责保护整个王府公馆的安全。

　　“阁下何人？”

　　两名护卫身影洪亮，不过从他们脸上沧桑的皱纹还是能看出他们的年纪不小，跟王阳明相仿。

　　“让够资格的人来跟我谈话，你们，滚。”

　　黑衣人生硬的说着，声音嘶哑，仿佛很久没有开口说过话。

　　然而，滚字从他嘴里吐出，这黑衣人则是猛然睁开了眼，浑身的杀意瞬间暴涨了起来。

　　“阁下莫非就是龙三刀？”

　　两名护卫互相看了一眼，随即直接返回公馆之中。不一会儿，王阳明便走了出来，脸上还带着温和的笑容。

　　“三刀先生来得好快，王某有失远迎，请进。”

　　王阳明很客气，对着黑衣人做了一个请的姿势，而在他身后的人也自动分开，让开一条道。

　　不少人都是好奇的打量着面前的这个人，不知道这三刀先生究竟是何等人物，竟然让家主如此礼待。

　　龙三刀抬起头，但是却并没有动，而是淡淡的道：“不必了。”

　　“三刀先生何必拒人于千里之外，我知道三刀先生对于女人的身体颇有研究，特意收罗了一对姐妹花，如今就在府内，等着三刀先生呢。”

　　王阳明笑了笑，却是浑然不在意王家其他人怪异的神色。堂堂王家家主，竟然干出拉皮条的事情来，巴结这个神秘而冷傲的人，对方到底是何方高人？

　　龙三刀一愣，眼中猛然闪过一丝精光，这才是点了点头，跟着进了王府。


第67章 黑店

　　这一夜，王家并不平静。

　　龙三刀的到来，让王家众人都感受到一种压抑感。

　　在王府公馆的后面，有一处别院；王阳明笑着带龙三刀走了进去，不多时里面便传出霏靡之音，还夹杂着女子痛哭的声音。

　　而王阳明站在房外，背负着双手，微眯着的眼中分明透着阴冷的光芒。

　　“秦世，你隐藏得如此之深，竟然连地下拳王都被你杀死。但是，你千不该万不该招惹我王家，更不该杀了我儿，这一次就算你背后有秦家撑腰，也休想能活下来。”

　　王阳明心中计划着，他做事向来谨慎，不达目的决不罢休。

　　上一次王家手下对付秦世失败，他绝不容许再失败一次。

　　所以，他请来了龙三刀。

　　足足一个小时过去，在他身后的声音才渐渐的停了下来，他转过身，正好别院房间也被推开，龙三刀红光满面的从中走了出来

　　“多谢王先生的招待。”龙三刀舔了舔嘴唇，脸上的笑容有些邪异。

　　“龙先生客气了，你满意便好。”

　　王阳明摆了摆手，两人便离开别院，去了书房。

　　而离开院落的时候，王阳明给管家使了个眼色。

　　然后管家便带着几名王家手下进了院落，当他们看到房间内的一幕，也不禁脸色大变。

　　此时房间内，两个年轻的女孩一丝不挂的躺在床上，但是他们不但没有丝毫欣赏的心情，反而感觉到一阵恶心。

　　因为，这两个女孩双手被扭断，两腿上鲜血淋漓，脸上挂着惊慌而绝望的表情，就算是死了，双眼依旧不甘的大睁着，正好盯着他们。

　　“别看了，赶紧处理掉。”管家提醒了一声发愣的两名手下。

　　另外一边，书房内王阳明和龙三刀面对面坐在一起。

　　“想当年，我从岛国跨海而来，挑战华夏高手，年少轻狂，差点落得身死的下场，还是多亏了王先生救我一命。”龙三刀微微道：“如今，王先生有事不妨直说，我定然不会推辞。”

　　“龙先生快人快语，那王某便直说了。”

　　王阳明顿了顿，说道：“我有一个仇人，希望王先生能够出手，将他除掉。”

　　“哦？凭借王先生的能耐，要对付一个人似乎还轮不到我出手吧？”

　　“我不方便动用王家的身份。”王阳明淡淡地说道，他虽然恨急了秦世，但是从陆家反击之后，他便意识到一点，不能亲自对秦世动手，否则会惹得秦家的反扑。

　　虽然，很多事情大家都是心知肚明，王阳明也知道让别人出手杀了秦世，秦家一样会猜到他，但是他并不在乎，因为秦家虽然知道，却根本抓不住他的把柄。

　　而龙三刀，并非华夏之人，乃是岛国的高手，杀了秦世之后便会消失，是最合适的人选。

　　龙三刀没有再问，只是点了点头：“杀谁？”

　　“他叫秦世，是我华夏一古老家族的小辈。”王阳明说道。

　　“一个小辈，竟然让王先生动用这个人情，看来他很不简单啊？”龙三刀并没有因此而轻松，反而露出一丝兴趣。

　　王阳明摇了摇头：“龙先生多虑了，他虽然生在秦家，却没有什么地位，就算是杀了他，你也不用担心什么。”

　　“哼！你以为我是害怕么？我现在可不是十年前的我了，就算是华夏的古老家族，我也未必会怕，这一次，我来到华夏，就不打算这么快回去。”

　　龙三刀满脸自信的神色，随即站起身来，冷笑道：“王先生放心，不出一日，你便会收到好消息。另外，还要多谢王先生的招待，我很满意，哈哈。”

　　说完，龙三刀便转身而去。

　　书房内，王阳明脸色阴晴不定，龙三刀的嚣张让他不喜。

　　而且，他也隐隐有些担心，因为龙三刀的确比十年前要恐怖许多，这样一个不受掌控的人，自然让他不放心。

　　“哼！岛国的人总是那么狂妄自大，十年前你会被华夏高手重伤，十年后自以为有了长进，以为就能嚣张了么？”王阳明盯着门口，狠狠的握着手：“如果不是看你还有一些作用，早就弄死你了，不过你既然来了，不好好利用一番却是可惜。”

　　此时，王阳明的脑中闪过一道妙计，立马便站起身追了出去。

　　“龙先生请留步。”

　　龙三刀正要离开王府公馆，却是被王阳明突然喊住，心中顿时不耐烦，头也不回地问道：“你还有什么事？”

　　“龙先生何必着急离开，我知道你练的功夫需要吸收女子阴元才更容易进步，所以，我特意来告诉你一个好消息。”王阳明嘴角微翘，眼中闪过一丝隐晦的冷芒。

　　“嗯？”

　　龙三刀缓缓转过身，皱着眉道：“希望王先生的消息不要让我失望，不然……”

　　他练功的秘密知道的人不多，王阳明的确知道，所以之前王阳明才有那样的安排。但是，知道归知道，龙三刀并不喜欢自己的秘密被这样赤裸裸的提起。

　　所以，此时的龙三刀心中已经起了杀意。

　　王阳明并不担心，反而缓缓走了上来，笑道：“我相信龙先生若是知道这个消息，定然会高兴的，因为我知道龙先生一直都在寻找一个纯阴体质的女子，而如今，这个女人就在临阳市，这个消息，龙先生可还满意。”

　　“你说的都是真的，没有骗我？”

　　“当然，我跟你好歹也是老相识了，我骗你能有什么好处？”

　　龙三刀微微点头：“王先生果然够朋友，那不知道这女人现在在哪里？”

　　“龙先生不必着急，这个女人的位置我自然会告诉你。不过……”

　　王阳明并没有继续说下去，而是将眼神看向对面。

　　“王先生有什么要求尽管说。”龙三刀直接说道，如果说吸收女子阴元能够让他的武功慢慢进步，那纯阴体质的女子阴元却是能够让他的实力突飞猛进。

　　面对如此诱惑，龙三刀岂能不疯狂。

　　“好，不瞒你说，这女子乃是秦世的未婚妻。我希望你能抓住这个女人，然后利用这个女人来狠狠的羞辱秦世，但是你却要留秦世一条命，而是将他偷偷抓回来交给我。因为……他的命我要亲手来终结。”

　　王阳明神色狰狞：“事成之后，那女子你想怎么样都随便你，如何？”

　　“没问题，我要那个毛头小子的命又有何用，既然王先生有此要求，我自然不会拒绝。”龙三刀痛快的答应了下来。

　　一夜过去，秦世在温泉边坐了一整夜。

　　而在他脑中，也想了许多的事情。

　　当天边一缕阳光落入山谷中，秦世也站了起来。

　　这山谷内因为灵气充足，却是生长着不少的药材，而看到这些药材，秦世的脑海中却是冒出一个打算。

　　“陆玥辰如今的身体太过虚弱，若是在我去寻找七叶莲心的时候，她便支撑不住，那岂不是糟糕？”

　　秦世在脑海中搜寻一遍，最终找出一份丹方，培元丹。

　　那是一种固本培元的药剂，在天月大陆上，乃是给初学武功之人打造根基服用的，药效不凡。

　　而陆玥辰如今的状况，若是服用，正好能够让身体恢复一些，至少能够像普通人一样活动。

　　当然，培元丹也仅仅只是能够帮助陆玥辰的身体康复一部分，却并不能治疗心脉受损的伤势。

　　不过，就算是治标不治本，秦世也感觉是值得的。

　　将培元丹需要的药材全数记下，足足需要几十种草药，而在山谷内能找到一半，而另外一半，秦世只能另外想办法了。

　　好在临阳市有几家大型的药店，对于草药的储备却是不用秦世担心。

　　从山谷离开，时间已经到了上午。

　　秦世直接去了租房附近的一家药店，洪源药店。

　　洪源药店是一家中药小铺子，刚好在巷子的交叉路口，地段很好，但是平日里来这里买药材的人却很少，几乎可以用没有来形容。

　　因为，这家药店的名声很糟糕，被附近的人冠以“黑店”的名头。

　　但是，秦世却是走了进去。

　　路边有人看到这一幕，顿时就提醒道：“小伙子，这家店里的药材很贵的，你要是真想买药，我推荐你去马路对面的保健大药房。”

　　“我还是相信中医多一点。”秦世微微摇头，那保健大药房他也是知道的，是一家西医诊所，平日里生意不错，然而他却是从来没进去过。

　　中医博大精深，是老祖宗留下来的，蕴含着不知道多少代人的智慧结晶，又岂是西医能够相比的。

　　培元丹西医能造出来么？清神丹西医能炼制么？

　　而这些西医都办不到，秦世又岂会相信西医。

　　所以，那人的劝说，自然也就没有丝毫的作用。

　　“唉，小伙子不听劝啊，这家中药铺子开在这里都快半年了，我也没见他卖出去过一点药材，估计那些中药都快发霉了。没想到这年轻人居然还进去，这不是傻子吗？”

　　“别人的事情，也轮不到我们操心。谁叫人家有钱任性呢，就是愿意被坑也说不定。”

　　听着这些人的话，秦世只是笑笑，他是那种容易吃亏的人么？

　　其实，秦世很早以前，便注意到了这家药店。每次从门口路过，他都闻到好几种珍贵药材的味道，心中便知道这家重要铺子有真材实料。


第68章 要我放人，做梦

　　药铺内很空旷，在墙壁上有着一排排药柜。

　　不过，药柜的上面，却什么标记都没有。

　　而让秦世没想到的是，他走进来之后，居然连个人影都没看到，除了柜台边上趴着一只雪白的小狗之外，便再没有一个活物。

　　“老板在吗？”

　　秦世喊了一声，然后就在药铺内转悠了起来。随意的看了看，他便找到几株自己需要的药材，心中暗想：说不定欠缺的那些药材，在这里就能准备齐全了。

　　正想着，药店的后面走出来一人。

　　一个年纪大约二十五六岁的女人，身上穿着一件开叉旗袍，傲人的双峰，却是足以让其他女人呢自惭形秽。而她脚上则是随意的穿着清凉拖鞋，走出来的时候，依旧是一脸没有睡醒的模样，慵懒的伸着懒腰。

　　就算是如此，却也别有一番韵味。

　　“你喊那么大声干什么，昨晚隔壁的老夫妻折腾到半夜，吵得老娘整晚失眠，本打算睡个昏天暗地，却被你这臭小子给破坏了，真是讨厌。”

　　女人满脸不情愿的样子，显然昨晚被折磨得不轻。

　　不过，秦世还是有些汗颜，这女人倒是彪悍，什么话都敢说啊。

　　只是，看外面的天色，太阳都晒屁股了吧？她才刚起床，看来这药店还真是没有人来光顾。

　　除了秦世自己。

　　“打扰你睡觉的确不应该，不过你打开门做生意，总不能让顾客等到你睡醒了再来买东西吧？”秦世平淡地说道。

　　女人这才是看了秦世一眼，随口问道：“你想买什么？”

　　“我要百年虫鸣草二两，风惊花三钱……”

　　提起正事，秦世一口气报出十几种药材的名字。

　　那女子听完之后，只是说了一声等着，然后便去了药柜那边，然后很熟练的打开一个个抽屉，伸手从中抓药，根本不需要称量。

　　将那些药材打包之后，直接甩在桌子上：“这就是你要的东西。”

　　秦世看在眼里，心里却也清楚，这女子抓得很准，每一次都是刚好按照自己的要求抓的，心里暗暗佩服的同时，也有些好奇。

　　如果，刚才主要的是一位老中医，他并不怀疑。

　　只是，一个年轻女子竟然对药材如此熟悉，他却不能不惊讶。

　　看到秦世发愣，那女子说道：“我都是按照你的要求抓的，你如果不相信可以自己检查一下。”

　　“我相信。”

　　秦世说了一句，就伸手去拿药材，同时问道：“需要多少钱？”

　　女子懒洋洋的伸出一根手指。

　　“一千？”秦世笑了笑，也不算太贵嘛。

　　然而，那女子却是微微摇头，鄙夷的看向秦世。

　　“难道要一万？”

　　秦世皱了皱眉，这些药材之中虽然有一些比较珍贵，但是也不会这么贵吧？

　　不过，见事情办得如此顺利，秦世倒也不介意，就要从背包中交钱。

　　只是，那女子依然是摇了摇头：“我店里的药材可不是寻常药材能比的，这些药材的药性药比寻常药店里的要强上许多，所以价格自然也要贵上一些。你手中的药材，按照我们店里的规矩，一共是八万三千块，不过我不喜欢零头，就直接收你十万吧。”

　　“你……”

　　秦世无语，一方面是这些药材的价格贵的离谱，另一方面也是因为这女人的思维，你不喜欢算零头那也应该是八万啊，怎么从她嘴里说出来，竟然要十万？

　　这不是摆明了要坑人吗？

　　果然是一家黑店啊。

　　不过，秦世也知道这女子说得并不是没有道理，这些药材药性的确要比其他地方的好，如果用来炼制培元丹，却是极为合适。

　　所以，在女子要价十万的时候，秦世只是稍作犹豫，便答应了下来。

　　从背包里拿出钱，交给女子。秦世一手拿着药材，就直接离开。

　　而药店内，那女子愣了愣，随即便笑了：“哼！爷爷总说我不会做生意，也太小瞧我了，我这才来几天，就将药材卖出去了，我简直就是做生意的天才。”

　　如果秦世听到女子的这番话，只怕要起到吐血不可。

　　在药店不远处，一个男子头上顶着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，但是他的眼睛却一直盯着药店的方向。

　　当秦世从药店出来，这男子便注意到了，并且起身跟了上去。

　　秦世自然也注意到了，不过，自从昨天开始，他就已经习惯了，所以并没有丝毫的意外。

　　走出一段距离，秦世感觉后面的人越来越近，顿时皱了皱眉，这人跟踪得也太明目张胆了，不像是昨天那些盯梢的，莫非王家竟然打算偷袭我不成？

　　“哼！”

　　秦世冷哼一声，猛然回过头来，虽然在他身后人群涌动，但是秦世还是一眼就锁定在鸭舌帽男子的身上。

　　下一刻，他直接冲了上去，到了鸭舌帽男子的面前，秦世直接抬起手拍在男子的肩膀上，用力一抓，便将其拽了起来。

　　“我过来的时候你就跟着，现在我出来了，你打算跟到什么时候？”秦世嘴角露出一丝冷笑。

　　鸭舌帽低着头，但是眼中还是有些震惊，没想到秦世早就发现了。

　　眼看秦世就要动手，他身体一震，顿时喊道：“不要动手，我有话要说。”

　　“说！”

　　秦世看行人有些多，直接将鸭舌帽男子拖到附近的巷子里，将其狠狠丢在地上。

　　鸭舌帽男子吃痛，从地上爬了起来，终于抬起头，冷冷的扫了一眼秦世，然后递过来一张纸条：“我只是来传句话而已。”

　　秦世皱起眉头，将纸条打开，上面只写了一个地址——华联大厦。

　　“这是什么意思？”秦世冷冷的问道。

　　“你还不明白么，在那里有人找你，嘿嘿，我奉劝你最好去一趟。”鸭舌帽男子阴笑着说道。

　　秦世说道：“如果我不去呢？”

　　“你如果不去的话，我可不敢保证陆小姐会出什么事。”

　　“陆玥辰？这跟她有什么关系？”

　　秦世的脸色更加难看，陆玥辰身受重伤，这个时候不是应该在医院么？

　　“哼，你昨晚去医院的时候，我们早就盯上你了，也知道陆玥辰就在临阳市第一医院，所以……”

　　后面的话，鸭舌帽男子没有说下去，但是秦世却是知道他的意思。

　　同时，秦世心里隐隐有些猜测，对方抓住陆玥辰，便是为了逼迫他过去。

　　而那华联大厦，也定然充满危险，说不定对方早就在那里设置了埋伏，只等自己过去钻。

　　究竟要不要去？

　　秦世并没有犹豫，一拳直接将那男子打晕，然后将药材装入包裹，施展梯云步迅速离开。

　　华联大厦是一家大型超市，足有十二层高，秦世似有所觉，仰头一看，便看到一道锋利的目光从顶层投射了下来。

　　“人在天台之上。”

　　秦世目光一凝，虽然并没有看到陆玥辰，但是他知道这些人既然有备而来，陆玥辰应该真的是落在了他们的手中。

　　进入大厦，秦世并没有上电梯，因为电梯太慢，而是直接从楼梯一路冲了上去。

　　不多时，秦世便到了顶层，在天台的入口，已经有人守在那里。

　　“秦世，没想到你还真敢来。”

　　“我若不来，岂不是就要让你失望了？”

　　秦世冷冷的扫过，双拳一动，直接朝着两人面门袭去。

　　哐当一声，两人被直接砸飞了出去，应声落地。

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，随即一张阴冷的脸出现在秦世的眼中。

　　在天台上，并没有多少人，龙三刀站在中间，浑身上下散发着让人不自在的杀意。

　　而在龙三刀的身后，有着两名中年人，他们身上都穿着一件奇怪的服饰，那是两名蓬莱武士。

　　而那两名蓬莱武士则是一左一右的抓着一个女人，女人脸上尽是病态的苍白，不过她眼中却是充满倔强，还有担忧。

　　秦世脸色微微一变，“陆玥辰，她竟然真的被抓了。”

　　“你就是秦世？”这时，龙三刀沉声问道。

　　秦世抬起头，冷冷的道：“不错，你又是什么人？”

　　“你还没资格知道我的名字，如果我心情好的话，说不定在你临死之前，会考虑告诉你。”龙三刀冷冷的道。

　　“哼！其实不用说，我也能猜到，你是王家的走狗。”秦世沉声道。

　　龙三刀脸色一变，冷意叱诧，厉声喝道：“就凭王家，还没资格指使我。”

　　“我跟你无冤无仇，如果不是王家，你又岂会找上我？”秦世不屑道。

　　“哼，废话少说，听说你手底下有些功夫，那我们就比试一场吧。”

　　“慢着，要跟我动手，先将陆玥辰放了。”

　　秦世挥手阻止道，同时也暗暗的警惕起来。

　　面前的龙三刀给他一种危险的感觉，尽管还没有交手，但是秦世知道，这是他来到华夏为止，遇到的最强劲的对手。

　　面对如此强大的敌人，秦世必须全力以赴，岂能分心。

　　“要我放人？做梦。”

　　龙三刀咧嘴，用手捏着陆玥辰的下吧，阴测测地笑道：“这个女人长得不错，虽然身受重伤，但是倒也正合我的心意，听说……他还是你的未婚妻，这样一来，我等会若是将你踩在脚下，然后在你面前蹂躏这个女人，倒还真是过瘾。”

　　“就你？人渣！”

　　秦世双手一握，心底隐藏的狠厉杀气也是涌了出来。

　　他心中知道，龙三刀绝对不会与他公平的比试，要想救下陆玥辰，就必须要过龙三刀这一关。

　　“有点儿意思，居然敢露出杀气，难道你就不怕我现在就杀了这个女人吗？”

　　龙三刀手一番，直接掐住陆玥辰的脖子，对着秦世威胁起来。


第69章 他居然没死

　　卑鄙！

　　秦世阴沉着脸，但是他知道，这个时候绝对不能乱，一旦露出慌乱，就会被龙三刀抓住机会。

　　那样一来，不但救不了陆玥辰，可能连自己都会送命。

　　凡是都要做好最坏的打算，才能够孤注一掷。

　　“你身为练武之人，若是用这种卑劣的手段来战胜对手，那你终其一生，成就也将止步于此。”秦世突然开口了，任何人都有弱点。

　　虽然只是初次见到龙三刀，但是秦世知道，能够将武功练到这种程度的人，定然对武学的成就看得很重。

　　所以，秦世才用这番话试图刺激对方。

　　龙三刀微微一愣，似乎是被说动，他十年前来到华夏，挑战华夏的高手，可见他对于力量的狂热程度。

　　但是，他只是愣了一下，依然没有松开手，“好小子，居然敢激将我，可惜我已经不是十年前的我了，如今，我只求达到目的，而不在乎手段。”

　　“不择手段么？”

　　“对，用你们华夏的话来说，就是不择手段。我信奉的只有力量，可不懂你们华夏的忠孝礼仁，如今，你若想她没事的话，那就乖乖给我跪下，不然的话……我现在就杀了这个女人。”

　　龙三刀手上用力，陆玥辰的脸色更加苍白。

　　这时，陆玥辰突然喊道：“秦世，不要管我，你快走，他们人多势众，你不是他们的对手。”

　　喊完这句话，陆玥辰仿佛用尽了全身的力气，额头上满是冷汗，虚弱不堪。

　　在她的眼中，秦世只有一个人，而龙三刀却有三个人，秦世肯定会吃亏。

　　然而，秦世并没有动，只是站在那里。

　　龙三刀微微一愣，“小子，难道你真的要眼睁睁的看着你的未婚妻死在我的手中么？”

　　在他眼中，秦世和陆玥辰便是一对恋人，如今陆玥辰在他手中，秦世就得乖乖听话。

　　然而，他错了。

　　“哈哈……”

　　秦世猛然大笑了起来，对于陆玥辰担忧的神色，他直接无视，而是直接盯着龙三刀，脸上冷厉一笑：“你要杀便杀吧，既然王家派你来对付我，难道他们没有告诉你，我跟陆玥辰的婚约已经解除了么？而且，我跟她也不熟悉，你觉得我会因为这个女人，而牺牲自己吗？”

　　“你说什么？”

　　龙三刀看得出来秦世并没有说谎，不禁一愣，回过头盯着陆玥辰：“他说的是真的？”

　　“是。”陆玥辰心里并不愿意承认，但是这个时候也不得不点头。

　　“混账！”

　　龙三刀很愤怒，直接一巴掌抽在陆玥辰的脸上，陆玥辰直接被掀飞了起来，本就虚弱不堪的身体，再经受如此重击，岂能受得了？

　　只见，陆玥辰躺在地上，嘴角溢血，直接昏迷了过去。

　　秦世心中微微一紧，知道陆玥辰现在的情况十分危急，若是再拖下去，后果不堪设想。

　　所以，他再也没有迟疑，迅速冲了上去。

　　一拳飞来，带起呼呼的风声，龙三刀恍然惊觉，“好快。”

　　若是换做寻常的人，只怕这一拳之下，便会被打倒。

　　但是，龙三刀在十年前便敢漂洋过海来挑战华夏高手，足见其实力不凡；如今十年过去，他究竟有多么恐怖，没人知道。

　　龙三刀身躯诡异一缩，整个人仿佛一道影子一般瞬间在秦世面前消失，速度之快，就算是秦世也仅仅只是捕捉到一丝痕迹。

　　“好诡异的招式，居然能够缩地成寸，瞬间远遁。”

　　秦世暗暗感叹一声，心中愈发谨慎起来，龙三刀要比他想象中的还要强大。

　　这一战，很艰难！

　　下一刻，龙三刀已经出现在七八米之外，嘴角挂着轻蔑的笑：“的确有几分能耐，居然能逼得我一开始就动用忍术。”

　　这就是忍术么？

　　秦世心中暗暗记下，不过也没有太过担心，这种遁离之法，却是与天月大陆上的土遁之法有几分相似之处。

　　当然，跟土遁相比，这忍术就显得弱爆了，至少按照秦世现在的实力都能捕捉到对方的痕迹，足见其不足之处。

　　“弹丸之地的武术，也敢在我面前班门弄斧。”

　　秦世心中不屑，再次冲了上去。

　　而龙三刀皱了皱眉，突然大喊一声：“刀来。”

　　顿时，在一旁的两名蓬莱武士会意，顿时将武士刀丢了过去。

　　龙三刀伸手接过，刀长八尺，锋利的刀光在阳光下却让人感觉异常的刺骨。

　　“与我交手的人，从来没有能够接住我三刀而不死的，你也不会例外。”龙三刀冷眼骚娘秦世，长刀扫过，速度之快仿佛一道闪电。

　　秦世眼中精芒闪烁，龙三刀的刀法很快很犀利，但是秦世这些时日的修炼，也是颇有成效，实力更不是当初他离开临阳市的时候能比的。

　　看着面前的刀，却是能够清晰的感受到刀光的轨迹。

　　顿时，秦世变拳为指，猛的弹出。

　　速度之快，丝毫不亚于那刀光匹练。

　　叮！

　　一指准确无误的敲在刀面上，发出清脆的声响。

　　龙三刀只觉得手掌一麻，武士刀更是差点脱手而出，连忙抽身推开，震惊的看了过去。

　　而秦世则是满脸淡然的站在那里，而再看他的手指，却是毫发无损，一点也没有受伤。

　　“你这是什么功夫？”

　　“你这种岛国的鸟人，岂会懂武术的精髓。自以为有些本事，就干来华夏折腾，不知所谓。”秦世毫不客气的讽刺了一句，然后再次直接出击。

　　龙三刀冷哼：“刚才不过才第一招，你就算能接下，也没什么了不起的，接下来我才要动真格的。”

　　“光说不练，我看你嘴上的功夫至少比你手上的功夫厉害十倍。”

　　秦世轻蔑一笑：“来、来、来，让我看看你们岛国的武功到底有多大的能耐。”

　　“可恶，我一定要将你碎尸万段。”龙三刀恶狠狠的说着，连握刀的手都仿佛颤抖了起来。

　　随即，只见龙三刀双目血红，像是疯了一般，那长长的武士刀更是一顿疯狂乱砍。

　　秦世不敢大意，虽然表面上他看似轻松，但是他知道，他跟龙三刀的实力也就是在伯仲之间，胜负也在一招之间，大意不得分毫。

　　双眼一眨不眨的盯着，秦世一边躲避着龙三刀手中的长刀，一边寻找着下手的机会。

　　终于，秦世眼前一亮，找到一个空隙，直接挥拳出击。

　　嘭！

　　龙三刀身体一震，胸口被挨了一下，仿佛被刺破的气球，刚刚膨胀起来的气势瞬间消散了。

　　“你居然能伤到我。”龙三刀神色冷厉：“可恶。”

　　秦世心中杀意充斥，眼见龙三刀露出破绽，他又岂会如此轻易放弃。

　　趁你病，要你命。

　　龙三刀一招不慎，就被秦世抓住机会，疯狂攻击。

　　秦世双手挥动，直接双手捏住龙三刀的手腕，用力一扭，便将那武士刀夺到手中。

　　随即，用力一挥，武士刀直接被秦世丢了出去。

　　龙三刀的功夫都在刀上，没有刀的帮助，更是不堪，瞬间便被秦世逼得连连后退，身上也是被重创了好几下。

　　秦世双目怒瞪，仿佛再次回到当初大脑光头帮的情景。

　　可就在这时，一阵急促的警笛声突然响了起来。

　　朝下一看，红色的警报灯闪烁，赫然是有警察来了。

　　看着从警车上下来的人，秦世一眼便发现了林馨儿，而在林馨儿的旁边还有一对中年夫妇。

　　秦世知道，肯定是因为陆玥辰失踪，而林馨儿和陆家的人报警，才会出现先在的情况。

　　一大群警察冲上天台，漆黑的枪口对准着秦世。

　　“都不许动。”

　　一名威严的男子冲人群中走出，肩膀上的徽章显示出此人的神女峰不低，乃是临阳市公安局的高层。

　　秦世身体一僵，知道想趁此机会杀掉龙三刀已经是不可能了。

　　只不过，当他眼神瞥向陆玥辰的时候，他心中猛然一跳，陆玥辰的情况实在太危险了，就算现在送去医院，只怕在半路上就会丧命。

　　顿时，回过头，急声喊道：“我是来救陆小姐的，她现在的情况太危险，根本来不及……”

　　“闭嘴。”

　　威严男子却是猛然呵斥一声，他上来的时候正好看到秦世和龙三刀在打斗，又岂会相信秦世的话，在他眼中，秦世便是绑架陆玥辰的嫌疑犯。

　　秦世脸色一冷，心中叹了口气：“顾不了那么多了，再拖下去，陆玥辰必死无疑。”

　　在一群黑洞洞的枪口下，秦世动了！

　　仿佛一阵风一般，直接冲到陆玥辰的身边，双手一伸，直接将陆玥辰拦腰抱在怀中。

　　然后，毫不犹豫的从天台上一跃而下！

　　因为秦世和陆玥辰就站在一起，一群警察自然不敢开枪，然而当他们看到秦世竟然直接跳下天台，更是惊出一身是冷汗。

　　“这里可是十二层啊，他居然都敢直接跳下去。莫非是想跟陆小姐同归于尽？”

　　随即，他们纷纷冲到天台边沿，朝着下方看去。

　　不过，他们并没有看到意料之中那血肉模糊的场景，只看到地面上一道人影快速的飞奔而去。

　　“从十二层跳下去，他居然没死！”

　　一个可怕的念头在他们脑海中闪过，回想起那个在天台上露出焦急神色的少年，他们突然意识到一点，如果秦世真的是坏人，那我们真的能够抵挡得住？


第70章 心跳加快

　　天台上，一群警察都是睁目结舌。

　　摇了摇头，才强行压下心中的震撼，这个时候他们纷纷将龙三刀围了起来。

　　可怜的龙三刀之前已经被秦世打得身体受伤，此时被警察包围着，他就算想逃都不可能。

　　过了几分钟，林馨儿和陆正远夫妇才是上到天台上，不过他们并没有找到陆玥辰，询问之后才知道陆玥辰被人抱着从天台上跳了下去。

　　闻听这个消息，陆玥辰的母亲方华更是直接昏了过去。

　　陆正远倒是镇定一些，听说没事之后，他也是长长的松了口气。

　　不过，他同样狐疑，到底是什么人带走了陆玥辰？

　　而在场之人，只有林馨儿露出一副若有所思的神色，似乎是猜到了什么。

　　秦世不知道自己的举动对于天台上的警察来说是多么的震撼，此时他内心只有焦急。

　　“她的呼吸越来越弱了，我必须尽快将她带到山谷之中，如果没有那里的灵气帮助，否则我也没有把握能救活她。”

　　秦世不顾疲惫，全力施展起梯云步，直接穿过马路，在密集的房舍之间穿梭。

　　而他的脑子里面却很清晰，这是最快赶到山谷的路线。

　　大概几分钟的时间，秦世终于回到了山谷。

　　毫不犹豫的将陆玥辰放在温泉边上，而秦世自己早已经被汗水打湿。对于他来说，就算是连续跑上几个小时，也不会留下一滴汗，显然这次并不轻松。

　　不过，秦世知道，这跟接下来要做的事情根本不值一提。

　　陆玥辰如今垂危，他必须要利用师门传下的真气灌心之法，才能让她恢复过来。

　　并且，秦世知道，按照他如今的武功修为，还不足以救活陆玥辰，必须借助这温泉内的灵气才行。

　　而真气灌心并不是简单的输送真气，而是用手心贴着对方的心脏，将真气传输出去。

　　这同样是一件十分危险的事情，受不得半点干扰，所以要利用真气灌心，二人却是不可避免的需要肌肤之亲。因为，这种事情稍有不慎，两个人都可能被真气反伤，轻则经脉受损，重则丧命。

　　秦世不敢托大，他虽然自信，但是这个时候却也不会拿两人的性命开玩笑。

　　他将陆玥辰扶了起来，让陆玥辰坐在温泉旁边，随后他便在对面。

　　看了一眼昏迷中的陆玥辰，秦世松了口气，实际上，他受风月大陆的影响，对于男女有别的观念还是看得很重，是一个比较保守的人。

　　所以，此时尽管陆玥辰昏迷不醒，根本不知道接下来会发生什么，但他还是说道：“我这是为了救你，希望你知道后不要见怪。”

　　说完，秦世便伸出手去解陆玥辰的扣子。

　　陆玥辰身上穿着的依旧是医院的病号服，但却并不是那种十分宽松的款式，虽然陆玥辰身材算是纤瘦类型，但是胸前的双峰却很挺立，所以病号服穿在她身上反而显得很紧制。

　　秦世顺利的解开了陆玥辰衣服上的第一颗纽，双手便顺势而下，顿时手指触碰到陆玥辰的双峰，传来一阵柔软的触感。

　　不过，秦世并没有因此而分心，而是继续向下寻找纽扣。

　　找到了！

　　不过，就在这时，秦世也愣住了，那颗纽扣的位置正好就在双峰中间。

　　下一刻，秦世咬了咬牙，依然伸手去解，因为空间实在太小，秦世只能小心的伸出两根手指去解，可是偏偏这颗扣子却藏得很深。

　　秦世不耐烦，用力去抓，结果两只手掌便更刚刚好压在了那饱满的双峰上。

　　手心温热，还有那微弱的心跳让秦世不禁汗颜，没想到这么小心，结果还是碰到了。

　　幸亏陆玥辰是昏迷着的，不然秦世只怕真的说不清。

　　废了点功夫，秦世终于将这颗顽强的纽扣解开。

　　“呼！”

　　秦世长长的松了口气，然而，就在他解开纽扣的同时，病号服再也束缚不住陆玥辰的双峰，两颗小白兔瞬间就调皮的蹦了出来，又在空中晃动了下。

　　秦世双眼一直，虽然陆玥辰里面还穿着小内衣，但是秦世还是从内衣上面看到两个清晰的凸点。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世感觉能听到自己的心跳声，然而他更直到现在不是自己乱想的时候，连忙收敛心神。

　　深吸了一口气，秦世直接埋头将剩下的几颗扣子解开，然后将病号服脱下来放在一边。

　　看了一眼陆玥辰的贴身内衣，秦世知道，这已经是阻碍他施展真气灌心的最后一道障碍。

　　并没有迟疑，秦世轻轻的将陆玥辰的内衣也扒掉。

　　顿时，陆玥辰便赤条条的出现在秦世的面前，她的皮肤很白，脖颈光滑如玉，胸前锁骨微微隆起，身材显得有些纤瘦；然而，双峰却是挺拔圆润，像是两颗熟透的桃子，让人忍不住想咬上一口。

　　秦世扫了一眼后，便连忙将头转向一边，并且收回双手，很不自然。不过，在他脑海中，那白皙的皮肤，饱满的酥胸却是怎么也挥之不去。

　　陆玥辰号称是临阳市第一美女，她的美貌足以打动所有正常的男人，而她的身材也是绝美，这次秦世更是亲眼所见，印象更是深刻。

　　面对这样一个美女，而且，更是一个毫无遮掩的美女，就算秦世再保守，心中也是心猿意马了起来。

　　或许是因为秦世分神的缘故，竟然忘记此时陆玥辰是一个昏迷的人。他收回了手，却也让陆玥辰没了支撑，所以，这时陆玥辰直接便朝着他怀中倒去。

　　温香软玉在怀，秦世身体一僵，下意识的便要伸手推开。

　　只是推到一半，他又猛然惊觉了过来，陆玥辰如今的身体，若是被他这一推，说不定就伤上加伤了。所以，他连忙收力，同时将陆玥辰拉了回来。

　　顿时，陆玥辰再次跌入他的怀中，这一次却是比之前更重。那坚挺的酥胸直接压在秦世的胸膛上，除了那种柔软的感觉，秦世甚至能清晰的感受到，有两颗葡萄一样的东西搁在两人中间。

　　秦世心跳加快，也不禁脸红起来。

　　“好在她现在昏迷不醒，否则我恐怕真的解释不清了。如今时间紧迫，我却是不能再拖延下去，不然……”

　　秦世定了定心神，随即将陆玥辰扶了起来，同时他功运于掌，很快在他手掌上便升腾起一层雾气。

　　手掌平推而出，落在陆玥辰的心口之上，也恰好挤压在她胸前的饱满上。

　　为了避免因为自己的心猿意马，而出岔子，秦世干脆闭上双眼，一心一意放在真气灌心上面。

　　真气从秦世体内源源不断的涌出，不一会儿秦世已经是额头见汗，真气的流失，显然让他并不轻松。

　　“嗯……”

　　就在这时，陆玥辰突然发出一声低吟，轻轻的鼻音，娇媚不已。

　　秦世心中一荡，索性封闭五感。

　　半个小时之后，秦世体内的真气已经消耗了七七八八，就算山谷内灵气充足，但也恢复不及。

　　好在，经过真气灌心之后，陆玥辰的伤势也渐渐稳定了下来，脸色不再像之前那般苍白，或许是温泉热气的缘故，竟让她脸上有一丝红晕。

　　睁开眼，秦世看到陆玥辰的样子，也是微微松了口气。

　　艰难的站起身，秦世并没有就此结束，而是将陆玥辰抱了起来，然后慢慢的走入温泉之中。

　　“我的武功还是差了一些，虽然暂时将陆玥辰的伤势稳定了下来，但却也只是让她从鬼门关拉回来而已。要想让她身体好起来，还是需要炼制培元丹。”

　　秦世心里想着，“培元丹的药材我已经准备好了，今晚趁着陆玥辰的伤势稳定，倒是可以通过药浴的方法让她吸收。”

　　秦世离开温泉，然后将上午购买的药材全部拿了出来，再配合这山谷内的一些草药，培元丹很快便成功炼制了出来。

　　将培元丹融入温泉之后，秦世便坐在岸边恢复体内的真气。

　　天色渐亮，不知不觉间已是过去了一整晚。

　　秦世睁开双眼，体内的真气却依旧少得可怜，这让他也不禁暗暗叹气。看来真气灌心这种强大的手段还是不能随便施展，真气要想恢复恐怕没几天的时间是不可能了。

　　不过，看到温泉内脸色渐渐恢复红润的陆玥辰，秦世又感觉一阵欣慰。

　　因为他知道，他所有的努力并没有白费，陆玥辰恢复了。

　　不过，陆玥辰尽管身体恢复了不少，但是她依旧没有清醒过来。

　　秦世无奈，只能将陆玥辰从温泉中抱起来。

　　再次看到陆玥辰赤条条的上半身，秦世还是不免尴尬，心跳加快，连忙慌乱的扯过陆玥辰的衣服，盖在她的身上。

　　“这山谷是我的修炼之地，却是不方便透露。陆玥辰如果醒来，定然就会注意，日后说不定又会有诸多麻烦，看来还是要尽快送她离开，只是要将她送到哪里去呢？”秦世心中暗想着。

　　外面有王家的人在盯着他，如果将陆玥辰送到自己的租房去，肯定会被王家的人发现。而且在那里也没有人照顾她，要是出了什么意外，也是不好。

　　而秦世在外面却又没有其他的住处，一时间竟有些犯难。

　　突然，他便想到了一个地方，临阳市第一医院。

　　在那里有林馨儿照顾她，却是没有丝毫的问题。

　　有了决定，秦世便着手行动。

　　花了好一会儿工夫，他强忍着冲动，帮陆玥辰的衣服穿好，然后，便抱着她直接出了山谷。


第71章 奇怪的遗书

　　秦世并不知道，昨夜因为陆玥辰的失踪，整个临阳市的警察却是忙碌了一整晚。

　　因为陆家的关系，几乎整个临阳市的警察都出动了，而他们的目的自然是寻找陆玥辰。

　　只是，他们几乎翻遍了整座城市，却怎么也想不到，陆玥辰其实就在那山谷之内。

　　同时，龙三刀被警察抓住，直接关进了监狱。

　　不过，他并没有丝毫担心。

　　只要他伤势恢复了，他有自信这小小的监狱根本就困不住他。

　　然而，只是过了几个小时，天色刚亮的时候，龙三刀的越狱计划尚未开始，便被放了出来。

　　“是你将我弄出来的？”龙三刀从监狱离开，上了一辆黑色的桥车，看着前面开车的年轻男子问了起来。

　　“不错，龙先生是我王家的朋友，如今出事了，我们当然不能坐视不理。”年轻男子笑了笑，自我介绍道：“我叫王峰，王阳明是我大伯。”

　　龙三刀点点头：“是王阳明让你来的吧？”

　　“不错，的确是大伯吩咐我来的。”

　　“年轻人，看样子你在王家前途无量啊。”

　　王峰微微一笑，却也藏不住内心的高傲，在王家年轻一辈中，王峰的确是极为出色的。

　　不过，他表面却依旧谦虚道：“龙先生过奖了，这次大伯派我来，也是因为王伟堂弟生前与我最为亲近，我们虽然是堂兄弟，而我却一直将王伟当我亲弟弟。”

　　龙三刀自然知道王阳明要杀秦世，是为了报杀子之仇，此时王峰又和王伟关系亲密，他隐隐间也猜到了王峰此行肯定另有目的。

　　龙三刀并不着急，干脆闭上眼，坐在后座上闭目养神。

　　这时，王峰说道：“龙先生，我们王家的人一直都在监视着秦世。只要他一出现，我们定然能第一时间收到消息，到时候恐怕还得麻烦您出马。”

　　“这一点不用你说，老子昨天还没有施展出我的最强力量，就被那小子抓住机会击败，这口气却是怎么也忍不了，我一定要找那小子报仇。”

　　龙三刀眼神冰冷，对于一个好胜的人来说，失败是最大的耻辱，他自然心中愤怒不已。

　　王峰见状，笑了笑：“龙先生不用着急，我相信你很快便会一雪前耻，将秦世踩在脚下。”

　　“哼！这一次我可不只是要将他踩在脚下，我要亲手杀了他。恐怕，就不能将他留给你们王家处理了。”龙三刀却是阴测测一笑。

　　他当初虽然答应过王阳明，要将秦世抓回去，但是他已经出手过一次，所以他觉得自己现在完全没必要顾虑王家的感受。

　　而王峰只是笑了笑，说道：“这样倒也更好，只是秦世杀了我堂弟，我要亲眼看着他死，龙先生应该不会介意我在旁边观摩吧？”

　　“哈哈……你这小子，你想看当然没有问题。”龙三刀发出一声狂笑，王峰顺着他的意思，让他很是满意。

　　就在这时，王峰的手机就响了起来。

　　“发现秦世的踪迹了吗？”王峰直接对着电话问道。

　　“峰少爷，秦世带着陆玥辰回了临阳市第一医院。”

　　“嗯，我知道了，马上就过去。”

　　王峰挂了电话，然后回头刚要开口。

　　而龙三刀则是挥了挥手，满脸冷色的道：“我已经听到了，我们直接去医院吧，要是去得晚了，说不定人都走了，你可就看不了好戏了。”

　　“龙先生说得对，我们现在就过去。”

　　王峰连忙点头，开车便朝着医院而去。

　　临阳市第一医院，秦世抱着陆玥辰来到这里的时候，时间尚早，医院里也显得比平时安静了许多。

　　走在安静的楼道里，秦世感觉得到气氛有些不对劲，太安静了，太不寻常。他在进入医院之前，就发现有人跟踪，所以他知道，王家人并没有因为昨天的事情而放弃对他报复，反而盯得更紧了。

　　不过，秦世并不放在心上。

　　他就算是体内真气很少，但是只要不遇到高手，他并不担心，如果是王家的那些手下，他就更加不会放在眼里。

　　一直到陆玥辰的病房，都没有发生什么，那些暗中盯着的人并没有出手，这反而让秦世有些纳闷起来。

　　不过，他自然也不会自找麻烦，既然王家人不动手，他也乐得清闲。

　　病房内没有其他人，或许林馨儿根本没有想过陆玥辰会被送回医院，此时还不知道在哪里找人呢。

　　将陆玥辰放在床上，秦世又拉过被子盖在她的身上。

　　突然，一个白色的信封掉在地上。

　　秦世皱了皱眉，有些好奇，弯腰将信封捡了起来，正准备将信封放回去，不过他眼神一撇，发现信封上竟然写着自己的名字。

　　这让秦世一时间愣住了。

　　“这似乎是写给我的？”

　　秦世将信封拿在手中，犹豫了下，还是打了开来。

　　书信展开，一行行娟秀字体映入眼中。

　　而在书信的最上面，赫然写着“遗书”二字。

　　秦世心中没来由的一紧，知道这是陆玥辰所写，怀着好奇的心思，往下看去。

　　“秦世，当你看到这封信的时候，我可能已经死了吧。”

　　“不过，我还是想对你说声对不起，我不该利用你来抵抗家族的安排，给你带来那么多的麻烦，我很愧疚。我打扰了你那么久，却只是给了你一张不能用的银行卡，而我还责怪你小气，将你赶出去。”

　　“后来，你救了我，可惜你却走了。我等了你好久，有好多话想对你说，可惜家族逼得紧，我不得不离开。”

　　“这次，我终于鼓足勇气回来，虽然有些波折，但是我并不后悔。那天，你来看我，我虽然不能睁开眼，但是我却能感觉到，能够在死之前见你一面，真好。”

　　信到了这里，却是没有了。

　　秦世站在原地，看着书信上的娟秀字体，甚至还有一些扭扭曲曲，可以想象当初陆玥辰写这封信的时候，是多么吃力。

　　人非草木，孰能无情。

　　陆玥辰虽然没有说过喜欢秦世，然而秦世又岂会看不出陆玥辰的心意，脑海中回忆起和陆玥辰的点滴，秦世心中也不免悸动。

　　曾经陆玥辰的确任性，自以为是，然而那些在秦世的心中却是变得微不足道。

　　他想起昨天自己被龙三刀威胁的时候，陆玥辰不顾自己的生死只是让他离开，那种决绝让秦世感动。

　　又看了一眼陆玥辰，秦世突然感觉自己亏欠了她。

　　“如果不是因为我，或许她的生活又是另一番面目。如果不是因为我，或许她不会回国，也就不会受伤。如果不是因为我，或许她也不会被龙三刀抓住要挟，让她差点身死。”

　　秦世有些苦恼，将书信攥在手中，默默的出了病房。

　　走出病房的秦世，心中却猛然感觉到一股沉重，那是陆玥辰对他的感情。

　　“不管如何，我不能让她出事。”

　　握了握拳，秦世心中坚定的想着。

　　只是刚走出不远，他便感觉到一股熟悉的杀意袭来。

　　在狭窄的通道里，脚步声越来越近，随即两道人影缓缓的出现在秦世的眼中。

　　“小子，没想到吧，我们这么快又见面了。”龙三刀咧着嘴，冷笑出声。

　　秦世抬起头，“手下败将，滚开。”

　　“你……”龙三刀脸色猛然一变，秦世这是在他的伤口上撒盐，让他如何能不怒。

　　秦世虽然表现得狂妄，然而心中却是暗暗警惕，如果是在全盛时期，他的确不用不在乎龙三刀。但是，他昨天利用真气灌心之法给陆玥辰疗伤，体内的真气消耗太大，如今根本发挥不出全部的实力。

　　此刻，面对龙三刀，却是给了他很大的压力。

　　何况，跟龙三刀一起过来的，还有一个人。

　　秦世抬起头，淡淡的道：“这里是医院，我不想跟你计较，你们最好直接离开。”

　　“哼！你不跟我计较，但是我却偏偏要和你计较。我昨天根本没有施展出我的绝学，否则胜负还是未知，今日，我们便再次比试一场，我若败了，从此以后绝不会为难于你。”龙三刀说道。

　　“你没资格跟我比试。”

　　秦世冷哼一声，道：“滚开。”

　　“秦世，你嚣张什么？龙先生既然要跟你比试，那你今日比也得比，不比也得比。”站在龙三刀身边的王峰突然开口道，口气甚是霸道。

　　秦世抬起头，冷冷的扫了过去：“你算什么东西？这里轮得到你说话么？”

　　“哼！你杀了我堂弟，今日我便是来讨回公道的，不过既然龙先生要收拾你，我便在这里观摩一下你的死相，到时候我还会给你拍一张遗照的。”王峰说着，直接后退了一步。

　　同时，龙三刀已经走了上来。

　　秦世皱了皱眉：“这里的监控无处不在，难道你就不怕引来警察么？”

　　“哈哈，刚才我就已经让人将这里的监控破坏了，所以我们就算在这里闹出再大的动静，都没事。”王峰说道。

　　“看来，这一战他们是有备而来了，我却是躲不了，而且也不能躲，一旦我离开，他们定然会再次抓住陆玥辰。”

　　秦世皱起眉头，心渐渐的冷了下来。

　　龙三刀手中大刀挥砍过来，他昨天虽然受伤，但是经过一晚上已经基本恢复，而秦世因为真气消耗太多，正是虚弱期。

　　两相比较，差距顿时就体现了出来，只是一个照面，秦世便被震退，整个人摔倒在地上。

　　“嗯？”

　　龙三刀一愣，随即便是阴笑了起来：“哈哈，原来你刚才是在虚张声势，你如今的实力却是比昨天要弱上不少，正是天助我也。”

　　秦世脸色大变，没想到对方一眼就看穿了自己的打算。

　　哑了咬牙，秦世站了起来，眼中充斥着疯狂的神色，道：“鹿死谁手，尚未可知，你想杀了我，那也要看你够不够资格。”


第72章 你把衣服脱了

　　通道内，风凉飕飕的。

　　看着疯狂的秦世，龙三刀皱了皱眉，但是他如今自信大增，自然不会退缩，大吼着便冲了上去。

　　“秦世，你昨天伤了我，让我被警察抓住，今天我便要报仇，不过我不会给你机会，我会干净利落的干掉你，将你的人头割下来喂狗。”

　　龙三刀冷冷的说着，手中大刀猛然一变，变得飘忽不定，绚烂的刀光让人眼花缭乱。

　　秦世知道，这才是龙三刀真正的杀招，自然不敢大意。

　　双眼一眨不眨的盯着，他却发现对方的刀法滴水不漏，将所有的退路都封死了，根本没有破绽。

　　秦世心中清楚，这一刀要抵挡很难，要是抵挡不住，后果也很严重，可能顷刻间便会丧命。

　　然而，秦世并没有太过担心，因为他还有后手。

　　“龙三刀虽然察觉到我现在很虚弱，但是他一个岛国的武者，又岂会懂得天月大陆功法的神妙之处。”秦世心中冷笑，体内仅存的真气疯狂的调集起来。

　　龙三刀自信满满，“秦世，你不是很嚣张吗？我倒要看看你怎么挡住我这一招，杀！”

　　他此时施展的乃是最强一招，这一招下，他不知道灭杀了多少敌人，的确称得上完美。

　　龙三刀一招发出，整个人便站在原地，脸上挂着森冷的笑容。在他看来，这一刀之下，秦世根本没有退路，只有死路一条。

　　秦世并不慌张，龙三刀想速战速决，他心中又何尝不是这么想的。拖得越久对秦世越是不利，既然龙三刀要拼命，秦世也不介意赌上一把。

　　按照如今体内的真气，秦世知道自己或许能够施展一次土遁之法，起到出其不意的效果。

　　但也仅仅只是一次，如果不成功，那结果便是死。

　　刀光临近，秦世动了，真气瞬间灌输双脚之上。

　　嗖！

　　意料之中秦世被杀的场景并没有出现，当龙三刀最强一招发出之时，秦世的身体却是突然消失了。

　　而且，消失得十分诡异。

　　见到这一幕，龙三刀不禁面色大惊：“你居然也会忍术？”

　　“狗屁的忍术，这乃是遁术，岂是你这个废物能理解的。”

　　秦世的身体再次出现，却已经在龙三刀的身后。

　　龙三刀一愣，就准备反击，然而秦世比他更快，一根手指直接戳出，狠狠的点在龙三刀的心口。

　　嘭！

　　龙三刀面色抽搐，下一刻便直接倒下。

　　而在他的心口，显露出一个小洞，鲜血不断的从中喷出。

　　原本必胜的龙三刀，结果却是在一瞬间被秦世秒杀，这个结果是王峰怎么也没想到的。

　　不过，秦世的状况也很不好，刚才他利用全身剩下的真气，进行了一次土遁，然后又全力一击，早已经将他的力气消耗了大半，整个都疲惫不堪。

　　王峰站在远处看着，刚才秦世的出手，让他震撼。所以，这个时候他毫不犹豫的直接掏出手枪，随即便对着秦世一通扫射。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串枪声响起，秦世脸色大变，连连闪烁。

　　然而，腿上依旧被子弹打中，让他不由得闷哼了一声，死死的盯着远处的王峰。

　　王峰子弹打完了，而秦世已经冲到了他的面前，一手已经掐上了他的脖子。

　　“秦世，你不要乱来，现在外面埋伏了我王家的人，我如果死了，他们就会冲进来，到时候你必死无疑。”王峰双腿发软，但是嘴里却是说着威胁的话。

　　秦世冷笑道：“你刚才不是想在旁边看戏么？现在也知道害怕了？”

　　“秦世，你已经杀了我堂弟，如果你现在杀了我，那王家定然倾巢而出来对付你的。”王峰快速说道，整个人都颤抖了起来，刚才秦世一招便杀了龙三刀，那一幕至今还在他的脑海中闪烁。

　　秦世如此可怕，王峰岂能不心慌慌。

　　“哈哈……”

　　秦世突然大笑了起来，道：“我今天就算不杀你，难道王家便不会对我动手么？”

　　“你可以拿我当人质，我保证你能安全的离开，只要你到时候放了我就行，如何？”王峰突然脸色一变，竟然是给秦世出起了主意。

　　不过，秦世只是摇了摇头：“你必须死。”

　　说完，秦世直接扭断了王峰的脖子。

　　杀掉王峰，秦世整个人都松了口气，仿佛刚才扭断王峰的脖子已经用尽了他全身的力气一般，让他忍不住身体晃动，若不是扶着墙壁，只怕已经倒下。

　　就在这时，秦世却是听到有脚步声响起，他知道是有人来了。

　　顿时心中一紧，就想离开。

　　只是他本身便没有多少力气，加上腿部中枪，想移动却是根本不可能。

　　“怎么办？要是王家的人看到我如今的样子，那我岂不是真的要栽了。”

　　秦世脸色难看，没有死在龙三刀这种武功高手的手中，没有死在王峰的枪下，难道竟然要死在一个小喽啰手中？

　　哒哒哒！

　　脚步声越来越近，秦世叹了口气，干脆一屁股坐在地上。

　　“秦世？”

　　一道清脆的声音响起，秦世猛然抬头，发现来人的时候，脸上露出意外的神色：“顾琳琳，你怎么在这里？”

　　“我在这里挂了职的，偶尔会来这里上班，先别说了，这里到底发生了什么，这尸体……”顾琳琳并没有因为见到尸体而露出害怕的神色，或许跟她是医生有关。

　　秦世此时心中已经放松了下来，不过一想到外面都是王家的人，他又不禁担忧，对着顾琳琳说道：“这里不是说话的地方，我现在受伤了，你带我离开这里再说。”

　　“好！”

　　顾琳琳二话不说，将秦世扶了起来，又抬起秦世的手臂，穿过后颈，放在自己的肩膀上，然后搀扶着离开。

　　对于医院的环境，顾琳琳很熟悉，她此时也隐隐猜出了秦世的处境，所以也不敢将秦世往人多的地方带。

　　绕过几条走廊，顾琳琳才将秦世带回自己的办公室。

　　随后，她又给秦世倒了杯水，说道：“这里暂时是安全的，你放心。”

　　“谢谢你。”秦世点头道。

　　“不用客气，你上次也帮过我，我一直都没来得及感谢你呢。这次找到了机会，我肯定是要报恩的。”顾琳琳露出一丝笑容。

　　秦世苦笑，说道：“那次的事情，我不过是举手之劳而已，算不得什么。不过这次你却是救了我一条命。”

　　“好了，别说那些了，你伤得很重，我帮你看看吧。”顾琳琳挥了挥手。

　　秦世阻止到：“我还挺得住，实不相瞒，刚才我杀了王家的王峰，现在王家的人肯定已经察觉到了，说不定马上就会开始搜查医院，所以这里很快就不安全了，我们必须得离开。”

　　看着冷静的秦世，顾琳琳心中也是暗暗佩服，受了这么严重的伤，却还能如此淡定，他到底是怎样的一个人呢？

　　“那你说怎么办？”顾琳琳张了张嘴，本想说这里是我的办公室，不会让别人来搜查，但是话到了嘴边，却是变了。

　　不知不觉间，他觉得秦世的话更加有道理。

　　秦世皱眉思索，在办公室内扫了一圈，突然说道：“你把衣服脱了。”

　　“什么？”

　　“你误会了，我是让你将医生的外套脱下来。”秦世解释了一句。

　　顾琳琳依言照做，秦世接过白大褂，然后直接穿在身上，虽然有些小，但是倒也勉强钻了进去，随即他又看向顾琳琳，道：“你这里又银针吗？”

　　“有，我平时也喜欢看一些中医的书籍，刚好收藏了一套。”顾琳琳说完，就从柜子里找出一盒银针递给秦世。

　　秦世闭上眼，手指捏着银针，在脸上插了几针。

　　然后，双手捂在脸上，轻轻揉动，不一会儿，当秦世将手移开，他的模样却是完全变了。

　　“你……你……”顾琳琳捂着嘴，满脸不可思议的表情。

　　秦世笑道：“顾琳琳，认不出我了吧？”

　　顾琳琳点点头：“认不出来，你的样子像是完全变了一个人，如果你再穿上白大褂，别人肯定认为你就是医院的医生。”

　　“那就好，这样我就能光明正大的离开了。”秦世笑了笑。

　　顾琳琳说道：“你的腿中枪了，行动不方便，我扶着你出去。”

　　秦世想了想，自己现在要站稳都嫌累，的确有些麻烦，便点头答应了下来。

　　不一会儿，二人便到了医院的门口，顾琳琳挽着秦世的手臂，实际上却是支撑着秦世，不让他露出受伤的姿态。

　　远远看去，他们就仿佛是一对情侣。

　　秦世走出医院的时候，便发现好几双目光在自己脸上扫过，心中不禁冷笑：“若是让你们发现，那我这针灸易容术就太差劲了。”

　　离开医院一段距离后，两人都是重重的松了口气、“算是逃过一劫了，这种感觉还挺刺激的。”顾琳琳轻轻的拍着胸脯，一副心有余悸的模样。

　　秦世哭笑不得，道：“这种刺激，我倒是宁愿少一些的好。”

　　顾琳琳尴尬一笑：“我也就是随口说说，秦世，我们现在去哪里？租房实在是不安全，要不我们去开房吧？”

　　“开房？”秦世一愣。

　　顾琳琳顿时脸红了起来，道：“你瞎想什么呢，我是说找个酒店让你住下来养伤。”

　　秦世心想，我根本就没有瞎想，倒是你想多了。

　　不过对于顾琳琳的提议，他却是摇了摇头：“酒店那种地方都需要登记，对于王家来说，他们要在酒店找一个人太简单了，这个方法不可行。”


第73章 好像要被捅破

　　两人上了车，顾琳琳发现今天跟秦世在一起，自己提的意见似乎并不管用，已经接二连三的被秦世否决掉了。

　　不过，她还是努力思索着应该让秦世躲在哪里才能不被发现。

　　只是，却始终没有想到一个合适又安全的地方。

　　顾琳琳不由得有些气馁，问道：“那你说怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是直接回家。”秦世确实笑了笑，说出这么一句。

　　顾琳琳有些不解，“你明明知道那里有王家的人盯着，你还回去？”

　　“正因为这样，所以我才要回去，难道你就没听说过一句话吗？最危险的地方也是最安全的地方，那些王家人在那里盯着，定然不会想到我受伤了竟然会藏在那里。”秦世笑了笑，一副智珠在握的神态。

　　“可是这样还是太冒险了。”

　　秦世说道：“我现在的样子根本没人认得出我，我还担心什么？”

　　“但是，你要是回到房间，他们肯定会发现的，除非……除非你住在我房间里。”顾琳琳说出这句话的时候，脸上微微有些不自然，毕竟一个女人邀请一个男人住在自己房间，是一件很难为情的事情。

　　其实，秦世的打算，也正是如此。如今顾琳琳提出来，他倒也乐得不用开口，笑了笑道：“看样子，只能麻烦你了。”

　　“没事，没事，你受伤了，住在我房间，我也方便照顾你嘛。”

　　顾琳琳连忙找了个理由，将之前的尴尬掩饰了过去。

　　回到租房，那些王家的探子也没有认出秦世，而秦世也顺利的住进了顾琳琳家。

　　虽然两人是邻居，但是秦世却很少来顾琳琳的房间。

　　顾琳琳的房间很大，但是里面却堆满了东西。有各式各样的布娃娃，还有两排书架占据了小半个房间，上面摆满了书籍，看得出来，顾琳琳是一个很爱学习的女人。

　　而房间的中央，是一张单人床，暖色的被子看起来给人很温馨的感觉。

　　而在床头柜上，摆放着一张照片。

　　秦世伸手拿过，本以为是顾琳琳的照片，看过之后才发现不是，那是一个中年妇女，看起来雍容华贵，眉宇间与顾琳琳有着几分相似。

　　这应该是顾琳琳的亲人，秦世心中猜测着。

　　而这个时候，顾琳琳则是拿着一个工具箱走了过来。

　　她让秦世坐在床上，说道：“你中了枪伤，刚才又走了那么多路，伤势肯定更加严重了，现在赶紧让我看看。”

　　“这还是我自己来吧。”秦世却是有些不好意思地说道。

　　不过，顾琳琳的态度很坚决，“你都伤成这样了，就别逞能了，我是医生，难道你还对我不放心吗？”

　　“我不是那个意思，我对你怎么可能不放心呢。”

　　“既然如此，那你就老老实实听话，我帮你处理一下伤口，至少也要将子弹先取出来。”

　　顾琳琳的脸色却是比秦世还要紧张，所谓医者父母心，若是每个医生都能如同顾琳琳这般，倒也是一件幸事。

　　秦世想了想，自己现在的确很虚弱，刚才都是强撑着走回来的，如今浑身上下都感觉非常疲软，要自己处理伤口，的确不是一件容易的事情。

　　所以，他最终还是点了点头，道：“那就麻烦你了。”

　　顾琳琳笑了笑，毫不在意，道：“别废话了，刚才一直都没注意，你到底伤到哪里了？”

　　秦世移开手，顿时腿上一摊血迹显露出来，道：“就是这里。”

　　顾琳琳扫了一眼，顿时脸红不已，秦世受伤的部位却是在大腿上，而且是在大腿的根部。

　　秦世也是郁闷，虽然已经将王峰干掉了，但他心中还是将王峰狠狠的骂了千万遍，这犊子枪法太溜，竟然好死不死的打中了秦世的大腿根部，距离命根子，仅仅差了几厘米，差点没让秦世断子绝孙。

　　房间内，气氛有些诡异。

　　顾琳琳脸上的羞红尚未退去，但是她既然话都说出口了，此时也不能退缩，而是看着秦世道：“你将裤子脱了吧，再拖延下去，恐怕真的会影响……影响到你的生育能力也说不定。”

　　秦世吓了一跳，不会那么严重吧？

　　不过，他还是主动去解开腰带，然后将裤子推到膝盖下方。

　　顿时，一股凉飕飕的感觉袭来，让秦世忍不住打了个寒颤。

　　“好了，你就躺在床上吧，我先帮你清理一下伤口。”

　　顾琳琳说着，就拿出酒精，棉球，开始帮秦世清理伤口。

　　只是，那伤口的位置距离命根子太近，顾琳琳尽管已经非常小心，但还是不可避免的触碰到了秦世的要害。

　　虽然隔着一层布，但是在这种孤男寡女，共处一室的大环境下，那小小的一层遮羞布，却是显得那么渺小。

　　“嘶……”

　　突然，秦世倒吸了口凉气，不知道是因为清理伤口而让他痛呼，还是因为顾琳琳的小手与他的要害摩擦，而刺激的叫出声。

　　但是，下一刻，秦世便真的尴尬了。

　　因为他感觉到自己已经一柱擎天。

　　如此明显的变化，顾琳琳看在眼里，不由的狠狠的啐了一句“流氓”。

　　尽管如此，她还是忍不住偷偷瞄了几眼，心中也是暗暗震惊，没想到秦世的家伙居然这么大，那内裤被撑得高高的，好像要被捅破一般。

　　就在这个时候，秦世又是倒吸了口凉气。

　　这一次却是真的痛呼，顾琳琳一个分神，拉扯到了秦世的伤口。

　　听到秦世的叫声，顾琳琳的脸更红了，同时心里也是扑通扑通跳个不停。

　　眼看伤口清理完毕，顾琳琳便拿出手术刀，说道：“我现在帮你将子弹取出来，你忍着点。”

　　“嗯，动手吧。”

　　秦世说完，忽然又提醒道：“那个，你小心一点，这次不要分神了，万一割错了地方，可不是闹着玩的。”

　　“哼，割坏了，我赔给你。”顾琳琳狠狠的瞪了他一眼，直接开始进行手术。

　　不得不说，顾琳琳的刀法不错，很快便将子弹取了出来。

　　然后，顾琳琳便将准备好的药包，帮秦世将伤口包扎好。

　　那纤细的手指在秦世的腿上掠过，让秦世有种异样的刺激，不知不觉间竟然就那样昏睡了过去。

　　见到秦世昏迷了过去，顾琳琳知道，那是因为失血过多的缘故。

　　看着睡过去的秦世，顾琳琳则是在一旁看着秦世，她与秦世的接触并不算多，但是却怎么也看不透秦世。

　　秦世仿佛有着许多的秘密，让顾琳琳产生一种好奇。

　　过了一会儿，顾琳琳奋力的将秦世移到床上，然后就出去准备了一些吃的。

　　然后，她有给学校和医院那边打电话请了假，就安静的守在床边，像是一位贤惠的妻子。

　　只是，一直到了晚上，秦世都没有醒来，顾琳琳这一天收到的刺激也是不少，不知不觉间便趴在床边睡着了。

　　安静的夜晚，一股股看不见摸不着的灵气缓缓的注入秦世的体内，秦世就仿佛一个气球，那些灵气灌输进他体内之后，他整个人都飘了起来。

　　随即猛然落下，秦世也因此而惊醒。

　　秦世睁开眼，顿时就发现自己体内的真气恢复了一丝，虽然不多，但是却比以前要精纯了许多。

　　细细感受，秦世便发现自己体内的经脉不但完全打通，体内的血液也充满了生机，这是进入第三层的表现。

　　“我突破了，真是没想到我受伤之后，竟然突破了。”

　　秦世暗暗感叹，不过他也知道，这次他的突破并不是因为王峰的那一枪，而是来自于龙三刀的压力，将他的潜能激发了出来。

　　如果再次遇到龙三刀那种高手，秦世相信，三招之内便能轻松解决对手。

　　至于王家的麻烦，秦世此时是彻底没有放在眼里，王家惹了他，如今他实力突破，该担心的人应该是王家才对。

　　看了一眼身侧，是安静熟睡着的顾琳琳，秦世脸上不由露出温和的笑容，从床上蹦了起来，秦世温柔的将顾琳琳抱了起来，将她放在床上。

　　然后自己在地板上盘膝坐下。

　　第二天一早，秦世尚且没有调息完毕，体内的真气也只是恢复了三成，便被一阵敲门声惊醒。

　　秦世皱了皱眉，不疑有他，直接走过去将房门打开。只见屋外站着一个三十岁左右的男人，带着一副金框眼镜，头发后梳，看起来斯斯文文的，手中还捧着一束鲜艳的玫瑰花。

　　“你找谁？”秦世问道。

　　然而，那个男人却是盯着秦世问道：“你是什么人，为什么会在琳琳的房间？”

　　这人是来找顾琳琳的！秦世想了想才意识到这里本就是顾琳琳的房间，而此时自己在这里，是不是会引起面前这个男人的误会？

　　秦世刚要开口解释一番，谁知那男人却是狠狠的瞪了他一眼，说道：“我不管你是琳琳的什么人，我都奉劝你离开琳琳，否则的话，后果自负。”

　　哟呵，还挺嚣张。

　　从男子的话语中，秦世听出了一丝什么，这男人并不是顾琳琳的男朋友，那秦世自然就没有顾忌了。

　　而且，就算这男子真的是顾琳琳的男朋友，就冲他这嚣张的脾气，秦世也会给对方一个教训。

　　“琳琳现在睡着了，有事我们出去说吧。”秦世故意叫得亲热一些，然后直接伸手将那男子推了出去。

　　“松手，再不松手可别怪我不客气了。”

　　那人脸色一冷，呵斥出声。

　　秦世又岂会怕他，嘴角露出一丝轻蔑：“你要怎么对我不客气？”

　　“哼！找死。”

　　那男子正准备一拳朝着秦世砸来，房间的门突然开了，却是顾琳琳被二人的争吵惊醒了。

　　“秦世，你怎么从床上起来了，快回去躺着”顾琳琳看到秦世，顿时就担心的叫了起来，却是浑然没有发现，在院子里还有另外一个男人的存在。

　　那男子脸色难看，插嘴道：“琳琳，好久不见了，你还好吗？”

　　顾琳琳闻言，才是将视线从秦世身上离开，抬起头看向那名男子，身躯微震，道：“刘志鹏，我们早就没有关系了，你还来找我做什么？”

　　说这句话时，顾琳琳的表情很古怪，有气氛，似也有一份怨念。

　　秦世看到这里，便知道这二人之间有着一段故事，遂默默的推开，将空间留给他们。

　　不过，秦世并没有离开太远，因为他对于那名叫刘志鹏的男人没有丝毫的好感，担心他会伤害到顾琳琳。


第74章 看得人心疼

　　院内空气清新，秦世深呼吸一口气，却是闻到一股香味。

　　顿时，他便感觉腹中空空。从昨天到现在，他因为给陆玥辰疗伤，接着又接二连三的遭到追杀，却是什么都没有吃。

　　虽然说修行吸纳灵气，能够补充人体能量，但是秦世却还没有到不吃五谷的境界，自然是会饿。转身去了厨房，便发现了顾琳琳昨夜为他准备好的饭菜。

　　心中暗暗赞叹，顾琳琳是个会疼人的女人。

　　秦世也不客气，直接开动，对于顾琳琳的手艺也是颇为满意。

　　在院子里，刘志鹏脸上挂着笑容，将手中的玫瑰花递了出去。

　　“琳琳，这花送给你，我们坐下来谈谈，好吗？”

　　“我们之间没什么好谈的，你回去吧。”顾琳琳并没有接花，而是直接下了逐客令。

　　在她脸上，虽然不是那种冷若冰霜，只是很平淡。

　　但正是这平淡的表情，却更加有种拒人千里之外的感觉。

　　“琳琳，我知道当初是我不对，但是这些年我已经改了，我已经不是当初那个混蛋刘志鹏了。自从你离开之后，我痛定思痛，我发现我爱的始终还是你。”

　　刘志鹏脸色诚挚，仿佛真的已经改过自新，浪子回头。

　　顾琳琳也不禁微微怔然，只是她与刘志鹏也有许久没有见过，她却不相信，刘志鹏会相隔几年之后，突然来向她认错忏悔是一件正常的事情。

　　“你到底想说什么？”顾琳琳不耐烦的开口道。

　　“我们重新开始吧，好吗？我发誓，我一定会一心一意对你好的。”刘志鹏拍着胸脯保证着，脸上的表情也很是认真。

　　要是换做一般人，恐怕还真的被他感动。

　　然而，顾琳琳却只是淡淡的摇头，说道：“很多事情过去了就让他过去吧，就算你刚才说的都是真心的，但是错过了便错过了，时光不可能倒流，我们也有各自的生活，何必自找烦恼。”

　　刘志鹏脸色难看，捧着玫瑰花的手微微攥紧，突然闷声道：“琳琳，你真的要这么绝情吗？难道你忘了我们曾经……”

　　他试图用往事来打动顾琳琳，但是顾琳琳却是脸色骤然冰冷，咬着牙厉声喝道：“够了！我不想提起过去的事。刘志鹏，你现在就给我滚。”

　　顾琳琳双眼冷漠，声音也是冰冷。

　　正好吃饱的秦世听到顾琳琳的冷喝声，便从厨房走了出来，当看到顾琳琳那难看的脸色时，他顿时就皱起了眉头，走了过去，厌恶的看了一眼刘志鹏。

　　在秦世看来，定然是刘志鹏惹得顾琳琳生气。

　　本来，顾琳琳让他滚蛋，刘志鹏心中便已经恼怒不已；现在看到秦世走过来，他联想到之前秦世是在顾琳琳的房间，他就忍不住怒气上涌。

　　“琳琳，你不答应我，就是因为这小子吧？”刘志鹏咬着牙，尽管他对顾琳琳说话时显得很礼貌，颇有绅士风范，然而眼中那浓浓的嫉妒和冷意，却是逃不过秦世的双眼。

　　顾琳琳一愣，她现在心中只想快点让刘志鹏离开，再没有其他的心思。

　　而刘志鹏既然这么认为，顾琳琳也懒得解释，心中一动，便将计就计，点头道：“没错，他是我男朋友，我们在一起很幸福。所以，请你以后不要来打扰我。”

　　秦世此时大概明白了什么，对于顾琳琳拿他当挡箭牌，不过，他心中却并没有反感。

　　因为，秦世本来就对刘志鹏毫无好感可言，要是能让刘志鹏不爽，秦世还是很乐意配合的。

　　刘志鹏神色闪烁，似乎要发怒，不过，最终竟然是忍了下来。他微微瞥了一眼秦世，发现秦世穿着普通，浑身上下也没有丝毫能显示身份的东西，顿时轻蔑的道：“年轻人还是要有一些自知之明的好，看你的样子，应该是刚毕业没多久吧？你觉得你能给得了琳琳想要的生活吗？”

　　秦世皱了皱眉，刘志鹏看似斯文，实际上却很阴险。

　　一句话不但贬低了秦世，更有挑拨离间的深意。

　　如果，顾琳琳的男友真的是一个屌丝，那很可能就被刘志鹏的一番话给打击得抬不起头，甚至出于男人的自尊，最终还会跟顾琳琳分开。

　　不过，刘志鹏这番话却是找错了对象。

　　秦世转过头，道：“这么说来，你很有钱？”

　　“不敢当，我也不过是开了一家几千万的小公司而已，不值一提。”刘志鹏说得谦虚，脸上却尽是傲然的神色，显然他觉得在秦世的面前，他有高傲的资本。

　　只是，要在秦世面前秀优越感，就算是王家这样的古老家族都不配，他一个身价千万的老板就更加没资格。

　　秦世淡淡一笑，握着顾琳琳的手，然后说道：“你或许很有钱，能够买来房子，豪车，名表，但是在琳琳伤心难过的时候，那些东西有意义么？而我虽然没钱，但是我却能带给她带来钱买不到的快乐，你能么？”

　　尽管知道这是秦世在做戏，但是顾琳琳还是忍不住有些脸红，太肉麻了。

　　而她这般模样，却是让这出戏变得更加逼真。

　　刘志鹏根本看不出丝毫的破绽，只能站在那里恶狠狠的瞪着眼。

　　“刘志鹏，你现在应该死心了吧？以后不要再来打扰我。”顾琳琳说完，就准备回房。

　　刚走出几步。

　　刘志鹏突然说道：“琳琳，我这次过来，除了想和你重归于好，还有另外一件事，你母亲生病了，很严重，她希望你能在她最后的这段日子里陪陪她。”

　　顾琳琳身体一震，转过身，双手抓着刘志鹏的手臂，道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，而且你在这里的消息，也是伯母告诉我的，她一直都在暗中关注着你。”

　　刘志鹏点了点头，之前恼怒的神色这个时候却是完全消失，仿佛刚才什么都没有发生过一般。

　　然后，他又继续说道：“琳琳，你跟我一起去看看伯母吧，如果她见到你，肯定会高兴的。”

　　顾琳琳脸上失魂落魄，并没有回答，而是默默的回到房间之中。

　　刘志鹏也没有久留，转身离去。

　　秦世站在房间门口，顾琳琳坐在床边，看着床头柜上的照片，眼中泪光闪烁。对于顾琳琳的心情，秦世很理解。只是顾琳琳的表现，却又让秦世感觉很奇怪。

　　母亲生病了，她为什么不回去看看呢？

　　也不知道过去了多久，站在门口的秦世突然身体轻轻一颤，脸色变得苍白一片；因为他本身伤势就没痊愈，并且经脉受损，让他更是虚弱。

　　之前一直就站在院子里，自然是有些吃不消，此时心神松弛下来，便直接昏迷了过去。

　　还在发愣中的顾琳琳这才是反应过来，连忙将秦世扶到床上，又帮秦世重新换了药。

　　当秦世醒过来时，外面的天色已经暗了下来。

　　“谢谢你。”秦世感受到腿上的伤口被重新包扎过，顿时感激的看向顾琳琳。

　　顾琳琳‘嗯’了声，说道：“不用客气，你受伤那么严重，刚才就不该下床走动的。接下来的时间，你就专心的养伤吧。”

　　“那你不回家么？”秦世犹豫了下，还是问出了心中的疑惑。

　　顾琳琳的母亲生病了，她难道真的不回去探望？

　　沉默了下，顾琳琳只是摇了摇头：“我不知道。”

　　秦世张了张嘴，有心想问什么，但是他又觉得这是顾琳琳的私事，他不便多问。

　　这时，顾琳琳似乎是被勾起了往事，竟然主动说道：“我姓顾，是随了我母亲的姓，我甚至根本没有见过我亲生父亲。在我八岁那年，我母亲才嫁给了我的继父，他是一名潦倒的画家，而我母亲则是出生豪门，可是继父是我母亲爱慕了十年的初恋情人，最终两人还是不顾旁人异样的目光，走到了一起。”

　　“看到母亲幸福的笑容，我并没有因此而生气，而是为她高兴。只是，直到那一天的噩梦来临，我才知道，我的想法是多么的可笑……”

　　说到这里，顾琳琳的脸上已经满是无助和悲伤。

　　秦世知道，这定然是一段痛苦的回忆。

　　“我的继父，他要我去帮他完成一幅画作。那天下着雨，他喝了点酒，我过去时，他竟然要我……给他当人体模特。我不愿意，他便要强行动手，幸好我挣脱掉逃了出来。”

　　“当时，我内心害怕又不安，一个人在雨里狂奔，便想到去找身为男朋友的刘志鹏，希望他能帮我。只是我没想到，当我赶到他家的时候，他竟然与其他女人正在……”

　　顾琳琳眼中不由落下泪来，道：“那一刻，仿佛全世界都背弃了我。我有家不敢回，最亲近的人也抛弃了我，我只能逃，我连夜离开了家，直到我来到临阳市才停下。”

　　说着说着，顾琳琳的脸庞已经被泪水打湿，看得人心疼。

　　“呜……”

　　此时的顾琳琳不是那个敢跟王家对抗的女医生，只是一个柔弱的女子，看到秦世安慰的眼神，她直接趴在秦世的胸口上抽泣起来。

　　秦世一愣，并没有因为美女投怀送抱而乱想，只是心里颇有些堵塞，为顾琳琳的遭遇感到惋惜和愤怒。

　　如果……

　　秦世此时没有受伤，他定然会带着顾琳琳回家，为她讨回公道。


第75章 当真要离开吗

　　临阳市第一医院，陆玥辰被秦世送回病房之后，被专职护士唐玲玲第一个发现。

　　得到消息的林馨儿和陆正远夫妇，也是快速赶到医院。

　　他们的脸上，都挂着疲惫的神色，看到陆玥辰之后也都是松了口气。

　　陆玥辰幽幽醒来，已经是第二天早上，这一次她昏迷的时间不短，不过对于陆玥辰来说，却仿佛只是闭上眼和睁开眼的差别。

　　刚一醒来，陆玥辰口中便喊出声：“秦世，你快走，不要管我。”

　　只是，很快她便发现自己并不在天台上面，看了一眼在旁边守护着的凌馨儿，她不禁心中咯噔一跳，满脸担忧的抓住凌馨儿的双臂：“馨儿，秦世呢？为什么他不在，他是不是出事了？”

　　林馨儿痛得龇牙咧嘴，叫嚷道：“玥辰，你轻点，弄疼我了。”

　　陆玥辰反应过来，连忙松开手，随后便再次道：“我记得我被两个岛国人抓住了，秦世去天台上救我，我现在没事了，那他人呢？”

　　“死了。”林馨儿咬了咬牙，恨恨的道。

　　陆玥辰身躯一晃，眼眶中顿时雾气凝结，脸上更是失魂落魄。

　　林馨儿见状，连忙道：“玥辰别哭，我刚才是说的气话，不过秦世在哪里我确实不知道，现在不光是你在找他，全市的警察都在找他呢。”

　　“啊？那他岂不是非常危险？”

　　“唉，你还是多担心担心你自己吧，秦世那个大傻子溜得比谁都快，哪是那么容易被抓到的，你就别瞎操心了。”

　　林馨儿随即突然想到了什么，道：“玥辰，你刚才的力气好大，差点都要把我的手捏断。这么说来，你的身体是不是康复了？”

　　陆玥辰一愣，也感觉自己的精神好了许多，而且身上也充满了力量，除了心脏偶尔有些刺痛意外，再没有半点不舒服。

　　“难道，我……我真的康复了。”陆玥辰有些不确定。

　　而陆正远已经安排了医生过来，过来检查的医生是一个四十多岁的妇女，一丝不苟的给陆玥辰检查身体。

　　“真是奇怪了，按照陆小姐的伤势，是断然不可能恢复得这么快的。”女医生满脸费解，虽然这句话说出来或许让人不舒服，但她却也只能实话实说。

　　“医生，你的意思是我女儿已经康复了？”陆正远脸色激动道。

　　女医生点了点头，又摇了摇头，沉吟道：“现在的陆小姐身体并没有太大的问题，不过要说完全康复倒也谈不上，陆小姐的心脏位置，依然留有创伤后遗症，有恶化的可能。”

　　“啊？那还有办法治好吗？”

　　“这个不好说，不过陆小姐现在的身体跟正常人并没有区别。只是以后还是需要定期过来做检查，如果有恶化的征兆，我们也能第一时间控制住。”

　　女医生说完便离开了病房。

　　“玥辰你听到了吗？你真的没事了呢。”林馨儿得到医生肯定的答案，顿时欢呼起来，脸上洋溢着兴奋的笑容，然后伸出手指道：“原本我计划去旅游，不过因为你的身体，我就放弃了。现在你没事真是太好了，那我的计划又可以重新启动，我们要去西湖划龙舟，去登顶泰山，去……”

　　林馨儿激动得说了一大堆。

　　陆玥辰脸上也是露出笑容，只是她自己的情况，她自己是最了解的。

　　之前，她可以说用弱不禁风来形容都不为过，为什么现在就突然康复了呢？

　　“我昏迷之后，到底发生了什么？”陆玥辰暗暗想着，只是她昏迷的时候，都快死了，哪里能知道外面发生的事情。

　　正在这时，病房的电视上突然跳出一则新闻。

　　陆玥辰看了一眼，顿时惊讶起来，画面上那熟悉的场景不正是自己所在的第一医院么？

　　紧接着，便是一位记者报道着，原来昨天在第一医院里面发生了命案，死了两个人。

　　林馨儿低着头，似乎想到了什么，只是看到陆正远夫妇在这里，她也不方便说出来。于是，对陆正远劝说道：“陆叔叔，你们从昨天一直都没闭眼，现在玥辰醒了，我在这里陪着她，您和阿姨先回去休息吧。”

　　陆正远的确是累了，此时陆玥辰没事，他也心安了下来。

　　点了点头，陆正远夫妇也离开了。

　　林馨儿则是直接将病房的门给关了起来，一脸神秘的道：“玥辰，医院里死的两个人一定是秦世杀的。”

　　“啊？秦世又杀人了，你为什么这么说？”

　　“嘿嘿，你如果知道死的人是谁的话，恐怕你也会这么认为的。”

　　林馨儿笑了笑，道：“那两个死者里面，其中一个叫龙三刀，是一名岛国人，功夫很厉害，也就是他抓走你的。第二个是王家的王锋，也就是那个变态王伟的哥哥。”

　　陆玥辰若有所思，道：“如果真的是秦世杀了他们，那这么说，也是秦世救了我，对吗？”

　　“应该就是他。你可是不知道啊，我听说昨天他抱着你从天台上直接跳了下去，一群警察看到了也只能干瞪眼，拿他没有办法呢。”

　　林馨儿表情夸张的道：“那可是十二层的高楼啊，从那上面跳下来，他居然都没死，简直是太酷了。要是谁也抱着我那么跳一次，我说不定也会喜欢上他的。”

　　陆玥辰不由得苦笑，那么危险的事情，居然还有人羡慕？

　　不过，在陆玥辰的心中也同样震撼不已，脑海中幻想着当时的场景，她骇然的同时，也不禁有些感动。

　　“秦世，秦世，你既然救了我，那你为什么又不愿意让我见你呢？难道我真的让你那么讨厌吗？”

　　陆玥辰的心里一时间又有些患得患失起来。

　　而这条新闻，秦世也看到了。

　　他这两天虽然一直都在顾琳琳的房间里，不曾离开过，但是通过大大小小的新闻，对于临阳市目前的状况也算有些大概的了解。

　　这次，临阳市第一医院发生谋杀事件，影响很大。另外被杀的人中有一个是王家的杰出后辈，王家自然会施压，所以这件事情立马就上升成为警察局最为要紧的任务。

　　临阳市公安局，连夜成立专案组，负责调查这件案子。

　　只是，医院的监控当初都被王锋破坏，线索也就断了，要找出凶手，也很难。

　　“这次王家再死一人，只怕王家真的要发疯了，还不知道他们会做出什么事来。”

　　秦世暗想着，我如今身上伤势没好，如果王家再派出高手来对付自己，那自己肯定抵挡不住。

　　而我这段时间跟顾琳琳住在一起，要是被王家人知道了，只怕他们也不会放过顾琳琳吧？

　　不行，她跟这件事情毫无关系，我绝对不能连累她。

　　虽然王家人暂时没有找到这里，但是难保回过神来，地毯式的搜索，到那时候我再想走，可就来不及了。

　　秦世心中闪过许多的念头，他也意识到一点，此时此刻，他多停留一刻，那就危险一分。

　　当务之急，却是要尽快离开。

　　“顾琳琳，我应该走了。”秦世严肃地说道。

　　嗯？

　　顾琳琳扭过头，皱眉说道：“你的伤还没好，这么急着离开干嘛，就算那些人在找你，也不一定那么快找到这里吧？”

　　“凡事不怕一万，就怕万一。怕只怕王家已经意识到灯下黑的道理。到时候，我就走不了了。”秦世微微摇头。

　　当真要离开吗？

　　这两天顾琳琳跟秦世生活在同一个屋檐下，尽管秦世身受重伤，一直都是她在照顾着，但是她却渐渐的喜欢上这种感觉。

　　秦世提出要离开，顾琳琳心底顿时冒出一种不舍的感觉。

　　仿佛，这房间里面若是没有了秦世，便感觉空荡荡了许多，让她忍不住孤寂，想起往事。

　　所以，对于秦世的决定，顾琳琳却是摇头道：“我不同意你离开，你这个样子出去，连走路都成问题，又怎么躲得掉王家的追杀，不如留下来观察几天再说。”

　　顾琳琳的话也不是没有道理，此时的秦世重伤未愈，腿上的枪伤也才刚刚好转一点。

　　这个时候就算是离开，也根本走不了多远。

　　秦世脸色愁闷道：“我留在这里，王家人找过来，肯定会迁怒于你，难道你就不怕吗？只要我离开了，被抓也只是我的事，不会连累到你。”

　　“哼！我说不行就不行，不就是王家吗？我跟他们无冤无仇，他们不会为难我的。现在，我都不怕被你连累，你怕什么，你的胆子不会不如我吧？”

　　顾琳琳站起身，双手直接压在秦世的肩膀上，脸上满是坚定，根本不让秦世起身。

　　秦世叹了口气，知道顾琳琳是真的担心他，感动的同时，他也有些愧疚，苦涩道：“我不走了便是，你可以放开我吧？”

　　“这才像话嘛。”

　　顾琳琳点点头，将手收了回来。

　　这时，秦世再次说道：“万一王家的人发现我在这里，你必须答应我马上离开，越远越好，最好是离开临阳市。”

　　“你放心吧，你肯定会没事的。”顾琳琳则是安慰道。

　　“但愿如此吧。”

　　秦世苦涩一笑，心中则是期盼着能够快点恢复。

　　“你一定会没事的。”

　　顾琳琳笑了笑，“你先休息，这几天你失血太多，今晚我炖汤给你好好补补。”

　　“那我便不客气了，我也正想尝尝顾大小姐的煲汤水平呢。”秦世笑着回应。

　　只是，在顾琳琳转身出去的时候，他脸上的笑容确实渐渐收敛，变得凝重起来。


第76章 简直太不科学了

　　临阳市第一医院楼下。

　　陆玥辰穿着白色的套裙，裙摆齐膝，洁白的小腿买着欢快的步伐从医院里走出。

　　苏醒之后，陆玥辰便不想在医院待下去，直接办理了出院手续。

　　“玥辰，这段时间你一直都在医院里，都没怎么吃过东西，不如我们先去吃饭？”

　　林馨儿率先提议，其实，她这段日子因为挂心陆玥辰的伤势，也都是胃口不振，此时既然出来了，她自然不能亏待自己，先解决口腹之欲再说。

　　陆玥辰点了点头，不知不觉，两人竟然是来到了秦世的租房旁边。远远的看着那被锁着的房子，陆玥辰微微叹气，猜测秦世并没有回来这里。

　　林馨儿见状，连忙道：“饿死了，我们先去吃东西吧。”

　　说着，便拉着陆玥辰直接离开，她可不希望陆玥辰在这里多愁善感下去。

　　只是，他们却并不知道，秦世其实就在隔壁的顾琳琳房间内，却是刚好错过了见面的机会。

　　陆玥辰回想起当初肖晓云来临阳市，让秦世请二人吃饭的那家饭店就在附近，顿时心中一动，便走了过去。

　　看着周围熟悉的环境，虽然相隔并不久，但是却给陆玥辰一种故地重游的感触。

　　刚走到饭店门口，两人便被一阵争吵声给吸引了。

　　饭店内。

　　一个带着眼镜的男子，语气哀求的道：“玫玫，我们和好吧，你不要任性了，好不好？”

　　“谁任性了？李大志，我昨天不是跟你都说清楚了吗，我不喜欢你，拜托你不要再来纠缠我。”

　　眼镜男的对面，是一个穿着蓝色连衣裙的女人，不过她头上带着一顶遮阳帽，脸上挂着一副大号的墨镜，却是让人看不清她的容貌。

　　不过，这女人的身材却是前凸后翘，一点也不比T台上的模特差。

　　而从眼镜男痴迷的神色，也能表明，这女人定然是位美女。

　　被成为李大志的眼镜男听完女人的话，脸上满是难堪，然而他并没有就此放弃，而是直接拦在女人的身前，说道：“玫玫，你答应过我的，说你回来之后，就答应做我的女朋友，难道你要不守承诺吗？”

　　“李大志，你的脸皮还能再厚一点吗，我什么时候答应过你？”

　　女人猛然抬起头，气愤的道：“你不提这件事情还好，你一提我就来气。你当初口口声声说好要陪我一起去，要保护我，可是结果呢？在半路遇到坏人，你直接就给吓傻了，你还有脸跟我说承诺。”

　　“别说我没有答应过你，就算我当初真的那么说了，对你这种自私胆小的男人，我又凭什么要遵守承诺。”

　　女子十分生气，声音越来越大，不少人都是跑过来围观。

　　林馨儿听到这里，也不由鄙夷的看向那眼镜男。低声的说着：“这男人也太没种了，连秦大傻都比他男人，怪不得女朋友不鸟他了。”

　　陆玥辰不禁翻了个白眼，“馨儿，秦世又不傻，你以后别总是这么叫他了。”

　　“玥辰，你心疼了？”林馨儿贼笑一声。

　　“别胡说，我只是觉得这样不礼貌。”陆玥辰哪好意思承认自己是在维护秦世，便随口扯了一个理由。

　　林馨儿嘻嘻一笑，然后道：“我就是喜欢叫他秦大傻，玥辰这么大一个美女天天牵挂着他，可是他却装作不知道，难道不是傻子？”

　　陆玥辰摇了摇头，连忙转移话题，道：“馨儿，你有没有觉得那个女人很眼熟？”

　　林馨儿一愣，看了几眼后，点了点头：“的确有点熟悉，好像在什么节目上看到过……哦，对了，她是李若玫，最近很火的一名作家。”

　　“对，就是她，我挺喜欢她的小说，很真实。”

　　陆玥辰二人继续看着，对于那个眼镜男，她们自然都不喜欢。

　　像李若玫这样的美女加才女，眼光都不会低，又岂能看上这个有些猥琐的眼镜男呢。

　　此时，李大志似乎也知道无法挽回李若玫的心意。

　　顿时，他便换了一副嘴脸，说道：“玫玫，你既然不愿意做我的女朋友，那我之前送你的礼物你要还给我。”

　　切！

　　周围的人都是一片鄙夷，这男人真是够可以的，送出去的礼物竟然还想要回去，太小家子气了，活该被甩。

　　而李若玫也是怔了怔，满脸惊诧，道：“李大志，你还真是个绝世奇葩啊，你好歹也是一个小老板，竟然会在乎那点东西？”

　　“我就在乎了，你能怎么样。反正你也不愿意做我女朋友，我干嘛还要让你占便宜，我李大志虽然胆子小，但是可不傻。”李大志哼道。

　　其他人都是看着这边，而听到李大志的话，都是暗暗鄙视。

　　而李若玫此时却是笑了，说道：“李大志，你不但胆子小，心眼更小，活该你三十多岁了，还是单身。你想要回去是吧，那我还给你就是。”

　　说着，女子直接掏出钱包，直接拍在李大志的手上，“我今天出门有点急，没带什么钱，不过这里有一千五百块，也差不多够买下你送出的那些礼物了。”

　　李大志毫不犹豫的将钱包接过，放在手中数了数，然后装进口袋里，说道：“这些还不够，起码要三千。”

　　“你……”李若玫脸色气得通红，但是她刚才就说了，出门太急，根本就没带钱出门，一时间怎么还给对方啊？

　　李若玫求助的看向周围，她只想快点摆脱李大志，结束这噩梦一样的纠缠。

　　只是，周围的人看热闹归看热闹，要他们借钱给李若玫却是根本不可能的。这年头骗子太多了，花样更是层出不穷，他们也不敢保证李若玫和这李大志是不是在唱双簧，自然不会掏腰包。

　　就在这个时候，陆玥辰走了上去，然后从钱包里掏出两千递给李大志。

　　自始至终，他都没有看李大志一眼，而林馨儿则是昂着头，鄙夷的看着李大志“做男人做到你这个份上也是绝了，现在钱你也拿到手了，你还不赶紧滚蛋，回去抱着你的钞票过下半辈子去。”

　　周围的人都是轰然笑了起来，也有些人想要提醒陆玥辰小心是骗局，不过最终还是忍住了。

　　被周围的人肆意嘲笑着，李大志的脸色顿时难看了起来，愤恨的瞪了林馨儿一眼，转身就跑了。

　　李若玫松了口气，连忙感激的道，“刚才真的多谢你们，要不然我非得被烦死不可。那两千块钱，我等会就还给你们。”

　　“李小姐不用客气，不过是举手之劳而已，而且我们也很看不惯那种男人，要是不将他打发走，我们心里也不痛快。”陆玥辰笑着说道。

　　李若玫一愣，“你认识我？”

　　这时候，李若玫才是真正的看向陆玥辰，顿时心中也是震惊。

　　才发现刚刚帮助她的，是一位比她还要漂亮的姐姐。

　　“你是李若玫对吗？我们是你的书迷呢。我叫陆玥辰，这位是我的闺蜜，叫林馨儿。”陆玥辰介绍道。

　　“李若玫。”李若玫伸出手，打过招呼，脸上则是有些尴尬的笑了笑。

　　随后，李若玫做东，三个女人就坐在了一张桌子上。

　　陆玥辰想到之前李若玫说在路上遇到坏人，不由道：“玫玫，你刚才说你们半路上遇到坏人，那个眼镜男都吓傻了，那次一定很危险吧？”

　　李若玫点点头，道：“是啊，那次我差点就绝望了。那里是华夏和老挝的交界处，匪徒横行，我们就是被一群挝匪给抓住了，当时李大志就直接吓得跪在地上求饶，我当时也很害怕，好在后来有一位大英雄救了我。”

　　说着，李若玫的双眼中闪烁过崇拜的神色，另外，还有一丝羞怯。

　　“后来呢？”

　　在一旁吃东西的林馨儿突然插了一句，显然她对于后面的故事更加有兴趣。

　　李若玫随即便将自己搭乘便车，一起去了方天谷，又在旅馆住下的事情说了出来。

　　林馨儿笑了笑：“都说英雄难过美人关。我看啊，美人也难过这英雄关啊。”

　　“不要瞎说，当时我是去采风的，第二天我就去了附近的城市去寻找些小说的灵感，当我回去的时候，他也已经不在酒店里面了。”李若玫摇了摇头，似乎有些失望。

　　林馨儿促狭的笑了笑，“唉，这男人也真是快木头啊，玫玫你这么一个大美女，他竟然不在那里等你，简直太不科学了。也不知道是不是四肢发达的人，头脑都比较简单呢？”

　　在他印象中，能够打败一群挝匪的大英雄，肯定是一个高大威猛的男子。

　　李若玫听了，顿时哭笑不得，解释道：“他可不是那种四肢发达的人，不过，他的身形虽然不壮，但是的确很有安全感。”

　　“哎哎，你说了这么久，我都有些好奇那大英雄到底长什么样了，你快说说他帅不帅，酷不酷？”林馨儿颇有兴趣的问道。

　　李若玫突然想起了什么，就从坤包里掏出手机，浅笑道：“差点忘记了，其实我偷偷拍了一张他的照片。今天认识你们也是缘分，就跟你们一起分享一下。”

　　说着，她熟练的调出手机相册，然后将那位“大英雄”的照片展示出来。

　　林馨儿眼疾手快，直接嬉笑着抢过手机，道：“都别急，先让本小姐一睹为快。”

　　然而，当她看清屏幕上照片的时候，她却是整个人都呆了。

　　李若玫不禁笑骂一声：“虽然有一些帅，但是，馨儿你的表情也太夸张了吧？”

　　林馨儿回过神来，脸色古怪的将手机递给陆玥辰，道：“玥辰，你看看吧。”

　　陆玥辰其实并没有兴趣，不过馨儿既然让我看，那就看一眼吧。

　　然而，当看清手机上那张照片的时候，陆玥辰情不自禁的低喃出声：“秦世？”

　　而在她心中，则是浮现出一幅画面，秦世一个人走在华夏与老挝的边境，时常有些匪徒找他的麻烦。

　　顿时，她便感觉有些心疼和愧疚。当初秦世是因为自己才杀了王伟，这才导致秦世不得不离开临阳市，去那么远的地方避难，这路上定然是吃了不少的苦头。

　　“啊？玥辰你怎么知道，他的确就是叫秦世。”李若玫有些诧异。

　　这个时候，林馨儿插嘴道：“玫玫，这秦世跟玥辰的关系可不简单啊。”

　　“馨儿。”陆玥辰皱了皱眉，想要阻止。

　　只是林馨儿心里想着，秦世现在可是香饽饽啊，他自然是站在陆玥辰这边的，对于李若玫这个突然出现的潜在情敌，林馨儿觉得她有必要帮助陆玥辰除掉。

　　于是，林馨儿直接说道：“玫玫，其实玥辰是秦世的未婚妻。”

　　顿时，包房内瞬间安静了下来。

　　李若玫不由疑惑的看向陆玥辰，似乎是在询问。

　　陆玥辰轻轻的点头。

　　而李若玫顿时心中一片苦涩，没想到让自己一直念着的男人，竟然已经是别人的未婚夫，而且还是一个如此美丽女人的未婚夫，或许他早就不记得我了吧。


第77章 大男人还怕什么

　　包厢内的气氛一时间沉闷了下来。

　　终于，陆玥辰还是鼓起勇气，看向李若玫：“李小姐，你能将一路上有关秦世的事情告诉我吗？”

　　“……”

　　李若玫默然，她此时的心情已经是一团糟，被这突然袭来的事实给打懵了。

　　“我知道这个要求有些唐突，李小姐如果不愿意说，我也不会勉强。”

　　陆玥辰苦涩一笑，站起身便要离开。

　　“等等。”

　　李若玫突然喊住了她，然后说道：“其实，也没什么不能说的，只是我很好奇，你既然是他的未婚妻，难道你不知道他去那里做什么吗？”

　　“我……我不知道。”陆玥辰摇摇头。

　　李若玫是作家，说起故事来绘声绘色，将一路上和秦世还有王家兄弟的事情，讲得绘声绘色，像是一幅画面一样呈现在了陆玥辰的脑海中。

　　陆玥辰对秦世的了解太少了，她只是想多了解一点秦世的事情而已。

　　然而，她却不知道，就在刚才，她已经错过了一次与秦世见面的机会。

　　秦世在房间内，心中始终无法保持安定。

　　“可惜，我体内经脉受损，也不知道要什么时候才能恢复，否则，我哪里需要担心王家的报复？”

　　秦世依靠在床头，轻轻的叹了口气。

　　此时，外面的天色已经渐渐的暗了下来，夕阳的余晖从窗户透过，金光色的光芒倒印在窗台上。而在窗台的那一边，顾琳琳正在忙碌着什么。

　　隐隐间秦世能闻到一股股清香扑鼻而来，却是顾琳琳精心准备了一下午的杰作。

　　不一会儿，顾琳琳便端着热气腾腾的砂壶从门外走了进来，秦世能清晰的看到她脸上升腾的汗水。

　　“让你久等了。”

　　顾琳琳笑了下，然后又转身去厨房端来几盘小菜，顿时桌子上便摆放了四菜一汤。

　　望着面前色香味俱全的小菜，和香气扑鼻的大补汤，秦世没有吃，已经感觉满心温暖。

　　顾琳琳温柔的笑着，拿出一只瓷碗，给秦世乘上一碗汤，然后双手将碗捧到他的面前，道：“这种大补汤，我也是从医书上看来的，能补气养血，对你的伤势很有帮助。而且，我在里面特意放了一些你爱吃的材料，只是味道到底好不好我也不敢保证。你先尝尝，如果觉得好喝的话，明天我再继续做。”

　　秦世伸手接过，感觉到一种从未有过的温馨感。

　　此时的顾琳琳，就仿佛一个贤惠的妻子在伺候着丈夫，软言细语，让人情不自禁的感受到温馨的感觉。

　　秦世连忙伸手接过，双手直接压在顾琳琳的手背上。

　　顾琳琳一震，慌乱的抽回双手，然后低着头去吃饭。

　　而秦世还是能看到，顾琳琳的耳朵红了，一副情犊初开的娇羞态。

　　秦世笑了笑，开始品尝着顾琳琳辛苦了一下午的杰作，喝完一口，他还砸了咂嘴，一副回味的模样。

　　“怎么样？好喝吗？”顾琳琳终于抬起头，双眼满是期待的询问着。

　　秦世皱了皱眉，“这怎么能用好喝来形容呢？”

　　顾琳琳顿时满脸失望，在思索着是不是哪个环节出错了。

　　而这时，秦世却是再次开口道：“简直就是太好喝了，恐怕今晚喝了琳琳你煲的汤，以后我再也喝不惯其他的了。”

　　“贫嘴。”

　　瞬间，顾玲玲脸上笑开了花，一双漂亮的眼睛中竟是闪烁过一丝甜蜜的意味。

　　“我这可是实事求是，你要是不相信，今晚这汤我一个人包了。”秦世笑了笑。

　　让一个女人满足难，但是让一个为你准备晚餐的女人满足则很简单。你只需要做到一件事就行，那就是吃，放开肚皮吃，最好吃得一点不剩。

　　能看着自己做出来的饭菜，被吃得精光，对于女人来说，是一件很有成就感的事情。

　　秦世向来是说到便会做到，一碗接着一碗，那一锅汤他几乎全部喝了下去。而另外四碟小菜他也没有放过，胃口之好，就算是顾琳琳也觉得震惊。

　　“你也不用喝得那么急嘛，反正都是为你准备的。”顾琳琳口中这般说，心中却是欢喜。

　　秦世笑了笑，这顿饭他吃得很开心，很满足，跟顾琳琳在一起，他有一种家的感觉。那种温馨的感觉，是他从来没有感受过的，不知不觉，心中甚至有种念头，一直就这样下去，也挺不错。

　　不过，他知道，自己是必须要离开的。

　　顾琳琳待自己这般好，若是再因为自己的事情而连累到了顾琳琳，那他将会遗憾终生。

　　厨房内，顾琳琳回想起吃饭的时候，自己就仿佛是一个妻子，她的脸便不禁红了。

　　看着砂锅里面仅剩的一点汤，她笑了笑，自言自语的道：“既然秦世喜欢喝，那我明天就继续做这种大补汤。”

　　突然，顾琳琳的眉头皱了皱，最后将目光放在砂锅里面，刚才闻到一股奇怪的味道，好像便是来自于这大补汤……

　　“难道……”

　　顾琳琳怀着忐忑的心情，小小的抿了一口汤汁，顿时眉头皱成川字：“怎么这么难喝，又苦又咸，喝这汤简直就是谋杀啊。可是，秦世却偏偏说好喝，而且……还全部喝了。”

　　很快，顾琳琳便知道，秦世是故意的，是照顾她的面子，是不想她难看。

　　而想到秦世竟然面不改色的将整整一锅这么难喝的汤喝下肚，顾琳琳却始终无法责怪秦世，因为她的心里只有感动。

　　能够面不改色，还一面谈笑风生的将这样一锅极品难喝的汤干完，这绝对是一件十分困难的事情。

　　回到房中，秦世脸色如常，然而顾琳琳却是有些尴尬，她还是忍不住问道：“秦世，那锅汤明明很难喝，你为什么……”

　　“你胡说什么呢，那的的确确是我喝过的最好喝的汤。”

　　秦世满脸认真，那坦然的神态，看不出一丝作假。

　　“你别骗我了，刚才我自己尝了一口，很难喝。”顾琳琳双眼直勾勾的看着秦世。

　　秦世一愣，笑道：“好喝难喝其实并没有那么重要，那锅汤是你忙和了一下午才弄出来的，蕴含着你的关心，这却是再美味的东西都无法相比的。”

　　“油嘴滑舌。”

　　顾琳琳被说得面红耳赤，直接离开了房间。

　　过了没多久，顾琳琳再次出现。她头发湿漉漉的，刚刚洗过澡，身上仅穿着一件睡衣，胸前双峰隆起，呈现出两个完美的弧线。

　　而睡衣下面半截洁白的大腿轻轻晃动着，朝着秦世走来。

　　秦世双眼一眨不眨，他在这里住了几天，但却还是第一次见到顾琳琳穿着这个样子。

　　不得不说，顾琳琳本身便是一个美女，只是不怎么表现而已。如今，刚刚出浴的她，却是散发着无穷的诱惑。

　　一举一动，都勾人心脾，一颦一笑，都让人心动。

　　直到一股芬芳清香钻入秦世的鼻尖，才让他惊醒过来，连忙将头侧向一边。

　　然而，下一刻秦世的心便剧烈的跳了起来，因为他感觉到一道娇躯就在距离自己不到一厘米的地方，哪里是床。

　　房间内本来就只有这一张单人床，以前都是秦世睡在床上，而顾琳琳则是照看着秦世，有时候就不知不觉的趴在床边睡了一晚。

　　而今天，顾琳琳竟然是一反常态，睡到了床上。

　　“我下去睡觉。”秦世说了一句，就要起身。

　　然而，一条玉臂却是拉住了他。

　　“你身上有伤，还是睡在床上吧。”顾琳琳低声说道。

　　“那你……我……”

　　秦世不知道要怎么开口。

　　顾琳琳笑了笑，说道：“这里是我家，你真的好意思让我每天趴着床沿睡觉吗？”

　　“我当然不是那个意思，只是我怕我会忍不住对你做出过分的事情。”秦世苦笑一声，直接说道。

　　顾琳琳白了他一眼，直接侧过身体，面对着秦世，说道：“我相信你，但是我担心你半夜偷偷离开，所以我必须盯着你，赶快睡觉吧。”

　　说完，顾琳琳直接将灯关掉，随即一手抱着秦世的腰，仿佛真的是怕秦世半夜偷偷溜走。

　　秦世能感觉到顾琳琳对他的关心，只是这种做法，让他还是有些不自在。

　　但是，既然顾琳琳都不介意，那我一个大男人还怕什么？秦世直接躺下，缓缓的闭上眼睛。

　　不一会儿，秦世便感觉手臂上有种柔软的触感。

　　他微微转过看过去，尽管是夜晚，但是秦世的视力却远超常人，瞬间就看到两团白色的饱满叠在一起，中间是一条幽深的沟沟，两根手指放进去，恐怕都勾不着底。

　　实现往下，两条玉腿微微弯曲，露出半边臀部，那圆润的曲线，让秦世不由得屏住了呼吸。

　　这一夜，秦世却是怎么也没有睡着，一直过了几个小时，他发现顾琳琳呼吸均匀之后，他才确定对方是真的睡着了。

　　秦世轻轻的挪开压在身上的手臂和玉腿，赤脚踩在地上。

　　然后将背包提在手中，直接越过窗台。

　　透过窗台，秦世回头看了一眼床上熟睡着的顾琳琳，眼中露出一丝柔情，然后头也不回的消失在窗台边。


第78章 这么快就追上来了

　　深夜的风带着潮湿的凉意，让秦世的伤口隐隐作痛。

　　不过，一点小小的痛楚对于秦世来说，算不得什么。

　　不知道是因为伤势恢复了一点，还是因为昨晚的大补汤，秦世感觉体内的经脉开始渐渐的恢复了一些，细细感应之下，顿时发现体内居然恢复了一丝真气。

　　这个发现让秦世兴奋了一下，不过，他翻过院墙，正准备离开，猛然听到几道轻微的说话声后，脸色却是阴沉了下来。

　　在院外，停着一辆皮卡，几个男子正从车上跳下来。

　　“都过去这么多天了，秦世都没有出现。他奶、奶滴，害得我们在这里受这样的鸟罪，再不找点乐子，老子是一分钟也呆不下去了。”

　　说话的是一个平头男子，也是这群人的头目。

　　他满脸暴躁，狠狠的吸了口烟，将烟头摔在地上，然后用脚尖踩灭，盯着院子的一双眼睛，充满着冷意。

　　“哈哈，火哥总是这么大的火气，八成是想女人了吧？”

　　“火哥号称夜店USB，走到哪里插到哪里，像我们这样枯燥的盯梢定然是不习惯的。上次火哥就没闲着，在胡同里硬是把一个学生妹给办了，那叫一个彪悍。”

　　平头男子火哥被一群小弟奉承着，脸上颇为得意，随即说道：“你们倒是晓得我的脾气，这次你们有什么好的建议么？”

　　“这一带比较安静，人也比较少，要一边盯梢，一边找乐子恐怕有点难度啊。”

　　“火哥，我倒是有个想法。”

　　火哥一愣，道：“快说。”

　　“火哥难道忘记了，那院子里面不是就住着一个美女吗？”手下贼兮兮地说道。

　　“对啊，我怎么就忘记了呢？那位顾小姐虽然没有学生妹那么青涩，但是这几天我可是仔细的注意过，绝对还是一个雏，而且长得那么漂亮，要是将她压在身下，定然是一件快活的事情。”

　　火哥双眼一亮，脸上挂着狂喜之色，显然是动心了。

　　“只是，我们是负责盯梢的，万一打草惊蛇，将事情办砸了，家主怪罪下来，我们都得吃不了兜着走啊。”

　　有人小声的提醒，不过却被火哥直接抽了一巴掌，“这件事情大家不说，家主怎么可能知道？而且，我们就不知道找理由吗，我们就说发现了可疑人物，进去搜查下而已。”

　　“嘿嘿，火哥高明。”

　　一群人淫笑起来，就准备踏入院内。

　　秦世将这些人的话听在耳中，心中也是暗暗捏了把汗，如果不是自己够警惕，打算连夜离开，恐怕就会被这群人抓个正着。

　　另一方面，他又感觉无比的愤怒，这群人居然打算欺负顾琳琳。

　　“这群禽兽，该死！”

　　在心中，秦世已经给给他们下了判决书。

　　秦世从黑暗中走了出来，沉重的脚步声也将火哥一群人惊醒，让他们纷纷停下脚步，回头看了过来。

　　“秦世，他就是秦世。”有人叫了起来。

　　秦世点头，司机忌惮的道：“没错，我就是秦世，你们不是一直都在找我吗？”

　　“真的是他，我们只要抓住他，以后就不用在这里盯梢了。”

　　“上，拿下他。”

　　火哥一声令下，刚准备一起进入院子的几人全部退了回来，将秦世团团围住。

　　秦世脸色平静，但是双手却已经暗暗用力。

　　如果是昨天，他根本没有力气来对付这群人。

　　但是，现在他体内恢复了一丝真气，自然没有丝毫担心，要对付一群不会武功的打手，对秦世来说，很轻松。

　　火哥冷眼看向秦世，从身后抽出一把刀直接砍了过来，毫无征兆，显然平日里打架偷袭是把好手。

　　只是，秦世可不是街头小混混，他感应明锐，火哥的一举一动，他不用看，便已经察觉到了。

　　“死吧。”

　　火哥双目怒瞪，咬着牙，恶狠狠的喊出声。

　　话音响起，大刀也已经到了秦世的背后，而秦世则是站在原地，一动不动。

　　“这小子死定了，竟然都不知道躲开。”

　　“火哥偷袭的手法这么高明，真是防不胜防啊，他躲不开也是正常。”

　　一群小弟脸上都是露出戏虐的神色，开始想着秦世死了之后，家主的赏赐呢。

　　然而，就在大刀即将砍刀秦世肩膀的时候，秦世突然动了，轻轻的朝着右边挪动一步，将那突如其来的一刀落空。

　　这一切也就发生在电光火石之间，秦世的动作那么自然，就好像不经意的走动一般。

　　然而，那精准的时机，却是让人不得不忽视。

　　“居然躲开了，这怎么可能？他可是一直都背对着火哥的，难道他背后长眼睛了不成？”

　　“难道只是巧合？”

　　这群人还在疑惑，秦世却是猛然转过身，直接伸手一探，直接捏住刀刃。

　　火哥脸色大变，连忙将刀抽回来，只是砍刀却纹丝不动，仿佛被嵌入岩石之中。顿时，他心中一个咯噔：“遇到高手了。”

　　砍刀秦世居然空手接白刃，一群小弟也是纷纷色变。

　　然而，秦世并没有就此停止，捏着刀刃的手却是用力一拉。

　　火哥刚才正在用力的抽刀，自然是紧紧的握着刀柄，这个时候更是被直接拉了一个趔趄，整个人朝着秦世扑来。

　　秦世嘴角一翘，脸上满是冷厉，手一横，将砍刀横在身前，那锋利的刀口对着对面。

　　火哥看到这一幕，脸色吓得苍白，只是他如今在惯性作用下，根本来不及停下，整个人直接就扑向了刀口。

　　噗嗤！

　　刀口直接嵌入火哥的脖颈上，而火哥整个人抽搐了两下，都没来得及发出半点痛苦的嘶吼，便直接倒地而亡。

　　“现在，轮到你们了。”

　　秦世将砍刀提在手中，眼神扫过剩下的几人。

　　那几人都是身体一颤，恐惧得不敢与秦世对视，下一刻，便四散而逃。

　　秦世眼神冰冷，这群人刚才居然想欺负顾琳琳，他又岂能放过。

　　直接提着刀就追了上去，他虽然腿部伤势没有恢复，但他的速度依然不是这群王家手下能够相提并论的。

　　几个呼吸之后，秦世已经杀掉了几人，而在前面还剩下一道身影在飞奔。

　　秦世将手中砍刀直接丢出，在空中划过一道直线，直接钉在那人的肩膀上，那人痛呼一声，直接倒地，一动不动。

　　看到这一幕，秦世脸上露出一丝深意，转身回到院外，整个过程也不过十几秒的时间。

　　看了一眼安静的院子，秦世直接上了皮卡，扬长而去。

　　没过多久，在院外不远处的路上，一道人影颤巍巍的站起身来，在他的肩膀上还插着一柄砍刀，正是之前差点就逃掉的那名王家手下。

　　“还好我精明，装死糊弄过去了。这次的事情，一定要赶快禀告家主。”

　　这人回到王家，居然得到王阳明的亲自接见，这份殊荣，让他紧张的同时也有些兴奋。

　　“家主，秦世出现了。”

　　“快说，他现在在哪里？”

　　“秦世逃了，我们在他家外面，突然他就冲出来，结果杀了我们几个弟兄，然后抢了我们的车就走了。我知道不是对手，我也不怕死，可是我怕我如果也死了，恐怕就没有人知道这条线索，就装死糊弄了过去，还好秦世并没有发现。”

　　那人并没有吹嘘自己杀出重围才逃掉，因为他知道，这种话王阳明根本不会相信，所以便实话实说了。

　　王阳明微微点头：“你很机灵，这次虽然没有抓住秦世，但是你立了功，以后也不用再去秦世家里守着了，派人去查追踪那辆车。”

　　深夜本来是最平静的时候，因为秦世的突然现身，却是让临阳市热闹了起来。

　　王家的人也都纷纷追捕秦世。

　　而秦世此时开着抢来的皮卡，却不敢有丝毫的大意。因为那名王家手下的装死，便是他故意安排的，否则，他那一刀就不会只是砍在对方的肩膀上，而是心脏上。

　　他这么做，便只有一个目的。

　　吸引王家的注意力。

　　因为他知道，自己如果不现身，那顾琳琳迟早有一天会被王家的人盯上。

　　秦世的驾车技术越来越纯熟，在马路上飞驰着，不一会儿便离开了闹市区，一路向着郊区赶。

　　闹市区监控太多，对于王家的人来说，要找到他太容易，而且对方也能够利用监控将他包围起来；但是，郊区人烟稀少，而且监控的力度也远没有市区严密，就算王家的人来了，秦世也不担心。

　　很快，秦世便感觉身后有几辆车子冲了过来。

　　“王家的势力的确不简单，居然这么快就追了上来。”

　　秦世眼中散发着冷意，并没有停下，而是继续往前冲。

　　再开出一百里，就离开了临阳市的范围，王家要找他，势必又要费一番手脚。

　　一个小时之后，秦世已经将身后的车子甩开，而他也已经离开了临阳市。

　　此时，他已经是在临阳市和五泉市交界之处。

　　这里的车子越来越少，尤其是在这个时间段，更是少得可怜，几分钟都未必会见到有车子从这里经过。

　　突然，从旁边的马路上冲出两道人影，一男一女。

　　这两人直接站在马路中央，男子双臂张开，直接拦在秦世的车前。

　　这种拦车的方法胆大非常，要是遇到一个反应慢的，搞不好就直接碾压了过去。

　　秦世也是悚然一惊，虽然他今晚杀了几个人，但是那些人是王家的手下，而且打算对顾琳琳动手，所以才引起他的杀意。

　　但是，他并不是不将人命当回事的杀人狂魔，此时见到突然冲出来的两个人，他连忙踩下刹车。

　　嗤——

　　车轮在马路上划出两条漆黑的轱辘印，终于在那两人身前停了下来。


第79章 先杀了那小子

　　马路上，很安静。

　　看着近在咫尺，差点便从身上年过去的汽车，那一男一女也是吓得不轻。

　　那男子脸色倒还镇定，立马反应过来，对着车内的秦世，喊道：“兄弟，麻烦载我们一程，必有厚报。”

　　本来，这一男一女，突然拦着秦世的去路，让秦世的心中很不爽。

　　不过，看到他们焦急的神色，秦世对于他们刚才那大胆的行为也有些理解了。

　　只是，秦世如今自己都是麻烦缠身，要是带上这两个人，恐怕是害了对方。

　　所以，秦世并没有答应，说道：“赶紧让开，我还有急事要办。”

　　“兄弟，你要去办事，到时候将我们放下就好，我们绝对不会耽误你的。”

　　男子并没有就此放弃，而是继续开口，时不时的朝着身后望去，脸上的焦急之色更浓。

　　而在他身边的女人，跟他手牵着手，神情憔悴，眉宇间也挂着浓浓的愁苦。

　　“看样子，他们也是遇到了麻烦啊？只是什么事情能够让他们这大半夜的跑到马路上不要命的拦车呢？”

　　秦世很不理解，不过，就算如此，秦世也没有打算带上他们。

　　就在秦世准备离开的时候，前方却是猛然亮起数道光束，强烈的光束照射过来，刺得人睁不开眼，但是秦世还是看清了对面的情况。

　　并不算开阔的马路上，并排停着四辆山地吉普，将马路彻底封死。

　　“王家的人果然不简单，我还纳闷为什么后面的王家人怎么不追上来了，原来是早有准备，想直接在前路将我拦下。”秦世心里暗暗猜测着，眼神冷冷的朝着对面看了过去。

　　而这个时候，那满脸焦急的男子却是拉着那名女子，快速的躲在了皮卡车身后。

　　同时，那男子的声音也传入秦世的耳中，“快趴下。”

　　秦世一愣，若有所思。

　　就在这时，枪声猛然响了起来。

　　哒哒哒！

　　这马路的两旁就是山林，猛烈的枪声不断在回响，回音沉闷而绵长，那股危险的感觉，让人心头雾霾一片。

　　此时，从那山地吉普车上跳下来一群人，直接端着枪就朝着秦世所在的皮卡一顿乱扫。

　　子弹直接穿透玻璃，秦世连忙低下身子，顺势从车内溜出，微微一撇，便发现整个车子已经被射得坑坑洼洼，千疮百孔。

　　秦世藏在车后，之前那一男一女就在他的身边，秦世从他们脸上看到了绝望的神色。

　　“莫非，这些人是来杀你们的？”

　　“没错，我们已经逃了三天，我们的车子已经跑废了，没想到还是没办法摆脱他们。”

　　那男子无奈的点头，手臂轻轻的拍着身旁女子的肩膀，“小芸，你不用担心，他们要杀的人是我，我不会让你有事的。”

　　此刻，秦世心中恍然，终于明白他们为什么不要命的拦车，为什么之前他们那么焦急，原来他们竟然也是遇到了要命的大事。

　　看着他们的样子，秦世心里有种同病相怜的感觉。

　　都是被人追杀。

　　不过，不同的是，秦世并不怕，而这两人却只有逃命的份。

　　枪声骤歇，一道中气十足的冷喝声传了过来：“胡铁手，在五泉市的地盘上，你是逃不掉的。看在我们也做了这么多年的兄弟情分上，你如果愿意跟我回去向帮主认错，我会为你求情，让帮主网开一面，绕你一命。”

　　“哼，我若回去，按照帮主的性子，他能放过我？这种话，只怕就连你也不会相信吧。”

　　“胡铁手，你当真要反抗到底？”

　　在秦世的身边，胡铁手脸色沉重：“我别无选择。”

　　“唉，胡铁手，我敬重你是一条汉子，如果真的将你乱枪打死，却也太窝囊。不如，你跟我单打独斗一场，你如果赢了，这一次我便放过你，如果你败了，就乖乖的跟我回去向帮主认错，如何？”

　　胡铁手眼中闪过一丝犹豫，随即深深的看了一眼在他怀中的女人，点了点头，道：“好。不过，刚才这位司机大哥却是无故被我牵连进来，这里的事情跟他无关，你们先放他离开。”

　　那边沉默了一下，随即有人道：“好，这个要求我们答应了，我们也不会没事杀一个无关的人。”

　　胡铁手看向秦世，说道：“兄弟，你先走吧。”

　　“我的车子都被打烂了，而我要去前面办急事，没有车子，我这走过去，得多久啊？”

　　秦世不乐意的说着，心中也是有些欣慰，虽然胡铁手的确是连累了他，将他也扯到这件事情当中。但是能够在这种危险的时候，还考虑到他的安全，足以说明胡铁手是一个有良心的人。

　　秦世的声音并不小，而对面的那群人也都听见了，纷纷发出轻蔑的冷笑，对于秦世的怨念，他们自然是不会管的。

　　这时，胡铁手奇怪的看了一眼秦世，毕竟遇到这种事情，要是换作别人，恐怕早就吓得两腿发软了，哪里能像秦世这样，不但没有半点害怕，反而还有心情来埋怨。

　　就在这时，秦世从车后站了起来。

　　顿时，枪口尽数对着秦世，那种危险的感觉瞬间就笼罩着秦世。

　　然而，秦世则是脸色淡然，朝着对面的人说道：“你们刚才打坏了我的车子，只要陪给我一辆车，我立马离开这里，不插手你们之间的破事。”

　　对面的人面面相觑，“你这是在跟我们谈条件？”

　　秦世微微点头：“就算是吧，我有很重要的事情要办，如果被耽搁了，我怕你们担当不起。”

　　秦世说的是实话，如今，在他身后还有王家的人。虽然现在没有出现，但是秦世知道，王家的人不会就此放弃，迟早会追上来。

　　而他在这里耽误一分钟，那就多一分危险，要摆脱王家又要麻烦一些。

　　然而，他的话落在对面的人耳中，就仿佛一只老鼠，让一群猫让开，不要挡路，简直就是一个笑话。

　　“哟呵，你还来劲了，居然敢威胁我们，找死！”

　　说着，对面的人直接开了一枪，子弹带着尖锐的风声，朝着秦世飞来。

　　秦世眉头一皱，侧身闪过。

　　同时，秦世手臂一挥，一刻子弹直接从他手中飞出，飞快的射向对面。

　　“啊！”

　　先前开枪的人，痛呼一声，直接倒在地上。

　　众人大惊，纷纷看了过去，只见那人眉心有一个血洞，一个子弹嵌入其中，已然死了。

　　“这是怎么回事？刚才没有听到枪声啊，怎么会中枪？”

　　他们并不知道，那颗子弹是被秦世勇猛暗器的手法甩出去的，并不是用枪，否则的话，他们就不只是惊讶，而应该害怕了。

　　“可恶，居然敢杀我们的人，一定要杀了他。”

　　“开枪，先杀了那小子。”

　　顿时，对面一群人杀气腾腾，枪声也是骤然爆发。

　　秦世冷哼一声，他既然动手，那就已经做好了被围攻的准备，所以对面的人开枪，却是在他的意料之中。

　　上一次在深林之中，秦世就敢面对七个拿枪的匪徒，如今对面的人数差不多，但是这些人的枪法却是比当初那些匪徒要差上不少。

　　子弹凌乱的飞来，秦世看得分明，动作一点也不慢，几个闪烁便尽数躲过。

　　同时，他双手连连甩动，几颗子弹又从他手中飞了出去。

　　这些子弹是刚刚那些人扫射的时候，落在皮卡车上的，秦世下车的时候，便顺手收了起来，如今却是正好派上用场。

　　这子弹的重量跟石子比起来相差不多，但是体积却更小，秦世用起来，也是得心应手。

　　秦世出手，端的是悄无声息，对面的人根本无法察觉，更别提防备了。

　　所以，顷刻间又是几人倒地而亡，死相和第一个人并无区别，皆是眉心被打穿。

　　这一次，对面的人终于意识到秦世不好惹，纷纷停止开枪。

　　“兄弟，有话好好说，我们送你一辆车。让你离开便是。”

　　他们妥协了，看到秦世不费吹灰之力就杀掉他们的人，他们心中知道，再不妥协，死的就是他们。

　　只是，秦世脸色依旧冰冷，眼皮微抬：“现在才答应，是不是太晚了？而且，我要你们的车子，还需要你们送么，我直接抢了岂不是更好？”

　　说着，秦世便走了上去。

　　而胡铁手此时也察觉到了局势的变化，看到远处死掉的几人，他的心中震撼不已。

　　想到自己刚才居然拦着秦世的车子，他也不禁额头冒出冷汗。

　　不过，胡铁手也知道秦世这次是帮了他的大忙，岂能再让秦世一个人面对，所以，他毫不犹豫的从车后走了出来，手中握着一把手枪，朝着对面的点射出去。

　　对面的人咬了咬牙，几人互相看了一眼，立马钻进车子，然后快速启动车子逃跑。

　　顿时，三辆山地吉普直接飞奔了出去。

　　秦世眉头一皱，并没有追上去。

　　但是，胡铁手却是对着车子连开了几枪，他的枪法极好，连续几枪都打在吉普车的油箱上。

　　几枪落下，子弹已经耗光，那后面两辆山地吉普也直接爆炸开来，火星四溅，而在车内的人更是直接被火海淹没。

　　不过，那跑在最前面的一辆吉普车却还是逃了。

　　胡铁手脸色凝重，将手枪直接摔在地上，“可恶，他们逃掉之后，又有人找到这里，凭他们的手段肯定能追踪到我们。”

　　秦世没有说话，而是直接走到前面的山地吉普车上，发动车子。

　　胡铁手这时才是反应过来，连忙带着小芸跑了上去，道：“兄弟，刚才的事情多谢你了，如果不是你，我们恐怕就在劫难逃了。不过，刚才他们逃掉一人，肯定很快就会再追上来，你还是快走吧，不过千万不要开这辆车，否则的话很容易就会被追上。”

　　秦世皱了皱眉，他知道胡铁手的话不是没有道理。

　　如果胡铁手此时只是过来感谢一声，而不提醒他的话，他定然不会搭理对方。

　　而胡铁手的这番话，顿时让秦世对他的印象好了许多，手一挥道：“废话少说，先上车离开这里，我可没工夫再去弄一辆来。”


第80章 褪去浴巾

　　天色渐亮，顾琳琳迷迷糊糊的醒来。

　　昨夜，她本以为会紧张得睡不着，结果却睡得很安心。

　　“秦世不在了。”她一睁开眼，顿时察觉到秦世已经离开，双眼盯着抱在怀里的枕头，脸色微微一红，若是秦世还在，那我此时抱着的便是他了。

　　顾琳琳并没有到处寻找，其实昨晚她要求上床和秦世一起睡，便已经料到了这个结果。

　　她如同往常一般，也开始去医院上班，去学校上课。

　　只是她却不知道，昨夜一场针对她的阴谋，如果不是秦世离开恰好撞破，将会给她带来多么可怕的后果。

　　王家此时也是忙做一团。

　　“秦世离开了临阳市，那我们在这边的布局也没用了，去将外面的人手都撤回来，全力追杀秦世吧。不管他上天入地，我都要抓住他，然后杀了他。”

　　王阳明愤怒的吼着，脑海中却是在思索着要怎么对付秦世。

　　“家主，秦世离开的那条路是去五泉市的，那里的势力错综复杂，我们王家若是大张旗鼓的动手，只怕会落人口舌，让五泉市的一些人反感。不如，在那边寻找一家势力合作，让他们出手对付秦世。”

　　管家弓着身子，小声的提议道。

　　王阳明双眼一亮：“你的想法不错，这件事情你去安排吧。”

　　在马路上，秦世他们已经换了一辆车。

　　胡铁手和那个叫做小芸的女子坐在后座，小芸依靠在胡铁手的肩膀上，一副小鸟依人的姿态。

　　不难看出，他们的关系很好很亲密。

　　小芸面色白净，长得也很好看，是位小美人，只是两人一路逃命，她的衣裙上早已经脏兮兮，之前秦世并没有发现罢了。

　　此时，她或许是因为感觉安全了，疲惫的眼睛缓缓的闭上，竟然是在这颠簸的车子里睡着了。

　　“让兄弟见笑了，我们逃了三天，小芸都没合过眼，跟着我却是让她受苦了。”胡铁手长相粗犷，方脸浓眉，脸上也是胡渣唏嘘，不过此时眼中却是充满着柔情。

　　秦世微微摇头：“嫂子既然愿意跟你一起逃命，可见她是一个重情重义的好女人，不会觉得苦的。”

　　刚才胡铁手被人围攻，竟然还想着秦世的安全，秦世便知道这人并不坏，这也是他为什么会出手帮忙的原因，不然凭借秦世的伸手，完全可以置身事外，而且毫发无损。

　　后来，胡铁手提醒他，也让秦世对他的好感再次上升。

　　胡铁军点了点头，看到前面的加油站，他说道：“刚才有一个人逃跑了，他肯定会回去禀告，很快便会有人追上来。你已经救了我和小芸一命，我心中感激，不过如果我们继续跟你在一起，肯定会连累你。所以，在前面你就将我们放下吧。”

　　“我如果放下你们，你有多大的把握能逃走？”

　　“我不知道。”胡铁手微微摇头，随即说道：“不管如何，只要我胡铁手这次能活下来，一定报答你的恩情。对了，还不知道兄弟怎么称呼。”

　　“我叫秦世。”

　　胡铁手嘴里念了几声，似乎是要将秦世的名字彻底刻在心里。

　　随后，他将随身的背包打开，从中拿出一榻钱，还有一张银行卡，和一把手枪，前部递给秦世，道：“秦兄弟，我身上也只剩下这些钱了，你救我一命，也耽误了你的事情，这些钱你就收下当时我的赔罪了。这把手枪，你也拿着防身用。”

　　“那你呢？”秦世瞥见那背包空空的，不由诧异的道。

　　胡铁手咧嘴笑了笑：“我口袋里还有点私藏，反正我也不知道能不能逃得掉，钱留在身上也是没用，至于枪，我自然还有。”

　　秦世默然，也感觉到胡铁手为人豪爽，不做作，是条好汉。

　　对于胡铁手这种豁达的做法，也是有些钦佩，要是换了秦世，遇到这种情况，也未必能做到如同胡铁手这么爽快，毕竟是在跑路，身上多准备一些钱，多准备一把枪，那也更加保险些。

　　而胡铁手竟然毫不犹豫的拿出来送给秦世。

　　秦世心中也是颇有触动，看了一眼胡铁手，道：“嫂子这才刚睡着，你忍心吵醒她？”

　　胡铁手一愣，他自然听出了秦世的意思，秦世这是要继续带着他们上路。

　　温柔的看了一眼小芸，胡铁手道：“多谢秦兄弟的好意，只是再麻烦你，我实在过意不去啊。”

　　“反正我也被人追杀习惯了，也不在乎多一个。”

　　秦世笑了笑，将钱推给了胡铁手，不过手枪确实留了下来。

　　在加油站将油加满，他们便继续赶路。

　　路上，秦世问道：“胡大哥，你好像跟他们认识，他们是什么人，有为什么要追杀你？”

　　“秦兄弟应该听说过龙武帮吧？”

　　秦世却是摇了摇头：“没听说过，龙武帮很有名吗？”

　　“怪不得秦兄弟一直无所畏惧，原来是不知道龙武帮。龙武帮当然很有名，他是五泉市最大的帮会，手下上千人，可以说是五泉市地下势力的霸主，他们要杀一个人，那个人就算是躲到警察局，也要死。”

　　胡铁手唏嘘道：“原本，我也是龙武帮的人，不过我做了一件事，让帮主不满，所以才落得如此下场。”

　　“跟嫂子有关？”秦世眼中闪烁着精光，笑道。

　　“你怎么知道？”

　　胡铁手一愣：“小芸的父亲就是龙武会的帮主，我跟小芸这次却是私奔出来的，所以……”

　　“将人家女儿拐跑了，人家肯定会生气，追杀你也是正常。不过，你要是回去好好跟你老丈人说道说道，也不是没有回旋的余地吧？”秦世有些不解，大家和和气气的不好么？干嘛要杀来杀去，很没意思。

　　“呵呵，这件事情哪有那么简单。原本我在帮中也是出类拔萃的，也立了不少的功劳，但结果还不是说杀我就杀我。在帮主的眼中，只有利益，再没有其他的东西。”

　　胡铁手表情有些激动，有些气愤：“你知道我为什么要带小芸离开吗？那是因为帮主要将小芸嫁给别人，那是五泉市的另外一个帮会首领。他们明面上是要结盟，但是我却知道，帮主野心勃勃，根本就是派小芸去做卧底，想趁机灭掉对方。”

　　“可是，对方又不是傻子，小芸过去了，跟送死有什么区别？我又岂能眼睁睁的看着她去送死呢？就算明知道我这样做，是跟帮主作对，但是为了小芸，我也顾不了那么多了。”

　　车内的气氛有些沉重，小芸也迷迷糊糊的醒了过来。

　　秦世心里已经知道胡铁手的困境，不过对于他们的麻烦，秦世也没有太好的办法。

　　而看到小芸醒了过来，秦世对着她微微点头，也不再谈论。

　　车子开了几个小时，并没有发现有人跟踪。

　　不远处有一家旅馆，秦世说道：“那些人估计也没那么快找上来，大家都很累了，不如先休息一晚，明天继续赶路吧。”

　　胡铁手看了一眼小芸，然后点了点头：“好，就听秦兄弟的，只是我们的证件不太方便使用，还要麻烦秦兄弟给我们开间房。”

　　“这个简单。”

　　秦世点了点头，然后用自己的身份证，直接去旅馆开了一间套房。

　　在这种偏僻之地，旅馆的条件自然不能跟城市相比。套房比较简陋，只有一个客厅，一间卧室；而且，这墙壁的隔音也不是太好，都是用木板隔开，有什么动静也很容易察觉到。

　　不过，现在几人都是逃难的，也没有什么可挑剔的。

　　胡铁手更是笑道：“我们逃了三天，能有个歇脚的地方就心满意足了，现在这里却是比我想象得要好多了，哪里还能看得出我们是逃跑的。”

　　“胡大哥不介意就好，你跟嫂子就住在卧室，我在客厅就行了。”秦世做了安排。

　　胡铁手想拒绝，不过想到小芸太累，所以便也点头答应了下来，只是感激的看了一眼秦世。

　　小芸是女孩子，这段时间逃命，让她很累。身上也是黏糊糊的，都没有洗过澡，浑身也是难受得紧，跟秦世打了身招呼之后，就立马冲进了卫生间。

　　不一会儿，里面就传出流水声。

　　胡铁手傻笑了下，然后就跟秦世聊着天。

　　不一会儿，小芸洗完出来，身上围着浴巾，双肩搂在外面，胸前的沟沟因为浴巾的包裹，显得十分明显。她并没有因为秦世在这里，而有什么扭捏，显得落落大方。

　　秦世扫了一眼，便收回目光，心中没有半点邪念，毕竟朋友妻不可欺嘛。

　　随后，便是胡铁手去了卫生间，客厅内就剩下秦世和小芸。

　　小芸诱人的红唇微张，轻轻咬着苹果。她坐到秦世的对面，双腿交叉在一起，浴巾下两条美腿摇曳，玉足一点一点，也不知道是有意还是无意，竟是轻轻的在秦世的腿上扫过。

　　秦世皱了皱眉，对于小芸，他从胡铁手的口中听说了一些，既然敢不怕死的跟胡铁手出来私奔，应该是真的喜欢胡铁手才对。

　　那她此时这么做，是几个意思？

　　嫂子勾引小叔？

　　秦世皱了皱眉，站起身来，淡淡的道：“嫂子请自重。”

　　“咯咯……秦兄弟身手这么好，比铁手哥厉害多了。我虽然喜欢铁手哥，但是我也不想死，我想让秦兄弟带我离开，就算是你要我的身子，也没关系。”

　　小芸说着，竟然是要褪去身上的浴巾。


第81章 争夺武龙帮

　　尽管小芸此时的模样十分诱人，但是秦世心中却没有半分邪念，直接背过身去。

　　他对胡铁手的为人很欣赏，也将其当成朋友；此时，小芸勾引他，只会让他心中叹息：胡铁手为了这样一个女人而落得被追杀的下场，太不值得。

　　就在这时，秦世的身后突然传出一道爽朗的笑声：“小芸，我早就说过秦兄弟不是你父亲派来的，这下子你该相信了吧？”

　　“嗯，我相信秦大哥是好人。”

　　小芸走上前来，身上已经披上了一件睡袍，对秦世道：“还请秦大哥不要介意，我也是以防万一，前几天我父亲也曾假意派人来帮我们，实际上……”

　　秦世此时已经明白，小芸刚才是在试探他，心中那点疙瘩也没了，苦笑一声：“小心一点并没有错，胡大哥你们早点休息。”

　　就算是试探，秦世刚才也的确是亲眼看到小芸的一些春光，这个时候难免尴尬。

　　冲洗了下，秦世回到客厅，胡铁手和小芸已经进了卧室。

　　深夜，秦世盘膝坐在客厅内，体内的真气缓慢的恢复着。

　　“昂……”

　　不多时，一股娇媚的声音突然钻入耳中。

　　秦世一愣，从修炼中醒了过来，眼神看向卧室的方向。刚才那娇喘呻吟便是从卧室传出来的，此时，他听得更是真切，立马就明白一点，是胡铁手和小芸在爱爱。

　　“非礼勿听。”

　　尽管在心中默念，然而效果却并不明显，秦世的脑海中不由得浮现出小芸放荡的模样。

　　只是，那画面很快便被秦世掐灭，转而想起了顾琳琳。

　　想到顾琳琳昨天哈与他同床共枕，秦世便感觉心中有些小小的触动，王家的人如果找不到我，会不会去迁怒到她？

　　秦世走到窗户边，隔壁的娇喘声还在持续。让他不得不佩服胡铁手二人的精力，逃亡了这么久，竟然还不忘寻欢作乐。

　　然而，外面的路灯下，几道黑影拉得很长。

　　从窗户看下去，秦世得眉头顿时拧了起来。

　　此时，在旅馆的下面已经聚集了几十号人，他们手中都拿着砍刀，有的拿着步枪，分散开来，几乎将旅馆团团围住。

　　而在那群人之中，秦世更是发现了一道熟悉的人影，正是之前逃走的那人。

　　“这些人的消息还真是灵通，这么快就找过来了。”

　　秦世心中也是暗暗感叹，势力大就是好，这种办事效率，就算是警察也比不上啊。

　　走到卧室门外，里面呻吟声不断，然而秦世却等不到他们完事，直接一脚将门踹开，走了进去。

　　“追兵来了。”

　　秦世神色认真地喊道，双眼在胡铁手和小芸的身上扫过，顿时目光一凝。

　　此时，小芸脸色绯红，正跨坐在胡铁手的腰间上下抖动，翘臀撞击间发出清脆的啪啪声，胸前挺拔的双峰一蹦一跳，口中的娇喘声就仿佛是在打着节拍。

　　对于秦世的突然闯入，小芸下意识的扭头，随即便是惊呼一声，整个人差点跌落。

　　“秦兄弟……”

　　“如果不想被外面的几十号追兵围观你们现在的样子，就赶快穿上衣服，准备逃吧。”

　　秦世也不管胡铁手此时是什么表情，快速的说了一句之后，便转身出了卧室。

　　胡铁手已经反应了过来，两人连忙穿上衣服，只是，刚才秦世的闯入，却让他们有种偷情被抓住的感觉。

　　不多时，门外便响起几道脚步声。

　　虽然很轻微，但是却逃不过秦世的耳朵。

　　将手枪我在手中，秦世此时体内的真气太少，对付这些热还有些吃力，还是用枪保险一些。

　　嘭嘭嘭……

　　这时，门外突然爆发出一阵枪响，房门一瞬间被子弹打出数十个窟窿。

　　那些子弹更是直接射入客厅之中，秦世连忙闪避，用沙发掩住身形。同时，客厅内乱作一团，到处都是被子弹打碎的声音。

　　秦世探出头，看向门口，正看到几双脚踏入。连忙抬手几枪，那几人便应声倒地。

　　“有高手。”

　　门口几人脸色微变，但是他们并没有退出去，而是直接朝着房间内狂扫一通。

　　好几颗子弹从耳边呼啸而过，秦世面色凝重起来，“没有想到这次来的人居然这么疯狂，只是，不知道是冲着我来的，还是冲着胡大哥来的。”

　　卧室的门悄悄打开，胡铁手站在门边。

　　虽然他在龙武帮中也算是一把好手，但是此时被包围着，他也感觉到沉重的压力，脸上尽是凝重之色。

　　突然，秦世对着胡铁手打了一个眼色，胡铁手收到之后点了点头。

　　随后，客厅内的沙发突然被掀了起来，秦世身影闪现而出，身体在空中一个闪烁，同时抬手开枪。

　　嘭嘭！

　　刚踏入客厅的几个追兵直接倒地而亡。

　　同时，胡铁手抓准机会，从卧室门边闪出，双手扣动扳机，朝着门外疯狂射击。

　　两人的动作很快，只是眨眼的功夫，房间内便躺了十几具尸体。

　　“这些人都是龙猛的手下。”

　　胡铁手上前看了一眼，眉头紧紧的皱了起来：“龙猛是龙武帮副帮主，为人老谋深算，跟我无冤无仇，前几日追杀我的事情，他也没有插手。这次既然连他都出手，那我就真的在劫难逃了。秦兄弟，这件事情和你无关，等会我会冲出去，掩护你离开。”

　　闻言，秦世摇头道：“胡大哥也不必绝望，我们也未必没有机会。”

　　“秦兄弟，这次龙猛动手让我有种不好的预感，龙武帮要变天了。你帮了我这么多，我胡铁手认你是兄弟，更不能拖累你。只求你帮我最后一个忙，我如果死了，你一定要帮我照顾好小芸。”

　　胡铁手脸色沉重，就要跨过地上的尸体，然后杀出一条血路来。

　　然而，秦世却是伸手拦住了他，低声道：“你听听外面的动静。”

　　之前在客厅内混战的时候，秦世便感觉到外面的气氛有些不对劲，这个时候安静下来，他却是听得分明。在楼下，正在上演着厮杀。

　　“有人来帮我们了？”

　　胡铁手的听力没有秦世变态，但他看到秦世如此认真的表情，也知道事情有了转机。

　　秦世点点头，看向胡铁手道：“应该是你的朋友，你猜是谁？”

　　“在龙武帮中，我倒是有一批兄弟。不过敢在这个时候救我的人，恐怕只有孔辉了。”胡铁手眼中闪过一道精光，道：“我们下去看看？”

　　“好。”

　　两人下了楼，此时旅馆外面一片混乱，两方人马互相对持，地上已经躺了不少人，显然刚才已经爆发了一场激烈的战斗。

　　在旅馆的内层，有着一群人，手中统一拿着AK步枪，气势凌人，将外面的人尽数拦了下来。

　　而在外面，一群人脸色阴沉，他们手中虽然也有枪，但是却都不敢轻举妄动。

　　“孔辉，你这是做什么？我们现在要进去杀了铁手，为帮主报仇，你来阻拦，莫非想造反不成？”喊话之人面目狰狞，额头上有块黑色的胎记，他是龙猛的手下，绰号“黑鬼”。

　　听到这话，秦世不由得看过去，这来帮忙的人果然是孔辉。

　　孔辉个头不高，手中提着一杆AK，冷着脸盯着黑鬼，“哼！老铁一直都在逃亡，帮主的死跟他有关系，这种话恐怕也只有你这个没脑子的相信吧？至于帮主是怎么死的，这件事情自然会水落石出，但是你想在这之前杀了老铁，却是要问过我答应不答应。”

　　“你当真要与龙老大作对？”黑鬼阴沉着脸，他口中的老大自然便是龙猛。

　　孔辉这时已经瞥见胡铁手，随即直接扣动扳机，手中AK喷出一道火舌，恐怖的子弹直接向黑鬼一群人飞射过去。

　　同一时间，孔辉的手下也动手了，只是眨眼的功夫，黑鬼一群人便尽数被杀。

　　如此惨烈的一幕，旅馆附近的人早已经吓得窝在房中不敢吭声。

　　“孔辉，我就猜到来救我的是你。”胡铁手哈哈大笑，走了上去，拍了拍孔辉的肩膀，眼中满是欣慰之色。

　　孔辉淡淡的点头，然后说道：“老铁，你恐怕还不知道现在龙武帮的局势吧？”

　　“我刚才听说，齐端帮主死了？”胡铁手问道。

　　“嗯，昨天齐端便死了，龙猛目前是龙武帮代理帮主，而他的第一条命令便是杀了你为齐端报仇。事实上，他就是想找一个替罪羔羊，好让他那‘代理’二字去掉，趁势掌权。”

　　孔辉看向胡铁手，说道：“老铁，虽然你现在被帮派追杀，但是在帮中还是有不少兄弟服你的。这个时候，你若是回去，或许能够跟龙猛斗上一斗。只是，你现在还有这份雄心吗？”

　　胡铁手双手一握，眼中闪过一丝精光，不过很快便收敛起来，缓缓摇头，“小芸如果知道她父亲已经……不知道她会怎么样。我现在只想好好照顾她，让她过些平静的生活。”

　　“铁手哥。”

　　一声呼唤传出，小芸不知道什么时候已经下楼，刚才胡铁手他们的对话，显然她都听见了。

　　胡铁手一愣，随即便感觉小芸投入了怀中。他不由微微叹气：“小芸，你想哭就哭出来吧。”

　　“铁手哥，我想回去看看，他毕竟是我父亲。”小芸突然低声说道。

　　胡铁手深深的吸了口气，道：“那里实在太危险了，我也不一定能照顾得了你。”

　　“老铁，你觉得你现在这样逃下去就安全吗？”

　　突然间，孔辉说道：“今天这里死的都是龙猛的得力手下，按照他的性格，你就算不招惹他，他也同样会找你麻烦。不如，你还是直接回到帮派，与龙猛正面较量好了。”

　　胡铁手依旧犹豫，与龙猛作对，他并没有把握。

　　“这逃命的日子的确不好过，如果龙猛死了，胡大哥是不是就不用跑了？”突然，秦世笑着说道。

　　众人一惊，都朝着秦世看了过来。

　　他们都听出了其中的意思，秦世准备去杀了龙猛。

　　“秦兄弟，这是我的事情，怎么能麻烦你……”胡铁手知道秦世要帮自己，顿时就要阻止。

　　秦世只是摇头：“我杀了他的手下，就算我不去找他，他也会来找我。至于是否帮到你，那只是巧合。”

　　秦世如今来到五泉市，毫无势力，要办事也不方便。

　　而且，王家的人逼迫得这么紧，如果他们再次派出一个比龙三刀还要厉害的高手，那依照他现在的伤势，只怕根本不是对手。

　　龙武帮在这里几乎就是土皇帝，若是胡铁手能执掌龙武帮，对于他也是很有好处的。

　　所以，秦世决定帮助胡铁手争夺龙武帮的大权。


第82章 这女人到底是谁

　　赤霞岛四面环水，是一座私人岛屿，位于五泉市的东方。

　　同时，这里也是龙武帮的大本营。

　　赤霞岛不远处的湖面上，一艘游轮缓缓靠近。

　　在游轮上，胡铁手用枪指着驾驶游轮的男子，冷冷的道：“这个时候，龙猛在岛上埋伏了多少人？你如果不说，我就一枪蹦了你，将你丢到海里喂鱼。”

　　“我也不知道，龙猛做事向来小心，我虽然跟在他身边这么多年，但是很多事情他都不会告诉我的。”

　　男子摇摇头，脑门被枪顶着，让他感觉浑身发紧，突然道：“铁手，你不要杀我，我可以帮你。”

　　秦世和胡铁手都是好奇的看了过来。

　　那男子咬了咬牙，道：“我叫熊军，我可以帮你们杀了龙猛。”

　　“你能杀得了龙猛？”

　　“不错，龙猛很小心，而且随身都会有一名高手保护着他，寻常人根本就别想靠近他。而黑鬼死了，我也就上位了，现在龙猛很信任我，我如果偷袭他，他必死无疑。”

　　熊军神情冰冷，看起来不似作假。

　　然而，秦世又岂会相信他，嘴角一翘，秦世突然上前扣住熊军的脖子，然后从背包中掏出一枚漆黑的药丸，直接塞入他的口中。

　　“你刚才给我吃的什么？”

　　“一枚毒药而已，三个小时之内如果没有解药，你就会肠穿肚烂而死。”

　　秦世笑了笑，又道：“我知道你不相信，不过你看看你的手背，是不是有一块黑斑？”

　　熊军抬手一看，顿时吓了一跳，自己真的中毒了！

　　“你别想着耍花样，这种毒只有我能解，你如果真的能杀了龙猛，那我自然会给你解药。不过，你如果是骗我们的，那你就等着死吧。”

　　秦世冷冷一笑，之前他们将这游轮抢下来之后，将熊军留下，秦世便有了策反对方的想法。

　　虽然有些波折，但是这时熊军的确是老实了下来，不得不按照秦世的指示办事。

　　没过多久，游轮已经到了赤霞岛的范围。

　　感受到这里森冷的气氛，秦世也不禁警惕了起来。

　　“孔辉提前回来，这个时候应该联系到了一些人，他应该会来接应我们。”胡铁手分析着，看向赤霞岛，顿时有人跑了过来，是孔辉的人。

　　“铁手大哥，你既然回来了，那就赶快去龙武堂吧，现在那里已经闹起来了。”这人焦急地喊道。

　　胡铁手一愣：“其他人呢？”

　　“现在赤霞岛很乱，其他人都在和龙猛的手下对抗。不过，最重要的还是龙武堂那边的结果，孔辉现在就在那里，让铁手大哥来了之后，直接去那里。”

　　“好，我们走。”

　　胡铁手挥手说了一声。

　　至于熊军，已经被秦世放开，他相信有毒药的要挟，熊军不敢耍花样。

　　龙武堂是赤霞岛最重要的地方，也是龙武帮高层聚集的地方。

　　而在这里，商议的都是龙武帮的大事。

　　来到这里，秦世却是被人拦了下来。

　　“这里是龙武堂，不是什么人都能进的。胡铁手，莫非你忘了规矩？”在龙武堂外面，有人冷冷的喝道。

　　胡铁手眼中寒光一闪，二话不说，直接开枪，杀了那人，然后便跟秦世一起走了进去。

　　其他的人还想说些什么，胡铁手猛然回头：“我带我兄弟进去，谁再废话一句，我就杀了谁。都滚开。”

　　此时，龙武堂中已经坐了不少的人。

　　不过，最引人注目的则是站在中间的一个中年男子。

　　这男子身上穿着白色的旗袍，手中拿着一柄折扇，看起来很儒雅，和这里一点也不相称。

　　但他却是这里权力最大的一人——龙猛。

　　“胡铁手，你回来得正好。你杀了帮主，今天我就要为齐端前帮主报仇，清理门户。”龙猛抬起头，看到胡铁手之后，顿时就冰冷地说道。

　　胡铁手脸上一沉：“放你娘的狗屁，从几天之前，老子就被你的人追杀，又怎么可能杀得了帮主。”

　　“哦？我就猜到你会抵赖，不过我有证据。”

　　龙猛微微眯起眼，然后丢出一个药瓶，说道：“帮主的死乃是中毒，这瓶药是你送给帮主的，没错吧？”

　　胡铁手一惊，双手狠狠的握在一起，“龙猛，你想除掉我就直说，何必用这种莫须有的事情来诬陷我。”

　　“哈哈，胡铁手你又何必掩饰。齐端要将小芸嫁给别人，你怀恨在心，所以动了杀念，也是合情合理的。”

　　“虽然他不愿意让我和小芸在一起，但是我却从来没有恨过他。不然的话，当初我就不是一个人离开了，而是……”胡铁手脸色冰冷。

　　这时，孔辉一群人纷纷站起来支持胡铁手。

　　而龙猛那边也不甘示弱，双方都陷入僵局。

　　突然，一道苍老的声音传出：“都别吵了，胡铁手这次回来，也是要竞争帮主的位置？”

　　“是的，老供奉。”胡铁手点了点头。

　　“好，既然如此，那就按照我龙武帮的老规矩来。”

　　苍老的声音传出，说话的是一名杵着拐杖的老头。

　　龙武帮的规矩？秦世不解的看向胡帖数。

　　胡铁手低声道：“龙武帮存在的时间足有百年，早期就是土匪，不过盗亦有道，做的都是劫富济贫的事情。只是到现在变了味，但是帮中的老规矩还是一直延续了下来，那就是比武定胜负。”

　　比武？

　　秦世双眼微微一亮：“莫非龙武帮以前有许多练武之人？”

　　“不错，那个时候龙武帮的高层都是会武功的，很厉害。”

　　“那等会，是不是你跟那个龙猛比武？”秦世突然问道。

　　虽然，胡铁手的身手也不差，但是秦世却知道，龙猛若是动起手来，胡铁手根本不是对手。

　　胡铁手摇了摇头：“这比武的规矩，倒是比较宽松，也可以请别人出战。所以，秦兄弟，等会恐怕要麻烦你了。”

　　秦世点了点头，他虽然还没有完全恢复，但是对付一些普通的练武之人，还是有把握的。

　　“好了，双方都没有意见，那就开始吧。”

　　随着老供奉的话音落下，龙猛的身后猛然跳出一道黑影。

　　黑影身材不高，脸上带着一副青铜鬼面具，狰狞可怕；双手倒握着两把匕首，彻骨的寒光让人脖颈发凉。

　　这是一名精通暗杀的高手！

　　秦世目光一凝，心中便有了判断，随即缓缓的走了上去。

　　“胡铁手居然让这个年轻人上场，看来这小子有两下子啊。”

　　“不过，他连兵器都没有，却是要吃亏的。毕竟这比武的时候，可不能用枪。”

　　有人议论起来，龙猛也是朝着秦世看过去，开口警告道：“秦世，你最好别管闲事，不然的话，王家的人恐怕会很容易找到你。”

　　威胁我？秦世眉头一皱，心中也是暗暗震惊，没想到龙猛居然知道他的名字，还知道他被王家追杀的事情。

　　不过，稍微一想，秦世便释然了，猜到是王家的人找上了龙猛。

　　突然，秦世心中一跳，莫非前任帮主齐端的死，和王家的行动有关？

　　因为，王家要找一个听话的龙武帮帮主。而齐端既然野心勃勃的打算牺牲女儿去吞并另外一个帮派，显然不是一个能听话的人，随意才招惹到杀身之祸。而现在的龙猛知道这么多，只怕王家也找过了他，而他则和王家达成了一致。

　　“王家不愧是王家，动作却是比我快了太多。既然你们想要暗中掌握龙武帮，那我今天就偏偏不让你得逞。”

　　秦世心中愤怒，双眼冷冷的扫向面具人，道：“出手吧。”

　　唰！

　　话音才落，便是一道冷光直接刺来。

　　秦世一惊，身躯直接朝后仰去，整个人仿佛贴在地上一般。

　　下一刻，秦世便直接跳了起来。

　　手掌重重拍出，直接打在面具人的肩膀上。

　　面具人闷哼了一声，隐隐间有一丝鲜血从面具下流出。

　　这是对方第一次发出声音，虽然请冷，但是秦世还是听出这面具人是一个女子。

　　不过，战斗之上，瞬息万变。秦世并没有丝毫大意。

　　唰唰唰！

　　就在这时，面具女子的攻势越来越猛烈，两把匕首在她手中疯狂转动，仿佛两朵美丽看到雪花，不过这雪花若是碰在身上，只怕转眼间就会让人死亡。

　　看着女子每一招都是要命的杀招，秦世心中也是恼怒不已。

　　“还不认输，那就不要怪我不客气了。”

　　秦世冷哼一声，虽然体内的真气不多，但是秦世的身体已经恢复得差不多了，一些武功招式完全可以施展。

　　双掌如风，秦世一掌横扫，切在面具女子的手腕上，匕首应声落地。

　　同时，秦世再次一掌飞出，直接扇在面具女子的脸上。

　　啪！

　　响亮的耳光声，面具女子脸上的面具也被击飞了出去。

　　秦世举目望去，当看清那女子面容的时候，他却是呆了。

　　“顾琳琳，怎么会是她？”

　　秦世心中狠狠的一颤，直接就冲上去，将昏迷的女子抱了起来，就准备帮她检查一下伤势。

　　不料，异变突起，在秦世怀中的女子猛然睁开眼。她手腕一动，一把寸长的匕首直接朝着秦世刺来，竟是没有半点犹豫。

　　在远处的胡铁手早就注意到了这边，不过他并没有放松警惕，在看到女子的动作的时候，他还不犹豫就抬枪射击，要阻止那女子对秦世的杀手。

　　秦世心中一颤，身子猛然一偏。

　　这一动，躲开了女子绝杀的一刀，也将那女子给推了出去，才没有让她被子弹击中。

　　那女人愣了一下，随即几个纵身，直接出了龙武堂。

　　而秦世的心中，却是久久不能平静：她到底是谁？是顾琳琳，还是另有其人？


第83章 女杀手是什么人

　　面具女子的突然离开，龙武堂内顿时安静了下来。

　　“龙猛输了！”

　　老供奉话音落下，也预示着一点，龙猛将无权管理龙武帮，从这一刻开始，他要从高位上下来。

　　龙猛微微眯着眼，手中折扇倏然展开，轻轻摇动，缓缓道：“供奉，我还有事要说。”

　　“嗯？”

　　“这个年轻人叫做秦世，是王家一直在追捕的人，因为他杀了王家家主的儿子王伟还有侄子王峰。并且，在昨晚，他更是杀了我龙武帮不少弟兄，试问这种人竟然参与到争夺帮主的事情中，真的合适吗？”

　　龙猛脸色平静，他从一开始便打定了主意，就算是秦世胜了他也不会认。

　　胡铁手刚要开口，而秦世挥手制止了他。

　　刚才因为那面具女子，跟顾琳琳长得太像，让秦世的心中颇为烦闷。

　　此时，龙猛竟然厚着脸皮不认输，秦世岂会对他客气。

　　双眼冷冷的扫向龙猛，秦世一步步走了上去，道：“你如果不服，可以亲自上来跟我比试一番。如果不敢，就闭嘴，老老实实的退位让贤。”

　　“你……”

　　饶是龙猛城府极深，喜怒不形于色，此时也被秦世刺激得够呛。

　　但是，他知道，他的身手尚且不及秦世，上去只是送死。

　　“哼，你口口声声提及王家，莫非你是怕了王家。或者是王家给了你什么好处，比如许诺你成为龙武帮的帮主？”秦世冷声说着，双眼盯着龙猛。

　　龙猛不由自主的后退，脸上神色狂变起来，莫非他知道了什么？

　　秦世脚步不停，浑身杀气四溢，猛然沉声喝道：“是不是你杀了帮主？”

　　“不，不，我没有，是刚才那个女人杀的。”龙猛连忙摇头。

　　秦世眉头一皱，脸色更加阴沉，直接冲了上去，一手掐住龙猛的脖子，道：“她是你请来的，这幕后指使的人不就是你？”

　　说着，五指发力，就要掐死龙猛。

　　猛然几颗子弹朝着秦世飞来。

　　是龙猛的手下开枪了。

　　一时间，龙武堂内乱作一团。

　　不过，大家心里都隐隐明白了一点，前任帮主齐端的死，跟龙猛有关。

　　“给我杀，把他们全杀了。”

　　龙猛摆脱了秦世的手掌，重重的喘了口气，便咆哮着对身边的手下下了绝杀的命令。

　　胡铁手等人早就暗暗警惕，几乎是在同一时间展开反击。

　　无数的子弹在穿梭，龙武堂瞬间炸开了锅，到处都飘散着血腥味。

　　而在龙武堂乱作一团的时候，突然一道人影出现在龙猛的身边。那是一名独臂老人，身上穿着墨色的长袍，手中握着一柄宽厚的大刀。

　　大刀挥出，那些就要射在龙猛身上的子弹尽数被弹开。

　　“走！”

　　独臂老人大喝一声，然后直接伸手将龙猛提了起来，飞奔而出，看起来一点也不费劲。

　　秦世双眼一凝：这独臂老头是个高手，只是他为什么要救下龙猛？

　　下一刻，他便追了上去。

　　同样追上去的，还有胡铁手等人。

　　只是那独臂老人的速度很快，除了秦世，胡铁手等人根本追不上。

　　很快，便到了赤霞岛边缘，再往前就是汪洋的湖水。

　　独臂老人停了下来，缓缓转过身，双眼落在秦世的身上，开口道：“你就是秦世？”

　　“你是什么人？”秦世不答反问。

　　“王家请我来杀你的，不过，我觉得你不配死在我手中。所以，才让我徒弟出手，只是这个不成器的东西，居然去请什么杀手，简直愚蠢到家了。”

　　独臂老人说着，将龙猛丢在地上，然后提起大刀，“现在，我觉得你有资格死在我手中了。”

　　秦世眉头一凝，王家果然不简单，居然能请动这样的高手。这个独臂老人，却是比龙三刀要厉害不少。

　　如果此时秦世伤势痊愈，倒是不惧。只是，如今他体内真气太少，要论真本事，秦世并没有把握。

　　同时，秦世也明白了一点，那个跟顾琳琳长得一样的女人，竟然是一名女杀手。

　　正在这时，独臂老人动了，手中大刀挥砍过来。

　　招式很诡异，左手刀法的确与寻常刀法大相径庭。好在秦世虽然体内真气不多，但是毕竟在天月大陆上混过，各路招式也都有所了解，才是顺利的躲避过去。

　　“果然有两下子，但是你跟我的差距依旧很大。”

　　独臂老人刀法更快了几分，每一刀都大开大合，带着斩风之势。

　　秦世凭借经验，一一躲过，偶尔从地上抓起石子，飞射过去，却都被老人用刀弹开。

　　僵持不下，身后一串急促的脚步声响起，胡铁手等人终于赶了过来。

　　看到秦世居然不是对手，他们也是惊讶不已，随后便直接拿起手中的机关枪，一通扫射。

　　独臂老人脸色一变，连忙后退。

　　在这个时候，功夫再高，也禁不住枪的威力啊，能躲开还好，躲不开，身上就多一窟窿。

　　“卑鄙，秦世，下一次见你，我一定将你碎尸万段。”

　　顾不得太多，独臂老人手中大刀挥出，瞬间斩杀了四五名龙武帮的手下，然后整个人直接跳入湖水之中。

　　众人都不禁倒吸了口凉气，这老家伙还哦可怕！

　　随后，他们便纷纷看向龙猛，因为独臂老人只有自保之力，便将龙猛留了下来。

　　“龙猛，你这个叛徒，居然杀了齐端帮主，今天我就要揭露你的恶行。”

　　熊军本来是龙猛的手下，此时却是义愤填膺，恶狠狠的指责龙猛，直接冲上去，一枪打在龙猛的大腿上。

　　龙猛吃痛，没想到第一个伤自己的，居然会是自己的手下，顿时满脸气愤：“熊军，我待你不薄，你为什么？”

　　“呸！”

　　熊军不屑一笑，随即便是对着龙猛一顿拳打脚踢。

　　不一会儿，龙猛便萎靡在地。

　　他知道，今天他是在劫难逃，顿时咬着牙道：“秦世，你得意不了多久，我师傅会为我报仇的。”

　　“要报仇，尽管来。我秦世难道还怕了不成。”

　　秦世面色平静，盯着龙猛，道：“那个女杀手是什么人？”

　　“嗯？哈哈，你想知道？我就不告诉你。”龙猛咧开嘴，看到秦世疑惑的样子，他似乎找到了一点平衡，顿时大笑了起来。

　　“你如果说出来，我可以留你一命。”秦世再次说道，那个困在他脑海中的疑团，他迫切的想解开。

　　然而，龙猛却是笑得越发癫狂，不肯透漏半句。

　　秦世叹了口气，瞥了一眼龙猛之后，直接转身离开了这里。

　　一场风波过后，龙武帮安静了下来。

　　天色刚亮，赤霞岛上的风很大，让人感觉到一丝凉意。

　　不过，秦世一直都在修炼，却并没有太大的感觉。直到听到门外的脚步声，他才睁开眼，知道夜晚已经过去。

　　“秦兄弟，这次如果不是你，恐怕我就要栽在龙猛的手中了。”

　　胡铁手脸上春风得意，直接进了房间，然后金刀大马的坐在房间的沙发上。

　　这里是赤霞岛最豪华的房子，也是原本齐端的家，装饰得金碧辉煌，可以称得上奢侈。不过，现在这里是胡铁手做主。

　　秦世能理解胡铁手的心情，前一天他还被追杀得四处奔波，如今咸鱼翻身，更是手掌大权，自然兴奋。

　　“胡大哥，龙猛怎么样了？”秦世随口问道。

　　“龙猛？他已经死了，我亲手杀了他。”

　　胡铁手脸色露出狠厉的神色，说道：“他杀了齐端，我这样一来也是为小芸报仇，二来，我如今成为龙武帮掌权人，也需要立威，便从他开始了。”

　　“那熊军呢？”

　　“熊军？一个能背叛自己老大的人，我又怎么能留，我让孔辉带他出岛，现在想必已经沉入湖底了。”

　　秦世也是暗暗叹气，胡铁手毕竟是混江湖的，该狠的时候，他也绝对不会留情。

　　对于胡铁手的做法，他并没有觉得不对。他也能明白，如同胡铁手这样的人，也必然有一番作为。

　　“秦兄弟，我们别说这些话了。以后，我们兄弟联手，龙武帮定然会更加厉害，不会再局限于五泉市。”

　　胡铁手眼中闪烁过精光，说道：“秦兄弟这次不但帮了我，更是救了我。我已经决定了，在帮中再设一个供奉的职位，让秦兄弟成为龙武帮的新供奉，你看如何？”

　　昨晚，那老供奉站出来说话，就算是龙猛也要听着，可见权力很大。

　　秦世如果答应，以后这龙武帮便能任他调遣，但是秦世却只是摇头：“胡大哥的好意我心领了，只是，你应该也知道，我得罪的是王家，我如果留在这里，恐怕王家很快就会找上门来，到时候恐怕整个龙武帮也会有不小的麻烦。”

　　“你要走？”

　　胡铁手眉头一皱，听出了秦世的意思，连忙说道：“秦兄弟，你对我有救命之恩，就算是要跟王家作对，只要你一句话，我胡铁手绝不会皱下眉头。”

　　秦世闻言，脸上不由欣慰的笑了笑，胡铁手就算现在手段再狠，但他依然是重情重义的人。

　　单凭这一点，秦世便不后悔帮了他。

　　“胡大哥，龙武帮经过昨天一战已经是元气大伤，我怎么能连累你。何况，我离开，自有我的打算。”秦世摇了摇头。

　　胡铁手有些不舍，但是秦世已经在收拾东西，他也知道挽留不住，顿时叹了口气，帮秦世一起收拾。

　　突然，胡铁手看在秦世摆放在桌子上的地图，顿时一副若有所思的样子。

　　这地图是在方天谷离开的时候，从哪个机关盒中掉出来的，秦世没事的时候就会拿出来研究一下。

　　而看到胡铁手的样子，秦世感觉到对方似乎看出了端倪，试探着问道：“胡大哥莫非知道这地图上标注的地方？”


第84章 想占便宜嘛

　　盯着铺在桌面上的地图，胡铁手也不敢确定，一会儿摇头，一会儿又点头。

　　秦世皱眉，道：“胡大哥看出了什么，不妨直说。”

　　“看着挺眼熟，似乎是在西北的一处雪山。当初我代表龙武帮去跟那边的一伙超级势力，做过一次买卖，所以记得比较清楚。”

　　“西北这么大，有没有具体的位置？”

　　胡铁手摇了摇头：“要我说具体的地址，我并不清楚。因为我当初去了滨州市后，就是被人蒙着眼睛带去那里做交易的，所以我只能肯定，那个地方距离滨州肯定不远。”

　　秦世点了点头，暗暗记下滨州这个地方，然后将行李都装进背包。

　　见秦世马上要走，胡铁手突然道：“秦兄弟，你既然被王家追杀，要是就这样离开，只怕很快便会再次被王家盯上，徒增麻烦。”

　　“哦？胡大哥有什么办法？”秦世停了下来。

　　“这个简单，我帮你重新安排一个身份，你神不知鬼不觉的离开五泉市。王家的人要找你就没那么简单了。”

　　胡铁手笑了笑，随即说道：“你等我十分钟。”

　　说完，胡铁手直接拨通了电话，交代了一声。

　　没过多久，就有人进入房间，手中还拿着一叠文件。

　　秦世看着熟悉，知道这是胡铁手给他弄的假身份。

　　“因为时间仓促，只能弄出这些了，秦兄弟不要介意。”胡铁手将新的身份证，护照全部交给秦世。

　　秦世有些感动，道：“谢谢了。”

　　“秦兄弟千万别这么说，你帮我了这么多忙，我如今帮你安排一个新身份，又算得了什么。”胡铁手微微摇头。

　　离开赤霞岛，有了新的身份的确给秦世避免了不少的麻烦。

　　王家先前招来龙三刀对付秦世，这次又是那个独臂老人，也不知道下次还会不会派出更加厉害的人物。他如今的实力却是不足以抗衡王家，必须尽快的提升实力才行。

　　原本，只要九阳草种子培养成功，秦世的实力就能再进一步；但是九阳草种子才刚种下，要利用起来，也要等到一年之后。

　　而眼下，秦世可没有那么多的时间等。

　　他知道区区湖水是肯定淹不死独臂老人的，只要独臂老人失败的消息传回王家，王家定然又要来追杀他，他必须走。

　　“我如今要提升实力，却没办法依靠九阳草，那只能想另外的办法了。在这里肯定还有其他的珍贵的灵药，只是要得到恐怕也绝对不简单，需要大量的钱财。”

　　秦世在脑海中分析着，随即眼中闪过一丝精光：“看样子，在这之前，我必须要打下一片事业，至少也要有充足的资金。而我现在能拿得出手的，恐怕就只有这一身炼丹的本事了，索性便开一家药店好了。”

　　打定主意，秦世直接用假身份证买了一张去滨州的火车票。

　　一方面那里距离地图上的位置很近，另一方面滨州是大城市，王家肯定想不到秦世在这个时候还敢往大城市跑。

　　火车站人头涌动，如今更是学校开学的时候，火车站到处都是一派热火朝天的情景。

　　不少人都拥挤在检票口，让秦世不由得皱起眉头。

　　反正有票在手，秦世也不担心，索性便在候车室内等着。

　　等到人都走得差不多，他才是进站。

　　等他刚上车，火车也随之开动。

　　车厢内并不拥挤，秦世很容易就找到自己的位置，不过他确实不由得皱起了眉。

　　因为他的位置已经被人占了。那是一个中年男人，双腿上放着一个公文包，脸上挂着一副黑框眼镜。

　　而在这男人的旁边位置上，则是一个打扮时尚的年轻美女。

　　中年男人虽然坐得端正，但是那时不时转动的眼神，瞬间让秦世明白，这是一个有色心的大叔。

　　不过，位置被占了，秦世可不愿这样一路站下去。所以，还是说道：“先生，你坐的位置是我的。”

　　“嗯？你说什么？”

　　中年男人微微抬起头，现在车子已经开动，他原本以为这位置没人了，没想到秦世竟然突然冒了出来，他自然是不爽的。

　　秦世无奈，只能再次说道：“这位置是我的，还请你让让。”

　　“你说是就是？将车票拿出来看看。”中年男人皱了皱眉，瞥了一眼秦世，便满脸不耐地说道。

　　占了别人的位置，居然还一副理所当然的样子，这让秦世有些不乐意；不过这终究只是一件小事，秦世倒也懒得与中年男子计较，将车票拿给对方看了一眼，然后道：“这下，你可以起来了吧？”

　　“哼，不就是一个位置吗？我们换换，你去我那边坐吧。”

　　中年男人从兜里将自己的车票拿了出来，然后直接将秦世的车票跟自己的对换了过来，说话的时候，更是一副命令的口吻。

　　似乎，秦世就应该按照他做的办。

　　秦世眉头微微挑起，就算脾气再好，这个时候也不免生气。

　　“我要是不想换呢？”秦世淡淡地说道。

　　“你还来劲了？我让你换你就换，哪来那么多废话。”中年人不耐烦的挥了挥手。

　　而下一刻，秦世直接伸出手，要将他从座位上拉起来。

　　那中年男子一看秦世要动手，顿时脸上露出一丝不屑的笑，心道：现在的年轻人就是冲动，你那细胳膊细腿的跟我动手不是找死么？

　　然而，下一刻，中年男人却是笑不出来。

　　秦世的力量又岂是他能抗衡的，秦世直接捏着中年男人的肩膀，将他拽了出去，然后脸色平静的坐下，也没有再为难那中年男人。

　　“你……”

　　中年男人惊讶于秦世的力气，刚想骂出口的话，硬生生的又憋了回去，最后哼了一声，无奈的离开。

　　秦世将背包背在胸前，那复古款式的背包，再加上还有些破损，顿时引得对面的人多看了几眼，眼神略有怪异。

　　或许是有些想不通，在现在这个年代，年轻人居然还会背这种包裹吧。

　　秦世的位置靠近中央的走廊，在他里面的是那位时尚的年轻美女。此时，她眼神看向窗外，露出半张白皙的脸庞，显得很恬静。

　　而在秦世对面的位置上，靠窗的位置是一对母女，小女孩坐在母亲的怀中，安静的睡觉，那妇女的脸上则有些疲惫之色。在她们旁边的，是一个年轻的小伙子，看到秦世的目光，他顿时点头回以一个憨厚的笑容。

　　从五泉市到滨州，有上千公里的路程，坐火车需要长达十几个小时的时间。

　　这段时间发生的事情太多，秦世也感觉到有些困倦，此时也无法修炼，索性便在座位上闭目养神。

　　过了没多久，他耳边突然传来一声女人的惊叫声，还夹杂着一丝痛苦。

　　秦世睁开眼，微微看了过去，正好看到在自己几人附近的位置旁，一个女人痛苦的弓着身，旁边还有打翻的盒饭。

　　这女人脸上抹着淡妆，红色的高跟鞋让她双腿显得尤为纤细。下身穿着一条超短裙，恰好将滚圆的臀部包裹住，显得十分性感。

　　此时，她弓着身子，一手扶着旁边的座椅，一手捂着脚踝，脸上尽是痛苦的神色。

　　而秦世所在的位置，却正好能从那女人敞开的领口处看见一抹沟壑，还有两片红色罩罩。

　　秦世刚准备收回目光，一道熟悉而讨厌的声音却是传了过来。

　　“让一让，让一让，我是医生，是谁受伤了？”

　　这说话的人正是之前那个中年男人，只是秦世没有想到，这个家伙居然还是一名医生。

　　那性感女人闻言，连忙抬头看去，看到匆忙而来的中年男人，她也没有多想，连忙道：“是我，我刚刚扭伤了脚。”

　　“原来是脚扭伤了，这问题不大，只要推拿一下就好了。”中年男人满脸自信地说道。

　　“那麻烦您了，医生。”

　　“不客气，医者父母心，治病救人是我的本分。”

　　中年男人一脸正气凛然，双眼一眨不眨的盯着性感美女的双腿，然后就伸出手，握着性感女人的脚踝。

　　动作很轻柔，似乎是怕弄痛了性感美女。

　　随即，中年男人便用手轻轻的揉动，引得性感美女痛呼了起来。

　　“好痛啊，你不是说推拿一下就好吗？怎么会越来越痛了。”性感美女皱着眉，脸上都疼得冒出冷汗来了。

　　中年男人说道：“你这脚踝受伤了，当然会痛，就算是神医来帮你治，也不能让你立马活蹦乱跳吧？看你这么痛苦，我还是先帮你疏通一下血管，这样等会推拿的时候就不会那么痛了，不过治疗过程会长一点。”

　　“只要不痛，时间长点就长点吧，麻烦医生了。”

　　“既然如此，那我就多费点劲。”

　　中年男人一脸大度，眼中却是闪烁着光芒，随即双手抚摸着性感美女的小腿，轻轻的揉动着。

　　过了一会儿，中年男人的手竟然是越过膝盖，攀上了性感美女的大腿。

　　性感美女脸色微微有些不自然，连忙问道：“都十几分钟了，血管应该也疏通的差不多了吧？医生，你有没有跌打酒，要不我自己揉揉就好了。”

　　“唉，跌打酒有什么用。你这脚踝受伤可不是小事，搞得不好，会落下残疾的，你放心，马上就治好了……”

　　中年人不满的说了一声，不过双手倒是老实了一点，没有再攀上大腿部位。

　　这时，坐在秦世对面的年轻人却是脸色不忿，小声的嘀咕道：“这男人哪里会治病啊，脚踝受伤了，你却去摸人家小腿，明明就是看人家长得漂亮，想占便宜嘛。”

　　秦世微微一愣，他刚才没有注意，此时被着年轻人一提醒不由转头看了过去。

　　顿时，秦世的脸色阴沉了下来，从座位上站起身，然后就走了过去。


第85章 小姐，你的脸很红

　　车厢内安静了下来，显然不少人都注意到了秦世。

　　其实，秦世并不是一个喜欢管闲事的人，尤其是在这种时候，王家还在追杀他，他更加不会随便插手别人的事情。

　　但是，他也知道，如果他不阻止的话，那女人的伤势会更加严重，这让秦世不能选择坐视不理。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　那中年男人尽管表现得很正常，像模像样，但还是有不少人看出了端倪，纷纷投过去怀疑的目光。

　　秦世的突然起身，也引起了原本坐在他旁边的几人注意。

　　那位看着窗外的时尚女孩终于转过头，看向秦世，不过他看到的仅仅只是一道背影。

　　而坐在秦世对面的那一对母女也是抬头看了过去，那妇女刚刚听到了那小伙子的嘀咕声，也猜到发生了什么事情。对于秦世突然起身离开，她眼中露出赞赏的神色，同时还带着一丝希夷，似乎希望秦世能够揭穿那个男人的嘴脸。

　　当秦世走过去的时候，那中年男人的手依旧停留在女子的小腿上，轻轻的抚摸着，脸上满是陶醉的神色。

　　“变态。”

　　秦世心中鄙夷，毫不犹豫的伸出手拍在中年男人的肩膀上。

　　中年男人并没有回头，直接一手将秦世的手拍落，同时不耐烦的道：“不要打扰我给人治病。”

　　“你真的是在治病，而不是在害人？”

　　秦世淡淡的说着，再一次将手抓向那中年男人的肩膀。

　　这一次却比之前要用力许多，那中年男人想要挣脱，但却没有成功。

　　顿时，就让中年男人皱起了眉头，扭过头看了过来，当看到秦世的时候，他脸上明显闪过一丝诧异，随即，便是冷哼道：“原来是你。年轻人，说话可是要负责的，就凭你刚才的话，我可以告你诽谤，知道么？”

　　秦世怎么也没想到，中年男人居然还能如此理直气壮。

　　顿时，秦世直接手上用力，将中年男人给拽了起来，就仿佛之前他将对方从座位上拽起来一样。

　　“我说过的话当然会负责，但是你做过的事情，你敢负责么？”秦世双眼盯着对方，脸上露出轻蔑的冷笑，随即手一送，将中年男人放开了。

　　不过，或许是因为中年男人挣扎的缘故，秦世突然松开手，却是让他摔了一个趔趄，一屁股坐在地上。

　　顿时，引得周围人一阵嘲笑。

　　中年男人尴尬的从地上爬起来，眼神怒视着秦世：“臭小子，你居然敢打我，今天我就代替你父母，教教你怎么做人。”

　　说着，中年男人捋了捋袖子，一步步朝着秦世走来，脸上表情凶狠，看起来很不好惹。

　　如果换成一般人，可能看到中年人发飙的样子就心虚了，但是秦世却是看都没看他一眼。

　　越是这种无视的态度，中年人越是气愤，直接一巴掌扇向秦世。

　　这要是打中，便是一记响亮的耳光。

　　啪！

　　清脆的声音传出，却是秦世突然伸出手，直接捏住对方的手腕，然后反抽了回去。

　　看起来，就好像是中年人自己抽了自己一个耳光。

　　“想教我做人，就凭你，还不够资格。”秦世转过头，冷冷的说了一声。

　　中年男人还想动手，但是脸上火辣辣的疼痛让他明白，真要是动手，吃亏的还是他自己。

　　不过，要是就这样放过秦世，他是绝对不会甘心的。

　　想到秦世之前的话，他顿时双眼亮了起来，仿佛是抓住了秦世的弱点。

　　“小子，你刚才说我不是在给这位小姐治病，而是在害她，莫非你怀疑我的医术不成？”中年男子冷声道。

　　秦世不屑道：“就凭你，也配谈医术？”

　　“嗯？你的口气倒是不小，这么说来，你也是医生喽？”中年男子眉头微微跳动起来，他自己知道自己的事情，对于医术，他自然是一窍不通了。

　　不过，在他眼中，秦世年纪轻轻，就算是会点的医术，也不会厉害到哪里去。

　　“我不是医生。”

　　秦世摇了摇头，让那中年男人松了口气的同时，也让他得意了起来。

　　“你不是医生，那你在旁边说什么废话，不知道的人还以为你能治好呢？”

　　中年男人毫不客气的教训起来，就连一些看热闹的人，看向秦世的目光也是充满着失望。

　　秦世不以为意，只是道：“我虽然不是医生，但是要治好这位小姐脚上的伤我还是有些把握。至少，比你这个冒牌医生在这里瞎折腾要强许多。”

　　“你说谁是冒牌医生？”中年男人仿佛被猜到了尾巴，顿时就跳了起来。

　　“难道这里还有其他人吗？”

　　“你……好，你既然说我是冒牌的，那我今天还就不治了。”中年男人脸色一沉，满脸愤怒之色。

　　然而，脚踝受伤的美女脸上顿时露出焦急的神色，眼神乞求的看着中年男人：“医生，你不能不管我啊，我下车还有重要的事情要办呢。你如果治好我，我一定重谢。”

　　“这位小姐，不是我不愿意帮你。刚才你也听到了，这小子说我是冒牌医生，我这心里实在是顺不过来，还是算了，他既然有本事，就让他来治吧。”

　　中年人一脸无奈的模样，受伤的女人看了，根本没有丝毫的怀疑。

　　一时间，这女人看向秦世的目光也有些不友善起来，毕竟秦世太年轻，很难让人相信，他的医术能高到哪里去。不过，这女人还是客气的道：“这位先生，多谢你的好意，只是这治病的事情，还是让医生来做吧。你毕竟不是医生……”

　　后面的话，她没有说，但秦世也能明白，对方根本不相信自己。

　　微微皱起眉，若是换做平时，秦世定然转身就走。多少人求着他去治病，他都不见得愿意，而如今，居然被别人嫌弃了。

　　只是，秦世心中又闪过一个念头，我如果走了，那岂不是让中年男人得逞了？

　　秦世可不想让那中年男人再继续下去，不由道：“小姐，你不用担心。你的脚踝扭伤了，其实只是一点小伤，只要几分钟，我就能让你恢复如初。”

　　吹牛。

　　这绝对是吹牛。

　　刚才那中年男人自称是医生，都花了那么久，还没有效果；如今秦世突然说他只要几分钟就能治好，自然让大家觉得匪夷所思。

　　那中年男人更是笑了起来：“所谓伤筋动骨一百天，你几分钟就想治好，简直就是天大的笑话。反正我是第一个不相信。”

　　“那如果我能在几分钟之内治好这位小姐的伤呢？”秦世回头，看着狂笑的中年人问道。

　　中年男人一愣，眼中闪过一道冷光：“你如果真的治好，那就说明我是冒牌医生。”

　　“哈哈，你本来就是冒牌的，有什么可证明的。我如果治好了这位小姐的脚伤，那你必须为你刚才的所作所为向她道歉，并且，当众自己掌嘴三下。”秦世淡淡地说道。

　　中年男人眼神闪烁了一下，随即道：“好，我答应你。不过，你如果不能治好这位小姐的伤，那你就站着让我抽你三耳光。”

　　秦世双眼微微一眯，随即点了点头，便看向受伤的美女。

　　此时，美女的脸色并不好看，毕竟脚扭伤了这么久，先前被那中年男人折腾许久都没有恢复，不但一点效果都没有，反而更加的痛苦。

　　秦世伸出手，将女子的脚板托在手中。

　　顿时，那美女的脸便红了起来，娇艳欲滴。

　　秦世有些莫名其妙，先前那中年男人抚摸她小腿的时候，她似乎也没有脸红啊，这是怎么回事？“小姐，你的脸很红，莫非很痛？”秦世有些不好意思的问道。

　　“没有，不痛，只是觉得有些痒。”

　　“原来如此，你放心，你只是脚歪了而已。只要我帮你的脚腕纠正过来，你就没事了。”

　　秦世很自信的说着，然后用手指在女人的脚踝附近点了点，很快就找到了脚踝错位的关键位置。

　　突然，秦世直接手一伸，将女人的脚握在手中。

　　然后，秦世手掌猛然扭动，只听一声轻微的关节摩擦声，女子闭着眼，狠狠的咬着牙，正准备迎接随之而来的痛苦。

　　就在这个时候，秦世的声音也传入她的耳中：“你脚踝的伤已经好了，你站起来试试。”

　　女子闻言，连忙就站起身来。

　　只是，她刚起身，整个人却是根本没站稳，一下子就朝着秦世扑了过来。

　　秦世刚站起身来，便感觉一道靓影扑来，不过他并没有其他的心思，直接伸手将其扶住：“你没事吧？”

　　“我没事，只是刚刚腿有些发麻。”那女子有些不好意思地说道，只是她身子前倾，而且与秦世近在咫尺，再一次让秦世保了一次艳福。

　　不过，很快，她便发现了一点，自己的脚踝真的不痛了。是被面前的年轻人治好的，而且只是用了几分钟，甚至更短。

　　“我的脚真的好了。”

　　女人的声音充满激动，在原地转了一圈，似乎是在向大家证明，她的脚真的好了。

　　很快，她就看向秦世，满脸感激的道：“这次真的谢谢你，不然的话，我下了火车恐怕就没法去办正事了。不管如何，我一定要好好感谢你。”

　　说着，她直接递给秦世一张名片，“这是我的名片，上面有我的电话号码。以后去了滨州，你如果有什么事情随时可以找我。”

　　“其实这只是一件小事，我也没想到会遇到那种人。”秦世摆了摆手，不以为意。不过，他还是将对方的名牌收了起来，毕竟接受名片是一件礼貌的事情，同时多认识一个朋友也不是坏事，秦世没必要拒绝。


第86章 他要干什么

　　所谓伤筋动骨一百天，扭伤了脚并不是小事。

　　而秦世居然真的在几分钟就将女子的脚治好，也让众人为之震惊。

　　“神医。”

　　“他虽然口口声声说不是医生，但却比某些自称是医生的人要管用得多啊。”

　　“他这是低调，某些自以为是的‘半桶水’，根本不能相提并论。”

　　众人看向秦世的目光有些尊敬，再也不敢小瞧他。

　　一时间，秦世便成为众人的焦点，至于那中年男人，则被直接忽略了。就算偶尔有几道目光落在他身上，也都是充满鄙夷的。

　　此时，这性感女子也是恍然大悟，明白先前那个中年男人就是一个冒牌医生。对方突然来帮忙，不过是打着“治病”的幌子，占自己便宜罢了。

　　一想到这里，她脸上顿时挂满寒霜，冷冷的扫向中年男子。

　　那中年男人依旧停留在原地，原本，他是打算留下来看秦世笑话，然后狠狠的抽秦世几个耳光，让秦世颜面扫地。

　　只是，在发现那个女人脚踝的伤势真的好了之后，他心中便是一个咯噔，意识到了不妙。

　　“哼！倒是有两下子。”

　　中年男人冷哼一声，但内心却是不安，迫切的转身离开。

　　因为，他知道，这个时候要是不走，那留下来就要自己掌掴三下，颜面大失。

　　然而，他要走，秦世岂会答应。

　　秦世转过头，冷笑起来：“你要离开可以，但是不是忘记了什么事没做？”

　　“什么事？”中年男人脸色茫然，做出一副完全听不懂的样子。

　　“刚刚说过的话，这么快就不记得了？我看你是想耍赖吧？”

　　秦世脸色一沉，如果刚才他揭穿这个中年男人的时候，对方老实承认的话，秦世也不会生气，不会与他计较。但是，中年男人居然想着让秦世难堪，那秦世自然不能就这么算了。

　　直接走了上去，秦世盯着对方，道：“刚才我便说过，我若是治好这位小姐的脚伤，便要你自己掌嘴三下。你还没掌嘴，就想离开，我却是不能答应。”

　　“年轻人，你当真要和我过不去？”

　　中年男人脸色阴沉了下来，刚才有这么多人看着，他想耍赖根本不可能；转而，只能威胁对方。

　　所谓得饶人处且饶人，但是在秦世看来，这中年人却是不可饶恕。

　　耸了耸肩，秦世平淡的道：“只是要你履行承诺而已。”

　　其他人也是看了过来，有人喊道：“身为男人就要言而有信，说到做到。”

　　“不错，你刚才既然答应了，现在就应该遵守承诺。如果这小伙子没有治好那姑娘的脚，这个时候，你肯定不会客气，要抽他耳光。现在你输了，就应该自己掌嘴。”

　　秦世似笑非笑，盯着中年男人，道：“你如果实在下不了手，可以让我来帮你。”

　　让你帮？中年男人眼中爆射出一丝冷光，先前他就被秦世抽了一记耳光，这个时候秦世提起来更是让他怒火中烧。

　　“年轻人，我们无冤无仇，你苦苦相逼，当真以为我怕你不成？”中年男人沉声说道，脸色十分难看，直接用手去推秦世。

　　秦世不屑一笑，站在原地纹丝不动：“你如果再不自己掌嘴，那我就不客气了。”

　　“你……”

　　中年男人脸色一僵，没想到秦世态度居然这么坚决，一时间也是烦躁不已，但是要他当着众人的面自己掌嘴，那是何等丢脸的事情，他又岂能做得出来。

　　就在这时，中年男人突然眼睛微微亮起，看到乘警走了过来。

　　他顿时大呼道：“乘警同志，这里有人要打我。”

　　秦世眉头微微挑起，扭头一看，也注意到了两名穿着制服的乘警正走过来。

　　“怎么回事？”乘警过来之后，询问道。

　　中年男人指着秦世，然后说道：“我给那位小姐治病，这个年轻人诬陷我，说我不好好治病。后来，他更是要打我，这种暴力分子在火车上严重影响了他人的人身安全，你们赶紧将他抓起来。”

　　“是这样吗？”乘警是两个瘦瘦高高的男子，此时他们转头看向秦世。

　　秦世摇摇头，也懒得解释：“我如果说不是，你们相信吗？”

　　“嘿，你们看到了吧，这小子这么嚣张，连警察都不放在眼里，可见他就是一个刺头，你们还不快将他抓起来。”中年男人立马跳了起来，怂恿着乘警动手。

　　两名乘警都是微微皱眉，看秦世的眼神有些不爽；不过，他们并没有武断的抓人，而是询问附近的人。

　　不过，这些人都是摇了摇头，表示什么都不知道，显然不想惹麻烦上身，抱着事不关己，高高挂起的态度。

　　秦世微微皱眉，心里也不由叹气。

　　乘警只能询问先前那位脚踝扭伤的女人，不过那女人虽然明知道中年男人刚才占了她便宜，但是也不好意思在这大庭广之下说出来，毕竟说出来丢脸的是她自己。

　　但是，她对秦世还是很感激的，自然也不能让乘警抓了秦世，连忙说道：“警察同志，这都是一个误会。这位先生刚才治好了我脚上的伤，他不是坏人，你们别抓他。”

　　乘警微微点头，既然当事人都说秦世不是坏人，那他们自然不会再跟秦世为难。

　　歉意的看了一眼秦世，两名乘警说道：“你们之间各退一步吧，有什么话就好好说，不要动手，不然将你们两个都抓起来。”

　　说完，乘警就离开了。

　　中年男人见机，连忙跟在两名乘警的身后，显然他是吃准了有乘警在这里，秦世不敢拿他怎么样。

　　不过，他还是低估了秦世。

　　“慢着！”

　　秦世忽然喊道，人已经走了上去。

　　两名乘警都是扭过头，满脸不解。

　　秦世指向中年男人，然后说道：“刚才我和他打赌，他输了，便要自己掌嘴三下，如今还没有兑现，还不能走。”

　　这话一出口，车厢内的人再次纷纷看了过来。

　　一些人心中都在叹息，暗道秦世太执着，乘警都出现了，就算了呗，何必还要追究。

　　不过也有一部分人对秦世暗暗佩服，就算有乘警插手，依然还坚持自己的原则。

　　“小伙子，这件事情就这么算了吧，一点小事，何必斤斤计较。”乘警虽然对整件事情知道得不清楚，但他觉得秦世这么做，却是偏激了一些。

　　秦世摇了摇头：“难道两位警察同志，也认为说过的话可以不算数？”

　　“这……我们当然不是那个意思。但是，人家要是不愿意自己掌嘴，你又能怎么办？”

　　“我会帮他。”

　　“那你就是故意伤害他们，是要负法律责任的。”

　　秦世心里一沉，如今他虽然换了一个新身份，但是招惹到警察终究不是一件好事，很容易就给王家抓住线索。

　　但是，对于中年男人，秦世却是一定要教训的。

　　如何选择？

　　秦世抬起头，眼中射过一丝冷光，就直接朝着中年男人走了上去，对于两名乘警竟然是选择了无视。

　　他要干什么？

　　不止是两名乘警，砸车厢内的其他人也都是惊疑的看着。

　　中年男人额头上也是冒出丝丝冷汗，他没想到，秦世居然如此嚣张，如此大胆，就算是乘警在这里，他依然不打算放过自己。

　　此时，中年男人心中叫苦不迭，怎么就惹到这个年轻人了呢？

　　哒！

　　秦世已经到了中年男人的身前，随即扬起了手。

　　啪！

　　清脆的声音，让众人醒悟过来，纷纷意识到一点，秦世自己动手了，当着警察的面打人。

　　“快住手。”两名乘警反应过来，连忙上去阻止。

　　不过，当他们看过去的时候，才发现，秦世根本没有打人，只是用手拍在了中年男人的肩膀上。

　　呼！

　　所有人都松了口气，就在他们以为秦世打算就这么算了的时候。

　　秦世却是抬手一巴掌抽了上去，将中年男人打了一个趔趄，差点摔倒在地。

　　众人脸色大变，都没想到秦世居然还是动手了。

　　“你……”那两名乘警脸色也是难看了下来，怒视着秦世。

　　但是，秦世看都没有看他们，而是再次抬起手，又是一巴掌抽在中年男人的脸上。

　　那响亮的耳光声，响彻整个车厢。

　　中年男人被抽得跌倒在地上，嘴里更是“呸”了一声，吐出一颗带血的牙齿，然后满脸愤怒的瞪着秦世，双拳紧紧的握着，直接朝秦世挥去。

　　他要反击。

　　秦世眼神轻蔑，第三巴掌随即而至，再次抽在中年男人的脸上。

　　打完三巴掌，秦世便没有再动手，而是直接退开。

　　还想着报仇的中年男子，此时却是被乘警给拦了下来。

　　“小伙子，你好大的胆子，当着我们的面就敢打人，简直就是目无王法，藐视法纪。”乘警恶狠狠的瞪着秦世，对于秦世的胆量，他们也是暗暗赞叹。

　　秦世淡淡的道：“法律本来就是用来惩罚坏人的，我这么做应该也不算是错吧？”

　　“哼，你懂什么，就算他真有错，那也有我们来处理。你这么做就是触犯了法律，你跟我们走一趟吧，这件事情必须有个交代。”乘警面色不悦，觉得秦世太嚣张。

　　秦世脸色平静，耸了耸肩，便很配合的跟着两名乘警离开。

　　中年男人此时脸上火辣辣的作痛，加上周围那些鄙夷的眼神，让他再也待不下去，闷哼一声，就去了隔壁的车厢。

　　而先前那名受伤的女子，见秦世被带走，脸上则是露出一丝担忧的神色，双手不安的握在一起，犹豫片刻，便朝着秦世被带走的方向走去。


第87章 你对我那么有信心

　　列车警务室内，秦世平静的面对两名乘警的拷问。

　　“洛凡，你知不知道你刚才的行为有多恶劣？我们完全可以拘留你，让你去派出所反省反省。”乘警皱着眉，做着思想工作。

　　洛凡这个名字是胡铁手给秦世安排的新身份。

　　秦世闭着眼睛，一副毫不在意的模样。

　　乘警更是来气，其中一人说道：“你刚才打了那个中年男人，如果你愿意去向他道歉的话，我们也不想追究。不然的话，我们恐怕真的只能将你抓起来了。”

　　“打都打了，我不会为我做的事情后悔，更不会去跟他道歉。”秦世终于开口。

　　“那你就不怕我们将你关起来？”

　　秦世抬起头，笑道：“我跟你们走一趟，只是不想你们为难。但是，我从来没想过让你们关起来。”

　　“年级不大，但是口气倒是不小，莫非你以为我们真拿你没辙？”

　　两个乘警顿时就站了起来，他们也是部队出身，平日里也没少见那些耍横的，岂会将秦世放在眼里。

　　“等一下。”

　　就在这时，突然外面传来一声疾呼。随即一个性感美女脸色红红的冲进警务室，她一手按在桌子上，另一只手则是捧着肚子，上气不接下气，显然刚才是一路跑过来的。

　　秦世微微转头，认出她就是之前扭伤了脚踝的女人，也不禁感觉到诧异。

　　“小姐，你有什么事？”刚想动手教训秦世的两名乘警不得不停下来，对着美女问道。

　　“你们不能抓他去坐牢，他是好人。”

　　性感美女语气坚决，娇柔的身躯站在秦世面前，双眼直视着两名乘警。

　　“好人？我还没见过这么嚣张的好人，请你让开，今天我们就要让他涨涨记性。”

　　“你们听我解释，刚才如果不是他，我的脚现在也不可能好。而那个中年男人，其实就是一个色狼，刚才趁着帮我治疗，其实是想占我便宜，活该被打。”性感美女心急口快，却是将实情都说了出来。

　　两名乘警一愣，倒是没有想到中间还藏着这么一回事，不由皱眉道：“那你刚才怎么不说？”

　　“刚才车厢里那么多人，我……我怎么好意思说。”

　　性感美女低着头，脸色有些发红，如果不是看到秦世被警察带走，她觉得心中实在愧疚，觉得秦世是被她连累的。否则，她绝对不会将那样的丑事说出来。

　　两名乘警恍然，都是点了点头。

　　一时间，大家都有些沉默，性感美女因为害羞，而两名乘警却是觉得抓错了人，还差点就要动手教训秦世，现在要他们向秦世低头认错，总有点羞于开口。

　　还是秦世率先打破了沉默，说道：“这件事情如今已经说开了，那应该没我什么事了，我是不是可以回去了？”

　　虽然口中这么说，但秦世已经站起身走了出去。

　　其实，他跟着两名乘警过来，心中的确没有丝毫的紧张，因为就算乘警真要抓他，他也自信能走掉。

　　更何况，他并不觉得自己做错了什么，心中自然更加坦然。

　　至于那性感美女的出现，倒是让秦世有些意外，他原本以为对方会置身事外的。

　　秦世刚走出来，背后就传来呼唤声：“先生，请等一等。”

　　“有事？”

　　秦世转过身，那位性感美女走上来，手中拿着一张身份证，递给他，说道：“洛先生，你的身份证还没拿。”

　　“哦。谢了。”秦世接到手中，然后继续往前走去。

　　“洛先生，你帮我治病，又帮我讨回公道，教训那个色狼。而我先前却没有第一时间站出来帮你说话，才让你被警察带走，真的很对不起。”

　　“你不必放在心上，我现在不是没事了吗？”

　　秦世并没有放在心上，继续朝前走去，这件事情对他来说，只是一个插曲。如果不是坐在他对面的小伙子提醒，如果不是因为那中年男人的确可恶，不会治病却在那里耽误别人的病情，秦世也不会出手。

　　回到座位上，不少人的目光都落在秦世的身上，不过没一会儿便都移开，各自干着自己的事。

　　不过，跟秦世坐在一起的几人，则是盯着秦世看了又看。

　　“大哥，你没事吧？警察有没有为难你？”坐在秦世对面的小伙子问道。

　　秦世感觉得出，对方担心自己，不由笑了笑：“我没事，警察喊我过去，也只是询问一下情况而已。”

　　“那就好，不然的话，我还真的不好意思。毕竟是因为我的话，你才过去管这件事情的，不过，你的医术的确厉害，是这个。”小伙子傻傻的笑了，对着秦世竖起大拇指，眼中闪烁着崇拜的神色。

　　秦世脸上并没有半点骄傲之色，随口道：“只是扭伤了脚而已，只要是一般的外科大夫，都能治好的。”

　　这更让对面的小伙子尊敬，神色凛然道：“不！不！虽然很多人能治好，但是能够像大哥你这么轻松就治好，而且让她立马就能活蹦乱跳，是真的了不起，我这绝对不是奉承，说的都是大实话。”

　　秦世笑了笑，对这小伙子的感官很不错：“那个中年男人在那里治病，当时那么多人都看着，都没看出问题，你能够一眼看出来，你应该也是医生吧？”

　　“啊？呵呵，让大哥见笑了，我可不是什么医生。我能看出来，那是因为我爷爷，父亲都是医生，我见得多了，也就是比一般人懂得多一点点而已。”

　　小伙子挠了挠头，突然说道：“聊了这么久，我还没有自我介绍呢，我叫林天翔，来自山东。”

　　秦世微微点头，同样说道：“我叫洛凡，五泉市人。”

　　“洛凡，好名字。那我就叫你洛大哥了，你喊我小林子就好了，我朋友都这么叫我的。”

　　这怎么听着都像是大内总管的名号，秦世有些苦笑不得，道：“我还是叫你天翔吧。”

　　“嗯，洛大哥，我看你年纪跟我差不多，医术却这么好，我就打心里佩服你。我爷爷成天逼着我看他的那些医术，通篇都是古文，我头都看大了，就是记不住那些药材的名字。可是我家就我这么一个孩子，以后还指望着我继承他们的衣钵，要是我有洛大哥一般的医术也就满足了。”

　　林天翔眼中露出佩服之色，回忆起自己的痛苦经历，又是一阵叫苦。

　　在如今的时代，西医占据了大部分的市场，中医越来越少。这传承了数千年的文化，到如今却是势威。

　　而依然能够坚持将中医文化一代代传下来的人，都是值得尊敬的。

　　秦世也不例外，对于这种人，他心中也怀着崇敬之情。

　　不由得，对于林天翔的感官更好了一分：“原本你家还是中医世家，失敬失敬。”

　　“洛大哥，你可千万别这么说，我家祖上代代都是中医。不过，到我这里，只怕就要……”

　　“只要你有心，一定会成功的，我相信你。”

　　见林天翔信心不足，秦世顿时认真的鼓励他。

　　林天翔点点头，突然笑道：“我看刚才洛大哥治病的手法，跟中医的推拿有些相似，莫非洛大哥也是研究中医的？”

　　“算是吧。”

　　秦世苦笑，却是没想到林天翔观察得这么仔细。

　　“那洛大哥可不可以教教我？”林天翔憨厚的脸上，露出一丝腼腆，眼中也是充满希夷。

　　他们也不过是刚刚认识，就让人传授医术，这个要求可谓是唐突了些。

　　毕竟，一些中医高手，都将自己的知识藏得很深，不是传人不轻易传授。

　　林天翔对此也是知道的，不过他还是迫切的问了出来。

　　至于秦世能不能答应，他心里也是没底，不过就算秦世拒绝了，他也不会因此对秦世怀有其他的心思，因为拒绝他是很正常的事情。

　　听到这个请求，秦世脸上只是露出一丝浅笑。

　　虽然秦世不喜欢麻烦，但林天翔却是颇对他的胃口，如果林天翔真要学习医术，他并不介意。

　　点了点头，秦世便道：“你要是想学的话，我自然不会吝啬。”

　　“那真是太好了。我今年刚刚毕业，这次就是准备出去闯闯见见世面，本来打算到一些医院去学习一番，不过他们要求都好高，将我拒之门外。还是洛大哥人好，一点架子都没有，以后我就是洛大哥的徒弟了。”

　　林天翔很是激动，恨不得就要行拜师礼。

　　不过，秦世还是制止了他，苦笑道：“我也不过是治好了人家的脚伤，你就对我那么有信心？”

　　“嘿嘿，这点眼力我还是有的，不然这十几年我就算白活了。”林天翔的确很自信，因为刚才秦世去给那性感美女治疗的时候，他看不出丝毫的破绽，觉得就算是他爷爷在这里，做得也不会比秦世好，心中自然便有了定位。

　　秦世点了点头，有告诫一声：“我虽然能教你一些治病的法子，但是我们之间依然是朋友，并不是师徒。”

　　或许是两人聊得太投入，声音有些大，却是吵到秦世对面的那一对母女。

　　一直安静睡着觉的女孩这个时候突然醒了，艰难的睁开眼，脸上带着一抹痛苦之色。

　　秦世看在眼中，不禁眉头皱了起来，这女孩病得很严重呢。


第88章 跪一下又算得了什么

　　女孩睡醒，不只是秦世注意到了，林天翔和秦世旁边的那位时尚女孩也都看到了。

　　只是，他们并没有看出女孩的不对劲。

　　此时，女孩突然呢喃道：“妈妈，我们这是在哪里啊？”

　　女孩竟然不知道自己在火车上，茫然的看了一眼周围，小脸苍白，看起来十分虚弱。

　　“倩儿，你醒了？我们现在在回家的路上呢。”那妇女温和的说了一句，然后就去翻开随身的包包，从中拿出一堆瓶瓶罐罐的药物。

　　倒出一颗药丸，然后用随身的保温杯给女孩喂下。

　　女孩皱了下眉，满脸的不情愿，但还是乖乖的喝了下去。

　　秦世正准备开口，坐在他身边的时尚女孩却是抢先一步：“大姐，你女儿长得真可爱。”

　　秦世扭头看去，之前他虽然知道身边坐着这么一个时尚女孩，但是对方一直都看着窗外，他也没有打量过对方。

　　如今，对方突然开口，秦世不禁打量了一下对方。

　　女孩年纪不大，白里透红的脸上没有丝毫化妆的痕迹，然而就算是素颜，却也给人眼前一亮的感觉。眼睛不是很大，眼角微微上翘，带着一丝天然的魅惑感。

　　笔直的长发绕过脖颈，垂落在胸前；胸前双峰高耸，身上本就紧身的紫色连衣裙穿在身上，就仿佛是贴着她的皮肤一般。V领下，白色的沟沟上散落着几束发丝，若隐若现。

　　秦世正看得入神，发现脚下一痛，低下头一看，顿时看到一条洁白修长的美腿，只是这条长腿，此时却在干着一件让秦世很郁闷的事情。

　　原来是女孩发现了他的目光，便伸出腿，用高跟鞋狠狠的踩在秦世脚背上了，才让他吃痛。

　　秦世收回目光，身子连忙挪了挪，和这时尚美女拉开一点距离。

　　这一切，其他人并没有注意到，那妇女听到这时尚美女的话，也只是轻轻的“嗯”了一声，便没有再说，似乎并没有聊天的兴致。

　　不过，时尚美女却没有就此打住，而是小心翼翼的道：“大姐，我问个问题，希望你不要介意。”

　　“你问吧。”妇女抬起头，随口说道，脸上疲惫之色难以掩饰。

　　“你女儿，是不是有病？”

　　时尚美女问完，就低着头。

　　突然对一个陌生人说这种话是很不礼貌的，不过那妇女能感觉到时尚美女并没有坏心，叹了口气，点头道：“嗯，我女儿患的是先天性失魂症。”

　　说完，妇女脸上便露出痛苦之色。

　　先天性失魂症患者，精神很难集中，每天大部分的时间都在沉睡中度过，并且在清醒的时候，会感觉浑身难受；这是一种很可怕的疾病。

　　对于患者来着，这更加是一种折磨。

　　时尚美女连忙安慰起来，说道：“大姐不用灰心，现在的医学这么发达，先天性疾病也是能治好的。我相信，你女儿一定会好起来的。”

　　“我已经找过许多家医院，他们都说没有办法，最多只能靠药物来止痛，让她清醒的时候能够少一点痛苦。”

　　妇女叫做黄小燕，说话之时，满脸疲惫，显然为了给女儿治病，她吃了不少的苦头。

　　说着说着，黄小燕的眼眶不禁红了，“我女儿生下来就患了这可怕的病，这么多年一直折磨着她，有时候我真的希望患病的那个人是我，那样就不用让她痛苦了。”

　　“大姐，你别哭了，我认识一位研究疑难杂症的专家，说不定他会有办法的。”时尚美女将纸巾递给黄小燕，便开始介绍那位专家。

　　原来，这时尚美女叫上官月，是滨州医科大学的学生，现在她正是去学校报到。至于那位专家，则是滨州医科大学的校长，一位很有名的医学泰斗。

　　过了一会儿，黄小燕停止了哭泣，眼中也焕发出一丝希望之色：“你说的那位专家，他真的有办法吗？”

　　上官月刚想给一个肯定的答复，不过还是忍住了，因为她心中也不敢肯定。

　　这时，林天翔突然问道：“黄大姐，你有试过找中医吗？”

　　“当然找过，不过，都没有作用。”黄小燕摇了摇头。

　　林天翔也是微微叹气，不由看向秦世，虽然他很崇拜秦世，但是他也知道这种先天性疾病很难治，所以他也没有询问秦世。

　　不过，林天翔不问，不代表上官月不提。

　　上官月突然微笑着转过头看向秦世，道：“洛大哥对吧？刚才我可是听说了，你的医术很好，不知道你有没有办法治疗这先天性失魂症呢？”

　　“我没有听说过失魂症。”秦世微微摇头。

　　顿时，几人都是一阵泄气，上官月更是直接转过头去，显然是觉得秦世的医术并不厉害，都是林天翔在那里吹嘘的。

　　“不过，我可以试一试。”

　　下一刻，秦世已经转过头，道：“黄大姐，你介不介意让我看一下孩子？”

　　“啊？”

　　黄小燕愣了一下，却是有些犹豫。

　　秦世神色认真地说道：“我并没有恶意，只是想检查一下你女儿的情况，就算我不能治好她，也不会对她有坏处。”

　　犹豫了片刻，看秦世表情和善，黄小燕终于是点点头。

　　检查了一番小女孩的病情，秦世的眉头渐渐舒展开来，脸上也是轻松了许多。

　　随后，秦世将小女孩还给黄小燕，又从自己的背包之中拿出一株药材。

　　看到这株药材，林天翔顿时一副思索的样子，只是想了半天他都是想不出来。

　　其实，这药材是秦世当初在方天谷的时候，从西边深林得到的。这药材叫做“九叶还魂草”，生长的地方就在蓝心藤所在的山洞不远。

　　刚才秦世已经检查过小女孩的身体状况，的确感觉到对方精神脆弱，比起寻常人脆弱许多，要说是失魂症倒也贴切。

　　而按照秦世的推测，这种病症治疗并不难，九叶还魂草正好能够治好小女孩的病。

　　一边将九叶还魂草交到黄小燕手中，秦世一边说道：“黄大姐，你将这株草药嚼碎，喂给孩子，应该就可以治好她的病了。”

　　这话传出，几人都是心头震颤了下。

　　林天翔激动不已，双眼之中流露出深深的崇拜。他觉得秦世太厉害了，连这种疑难杂症，都能轻松治好。却是一点也不怀疑那一株草药是不是真的能够治好。

　　上官月瞬间转过头，小嘴微张着，同时十分震惊。

　　因为，她知道先天性失魂症是世界医学难题，目前为止还没有成功治好的案例。可是现在秦世只是拿出一株草药，就敢大言不惭的说治好，她怎么可能不惊。

　　“你说就凭这一株草药就能治好先天性失魂症？”上官月不敢置信的再次问道。

　　秦世淡淡的点了点头：“嗯，我觉得可以。”

　　“你那么确定？”上官月双眼一眨不眨的盯着秦世，她发现秦世眼神坦然，并没有说谎，这让她心中不禁暗自猜测，难道失魂症真的能治好？

　　“失魂症只是你们的说法而已，这种病其实并没有你们想象得那么严重，只要找到病症所在，对症下药，便能够药到病除。所以，只需要这一株草药，就能治好这种病，并不奇怪。”

　　秦世微微说着，然后鼓励的看了一眼黄小燕。

　　原本，黄小燕是有些犹豫的，毕竟这件事情太过匪夷所思。不过，听完秦世的一番话，又见到秦世那自信的神色，她突然感觉这次或许真的能够治好自己的女儿。

　　下一刻，黄小燕连忙将草药放在嘴中咀嚼起来。

　　当小女孩服下草药之后，几人都是一眨不眨的看着，显然都很期待。

　　秦世则是脸色淡然，他对自己的仿佛有信心。

　　过了一会儿，大概十分钟的时间，小女孩缓缓的睁开了眼。

　　虽然小女孩的脸色依旧苍白，但是大家都从她那双可爱的眼睛中看到了光亮，显然小女孩这次醒过来的反应和之前不同。

　　“倩儿，你怎么样？有没有不舒服？”黄小燕神色说不出的紧张，双手抱着女儿的肩膀询问起来。

　　小女孩闻言，道：“有。”

　　“啊？哪里不舒服？”黄小燕脸色一慌，就要去拿药。

　　这一次，就连秦世也不禁睁开了眼，莫非草药没有起作用？

　　不过，很快秦世便松了口气，同时又有些哭笑不得。

　　因为小女孩天真的昂着头说：“我饿了。”

　　简简单单的一句话，却是让黄小燕不禁落下泪来，一瞬间由悲转喜，又喜极而泣。

　　此时，黄小燕也明白了一点，女儿的病真的好了，被那一株草药治好了，而给出这株草药的人，就坐在她的对面。

　　“洛先生，真的太感谢你了，你的大恩大德，黄小燕没齿难忘。”

　　黄小燕脸上依旧挂着幸福的泪痕，从位置上走下来，然后就要给秦世跪下。

　　秦世见状，连忙伸手将她扶住，说道：“黄姐，不必如此。”

　　“不！不！倩儿就是我的全部，她能够恢复全靠你的草药，这份恩情，我跪一下又算得了什么。”黄小燕却很坚决。

　　只是，秦世的力气又岂是黄小燕一个女人能够相提并论的。

　　直接将她按回到座位上，秦世说道：“黄姐，你不用这么客气。那株草药，也是我偶然得到的，留在身上也没有什么作用，正好就当是我给倩儿小丫头的见面礼吧。”

　　说着，秦世摸了摸小女孩的头，露出一个温和的笑，坐回到自己的位置上。


第89章 难道你们吵架了

　　虽然秦世说得轻松，但是黄小燕心中却始终无法平定。

　　最后，黄小燕从包包里拿出一沓钱，看起来不少，就要全部塞给秦世。

　　秦世心中知道，黄小燕想感激自己，自己若是一再拒绝，反而不好，不如收下，也让她安心。

　　不过，秦世却不能收下那么多，这些钱包得那么整齐，他就猜到，那是黄小燕给女儿准备的医药费。

　　所以，他只是从中抽了一张，笑道：“这就足够买我那株草药了，其他的黄姐收回去吧。”

　　“这……”

　　黄小燕吃惊的看过来，显然她并没有想到，还有不贪财的人。

　　不过，秦世已经直接将那一沓钱再次塞回了她的包包，根本不容她拒绝。

　　看到秦世的举动，黄小燕心中暗暗感动。

　　上官月也是暗暗点头，如果说之前她还怀疑秦世医术的话，那秦世治好小女孩，却是让她不得不刮目相看。

　　同时，上官月心中的震撼一点也不比黄小燕轻，因为她知道先天性失魂症被称为医学难题，就算是多少专家研究了很久也没有解决的办法，而秦世却只是用一株草药就解决了，简直就是匪夷所思。

　　“洛大哥太厉害了，这简直就是妙手回春啊。”林天翔越发崇拜秦世，脸上笑得很开心，仿佛刚才出手治疗的是他。

　　秦世只是笑了笑，并不骄傲。

　　然而，上官月此时也是深有同感的点头，看向秦世的眼神也带着一丝敬意，“真没想到洛大哥竟然是神医，先前的事情，对不起了。”

　　突然听到道歉，秦世微微愣了一下，摆手道：“没事，其实踩得也不痛，你已经脚下留情了。”

　　“我不是说踩你的事情。”上官月脸色微红，其实她之所以道歉，是因为她之前不相信秦世的医术，却不是因为踩到秦世的事情，如今被秦世提起来，她却是感觉到有些羞怯。

　　几人聊了一会儿，点了几道菜，小女孩吃饱，精神比之前好了许多。

　　“倩儿，你的病好了，以后再也不会难受了，你可要好好感谢洛叔叔。”黄小燕帮女儿擦了擦嘴，叮嘱了一声。

　　小女孩很懂事，一双可爱的眼睛看向秦世，脆生生的道：“谢谢洛叔叔。”

　　秦世笑了笑，伸手在她脸上捏了捏：“叔叔还不知道你的名字呢。”

　　“我叫吴倩倩，妈妈都叫我倩儿，洛叔叔也可以这么叫我。”

　　“嗯，倩儿长大以后一定要好好保护你妈妈，知道吗？她是最疼你的人。”秦世脸上露出和蔼的笑，对于这个精灵一般的女孩很喜欢。

　　吴倩倩拍了拍胸脯，道：“我知道呀，不过我现在还小，保护不了妈妈。洛叔叔这么厉害，不如你来保护我妈妈吧。”

　　说着，一双乌黑的眼睛眨了眨，脸上更是认真不已。

　　秦世暗道童言无忌，也不禁有些尴尬。其他几人也都是哭笑不得，被吴倩倩的话给逗乐了。

　　不知不觉，秦世已经在火车上待了十个小时，再过不久便要到达滨州。

　　这时，林天翔突然问道：“洛大哥，你去滨州有什么打算？”

　　秦世说道：“我打算到那边做点生意。”

　　这次去滨州，秦世一方面是寻找地图所在的位置；另一方面，也想做出一番事业，为将来面对王家做准备。

　　“做生意？”林天翔微微沉吟，随后说道：“洛大哥，你医术这么好，而且对草药了解得那么多，有没有想过开一家中药店？”

　　“开中药店么？倒是一个不错的注意。”

　　反正秦世现在也没有头绪，林天翔的提议却是给了他一条不错的路。

　　林天翔见秦世动心，立马说道：“如果洛大哥开中药店，那我就去打打杂，好歹我家世代都是中医，别的事情我不懂，但是对药材还是了解一些，正好可以帮上洛大哥。”

　　林天翔这次去滨州也是找工作的，如果秦世开药店，那他不但找到了工作，而且还能从秦世那里学到一些医术，正是他梦寐以求的生活。

　　“好！那我去滨州后，就开一家中药店。”

　　只是稍微想了下，秦世便点了点头，做出了决定。

　　顿时，林天翔便激动不已，笑着道：“哈哈，那真是太好了，我以后就直接跟着洛大哥了。”

　　秦世也是笑了，他对林天翔的感官很不错，有他帮忙，也觉得放心。

　　林天翔觉得今天实在是太幸运了，想到马上秦世就要开中药店，凭借秦世的手段将来生意定然红火，而他则是第一个加入的人，便乐得合不拢嘴。

　　更有甚者，林天翔已经在脑海中冒出一大堆的计划，恨不能一股脑的告诉秦世。

　　说到兴奋时，林天翔更是差点从座位上站起来，那激动的模样，就好比狂热的信徒。

　　而这时，上官月突然看向秦世，却是欲言又止。

　　秦世注意到了，便问道：“上官小姐有什么好的建议吗？”

　　“不是，你们的计划很好。我只是想说，等我毕业了以后，可以去你那里工作吗？”

　　上官月低着头，经过刚才的事情，她知道秦世医术高明。而她也是医科大学的学生，自然希望能够跟秦世学习一些知识。

　　闻言，秦世却是愣住了，他从上官月的气质之中，能感觉得到上官月的家势并不简单，却没想到上官月竟然想在自己手底下做事。

　　不过，秦世能感觉到上官月说的认真，而且之前她对黄小燕的关心，秦世也知道她心地不坏。

　　所以，并没有太多的犹豫，秦世便答应下来：“有上官小姐加入，我求之不得。”

　　“那就这么说定了，到时候我也想向洛大哥学习一些中医的知识。”

　　“不敢当，上官小姐聪慧过人，说不定我到时候还要向您请教呢。”

　　秦世谦逊的笑了笑，几人相聊甚欢，不过终究有分别之时。

　　随着一道广播声传出，列车已经进入滨州。看着这座陌生的大城市，秦世心中隐隐有些期待，因为他即将在这里发展自己的事业。

　　然而，他并不知道，远在临阳市，却有人一直在等着他。

　　在一处安静的独栋公寓内，陆玥辰正在看着电视里面的新闻。

　　她如今伤势已经恢复，她知道是秦世救了她，本以为秦世对自己的看法已经改变，甚至开始接受自己了，肯定会再来找她。

　　却没想到，一直过了好几天，秦世都没有出现。

　　而这几天，媒体又报道了几件大新闻。其中一件便是在秦世租房附近发现了几具尸体，经过证实，那些人都是王家派出来的手下，顿时也将快要平息的王家事件再次翻了出来。

　　“他肯定又遇到麻烦了。”

　　陆玥辰脸上挂着担忧之色，双眉拧在一起，这几天她过得提心吊胆。也曾出去打听过秦世的消息，不过却不敢声张，生怕引起王家的注意。

　　只是，秦世又像以前一样，仿佛凭空消失了一般，让陆玥辰根本无从知晓。

　　突然，陆玥辰想到了什么，秦世上一次离开，好像是去边境的一个地方躲避的，这一次他会不会又去了那里？

　　想到这里，陆玥辰的心便无法平静，整个人也坐不住了。

　　只是，对于具体的地点，陆玥辰却并不知晓。

　　而且，在那边境之地，路线复杂，她也不知道秦世当初走的是那条道，玩意错过了，很容易忽略什么。

　　好在这并难不倒陆玥辰，因为她知道，这些事情有人能够告诉她。

　　迫不及待的从包里拿出一张名片，陆玥辰便按照上面的号码打了过去。

　　这名片是那位著名作家李若玫给她的，如果不是想到秦世，陆玥辰恐怕根本用不上。

　　不一会儿，对面便接通了，陆玥辰直接说道：“李小姐，我是陆玥辰，你还记得吗？”

　　“原来是陆小姐，你找我有什么事吗？”那边沉默了一下，问道。

　　陆玥辰开口道：“我有些事情想当面问你，不知道你有没有时间？”

　　“是关于秦世的吧？”李若玫瞬间就猜到了。

　　“嗯。”

　　“好，那我们二十分钟之后，就在临阳大学附近的上岛咖啡厅碰面吧。”

　　挂了电话，陆玥辰直接出门。上岛咖啡距离她的住所并不远，她赶到的时候只用了几分钟，便先预定好包厢，静静的等着李若玫过来。

　　李若玫很准时，她进入包厢，看到陆玥辰并没有惊讶，只是脑中却还是疑惑，不知道陆玥辰又想打听些什么事情。

　　“陆小姐，你是秦世的未婚妻，如果想知道什么事情，其实你可以直接问他的，怎么会找我呢？”李若玫还是将心中的疑惑问了出来。

　　陆玥辰脸上露出一丝尴尬，道：“他失踪了。”

　　“他一个大活人怎么会失踪呢，难道你们吵架了？”李若玫小心的问道，心中却有些酸酸的。

　　她能感觉到陆玥辰对秦世的挂心，而她，则是连挂心的资格都没有。

　　“李小姐误会了，我倒是想跟他吵架，只是我也好久没有见到他了。我想，他可能又是去了上次你说的那个地方。”陆玥辰摇着头，并没有再说下去。

　　但是，李若玫却是明白她的意思，问道：“你想去方天谷找他？”

　　原来那里叫方天谷，陆玥辰心中一动，连忙点头道：“没错，我约你出来，就是想知道当初秦世是从哪条路去的方天谷，我想沿着他的路线再走一次。”


第90章 你不要逼我

　　李若玫浅浅的品了一口咖啡，苦涩的味道，仿佛沁入了心扉。

　　她想起秦世从恐怖的挝匪手中救下了她，也想起在颠簸的山路上，自己不小心扑入了秦世怀抱时那种安全感，又想起了在旅馆时，自己沐浴被秦世看到。

　　只是，这一切在她脑海中流转过，便被深藏了起来。

　　因为，此时秦世的未婚妻就坐在她的面前。

　　只不过，在听到陆玥辰说要去方天谷的时候，她还是忍不住惊讶起来，那个地方那么危险，难道她就不怕吗？

　　于是，李若玫阻止道：“方天谷那边很乱，而且这一路过去，要经过老挝与华夏的交界处，实在是太危险。有什么事情，你还是等秦世回来再说吧。”

　　“不！我已经等得够久了，我不想再等下去。我有很重要的话要跟他说，一定要找到他。”陆玥辰却是很坚决。

　　“再重要的事情，也不能让你去那么危险的地方啊，万一要是遇到挝匪的话，那……”

　　李若玫还没说完，陆玥辰便开口道：“我不在乎。我已经决定了，就算你不告诉我路线，我也会去的。”

　　沉默了片刻，李若玫微微叹了口气，“好吧，路线我告诉你便是。不过，你一切小心，你生得这么漂亮，很容易引来恶人的，你过去的时候还是稍微遮掩一下吧。”

　　想到上次的遭遇，李若玫尽可能的提醒着陆玥辰。

　　“嗯，谢谢你。”

　　陆玥辰点了点头，问清楚路线之后，便离开咖啡厅。

　　此去方天谷，路途遥远而且危险。

　　但是，陆玥辰心比金坚，却是无论如何都阻止不了她。

　　没有告诉父母，就连最亲密的林馨儿，她都没有告诉，一个人悄悄的离开了临阳市。

　　秦世到了滨州之后，与几人分别，然后让林天翔去找一个落脚的地方。

　　用了两天的时间，秦世在滨州市附近寻找了一遍，只不过并没有找到地图上那雪山的位置，才是放心心来，计划着开药店的事情。

　　而在这个时候，方天谷却是来了一个女人——陆玥辰。

　　陆玥辰一路也很忐忑，好在有李若玫的提醒，她舍弃了随身穿的华丽连衣裙，而是半路上从一家村庄里借了一些衣服，将自己打扮得像是村姑。

　　再加上她出发的时候，特意租了一辆破旧的汽车，尽量的让自己变得不起眼。

　　所以，这一路上才是有惊无险，避免了不少的麻烦。

　　其实，方天谷本来的环境是很乱的，尤其是外地人出现，大多都会遭到本地一些势力的抢劫。不过，秦世临走之前规劝过虎哥，虎哥也将秦世的话放在心上。

　　所以，在秦世走后，虎哥利用他的势力好好的规范了下面的人，所以打架抢劫的事情，在方天谷也渐渐的少了。

　　不然的话，陆玥辰绝对不能这么完好无损的来到这里。

　　不过，就算如此，陆玥辰这一路也是吃了不少的苦头，首先便没法洗澡，浑身都感觉黏糊糊的。其次，在半路上她也遇到过拦路的事情，为了摆脱麻烦，她身上值钱的东西也都交了出来。

　　此时的她，身上也没多少钱。

　　不过，来到方天谷之后，她整个人还是松了口气，因为她感觉能在这里找到秦世，只要找到秦世，她就不用操心其他的事情了。

　　从汽车上走了下来，陆玥辰便看到一家饭店。在方天谷这个地方，酒店并不多，而这附近，似乎也只有这一家饭店看起来还算不错。

　　这几天的担惊受怕，陆玥辰却是再也不敢一个人停留再野外，她迫切的想找个地方洗洗澡，然后睡上一觉。

　　所以，她毫不犹豫的就走了上去。

　　此时，饭店大厅内，静悄悄一片，气氛有些凝重。

　　在左侧的沙发上，一个虎背熊腰的大汉端坐着，在他身后站着一群穿着背心的年轻人。

　　在这些人对面，是一个扎着小辫子，留着一撇八字须的男子。在他左右两侧，两个妖娆的美女亲昵的搂着他的胳膊，而他的手则是慢条斯理的在美女的身上游走着，旁若无人。

　　“虎哥，我手下在这里卖‘药丸’，你不同意就算了，但是你将我的货都毁了，你今天必须给我一个交代。”

　　小辫子男人淡淡的说着，却并没有看向虎哥，而是眼神淫邪的盯着身旁美女那高耸的双峰。

　　他叫陈辉，是隔壁镇上的头目，并不是虎哥的手下，依附的是东区的老大，对于虎哥也不放在眼里。

　　因为跟虎哥的地盘相邻，平日里也没少来这里打秋风。

　　“哼！我早就放过话，在我的地盘，从此以后不许再出现药丸。你手下的人不老实，我都警告了好几次，既然他们不听话，那我便代你教育一下下面的小弟，让他们涨涨记性，你应该感谢我才是啊。”

　　虎哥冷哼一声，岂会买账。

　　自从秦世离开后，他便将手中的一些生意放弃，首先便是毒品，他更是命令禁止在地盘上进行毒品交易。

　　一些手下起初不当回事，但是被虎哥教训之后，也都老实了下来。

　　不过，方天谷这种地方，够混乱，也是毒品的畅销之地。虎哥的做法，却是直接阻碍了他人的财路，而陈辉，便是其中之一。

　　在发现手下被打伤之后，这个做老大的当然要出面找虎哥讨个说法。

　　“我的人怎么做事，是我说了算，还轮不到你来插手吧？莫非，你刘虎觉得西区南区这两块蛋糕还不够大，连我陈辉的一某三分地也要抢过去？”

　　陈辉双眼微微眯起，说出的话，却是居心叵测。

　　虎哥脸色一沉，他现在虽然是这里最大的势力，但是也不得不谨慎，要是给其他几块地区的人抓到把柄，很可能就会被吞掉。

　　所以，陈辉的一句猜测，便让虎哥心中的怒气冒了出来：“有些话说错了，是会要命的。你最好管好你的嘴，不然，就算是你背后站着的人，也未必保得住你。”

　　“就算是我说错了吧，虎哥你也别往心里去，现在还是说说，你打算怎么赔偿我的损失吧。”陈辉站起身道。

　　“我已经划下道来，是你要踩过线，你觉得你有资格让我赔偿么？”

　　虎哥冷色发冷，他压根就没把陈辉放在眼中，如果不是估计陈辉背后的东区势力，这个时候，他早就将陈辉给轰走了。

　　没有得到满意的答案，陈辉也是怒了，双眼微微眯在一起，顿时在他身后的小弟纷纷走上前来，死死的盯着虎哥一群人。

　　一瞬间，气氛剑拔弩张。

　　就在这时，大堂门口，却是有人走了进来。

　　现在时间已经不早，陆玥辰也感觉很疲惫，并没有注意到饭店大堂内此时的气氛。加上在附近又没看到其他酒店，所以，她便打算到这里住下。

　　不过，她刚走到门口，便被饭店的工作人员拦了下来。

　　工作人员低声的道：“小姐，这里暂时不营业，你还是晚点再来吧。”

　　陆玥辰有些疑惑，看了一眼大堂内，也没有多说什么，只是她刚来这里，对这里又不熟悉，只能再次问道：“那请问这里还有没有其他的酒店？”

　　“没有，你快走吧。”

　　陆玥辰皱了皱眉，又问道：“那你有没有听说过一个叫秦世的人？几天前他还来过这里。”

　　“没有没有，你有完没完，赶紧走。”工作人员不耐烦的将陆玥辰轰了出去。

　　虽然陆玥辰刚才说话的声音很小，但是大堂内太安静了，她的声音还是被里面的人听到了，也吸引了不少人的注意。

　　那温柔的声线，让陈辉忍不住转头看了过来。虽然，陆玥辰穿得破旧，一副村姑的打扮，但是因为疲惫而苍白的脸色，却是让她更显较弱。

　　远远看出，就仿佛一朵出淤泥而不染的白莲，纯洁得让人忍不住生出保护的念头。

　　陈辉纵横花丛，就算是来跟虎哥讨说法，身边也会带着两个美女；然而，这种风骚入骨的女人，对他来说早就玩腻了，此时见到陆玥辰，他双眼顿时就亮了起来。

　　这个女人，我一定要得到。

　　陈辉心中发誓，随即对着手下使了一个眼色。

　　身为陈辉的手下，自然知道陈辉的意思，立马跟上陆玥辰。

　　然而，陈辉没想到的是，虎哥却是比他更快一步，直接朝着陆玥辰走了过去。

　　陈辉一愣，莫非刘虎也看上了这个女人？

　　“刘虎，你站住。”

　　下一刻，陈辉便冷哼出声：“这个女人是我看上的，你如果肯放手，那你打伤我小弟的事情，就这么算了，如何？”

　　虎哥冷哼一声，脚下没有丝毫的停留，继续走向陆玥辰。

　　可恶！

　　陈辉双手握紧，脸色阴沉一片，咬牙切齿道：“刘虎，你应该知道我陈辉的脾气，我平生最恨的事情，就是有人跟我抢女人。而且，我看上的女人，也从来不会放过，你不要逼我。”

　　然而，虎哥依然没有停，直接就到了陆玥辰的身前。

　　陆玥辰有些忐忑的看了一眼虎哥，她能感觉到面前这个大汉不好惹，只能站在原地。

　　沉默了一下，虎哥神情认真的道：“我刚才听到你要找秦世，是吗？”

　　“你……难道你认识秦世？”

　　陆玥辰猛然抬起头，眼中射出一丝亮光，不过很快便警惕了起来。

　　虎哥苦笑着点了点头，“秦世是我兄弟，他救过我的命，不光是我认识他，我手下的弟兄也认识他。”

　　虎哥怕陆玥辰不相信，补充了一句，而还在大堂内的虎哥手下都是点头。

　　陆玥辰微微松了口气，心中顿时激动起来：“那真是太好了，我终于找到他了，你们能带我去见他吗？”

　　“这个……稍候再说。”

　　虎哥刚要回答，就感觉到身后的杀气。直接手一挥，招来几个弟兄，让他们保护陆玥辰。

　　而虎哥则是转过身，冷着脸，朝陈辉走了过去。


第91章 那个女人长得不错

　　看到虎哥冷着脸返回，大堂内瞬间寂静下来。

　　陈辉的手下也都是脸色凝重，忍不住朝着后方退去，刘虎毕竟是如今方天谷第一人，名声在外。就算陈辉口气不小，看似不将他放在眼里，但是心中何尝不忌惮。

　　“刘虎，你想干嘛？为了一个女人，难道你真的不惜跟我开战，得罪我东区黄龙帮？”

　　陈辉冷着脸，双手紧紧的握着，双眼一眨不眨的看向对面，却并没有丝毫担忧。

　　虎哥冷哼一声：“开战便开战，这里是我刘虎的地盘，你们今天休想完好的离开。”

　　此时，虎哥心中不但怒，愤怒陈辉一个小头目居然敢威胁到他的头上；同时心中也怕，陆玥辰一个女人不辞辛苦的来找秦世，肯定跟秦世关系非同一般，如果让她在这里出了事，虎哥怕没法向秦世交代。

　　而且，虎哥也吃不准，秦世若是知道自己没有保护好他的朋友，他若是发起狠来，会不会牵连到自己头上。

　　所以，不管如何，虎哥今天是绝对不会轻易放过陈辉。

　　“哈哈……”

　　然而，陈辉却是猛然大笑了起来：“是你的地盘又如何？你以为我约你在这里谈事，会没有准备？”

　　“你以为我刘虎是吓大的？”虎哥不为所动。

　　陈辉嘴角微翘，随即拍了拍手。

　　顿时，饭店外面就传出一阵脚步声，一群人聚集到了门外，粗略就一看，足有三十几人。

　　这些人将饭店大门堵得死死的，谁要是走出大堂，只怕瞬间就要被这些人弄死，而他们却是陈辉的手下。

　　“我陈辉混了这么久，岂能不给自己留点后手。”陈辉脸上有些得意，四处看了看，笑道：“我听说上一次光头强就是这样暗算你的，让你差点翻不了身，不知道这次，我是不是也能……”

　　虽然外面的阵势挺吓人，然而虎哥脸上却是淡然一片，没有丝毫慌乱。

　　“陈辉，看样子你约我出来，也不是单纯的要跟我谈判啊。你是想学光头强是么？”虎哥平静的开口，神色漠然。

　　“不敢当，我哪敢真的跟虎哥对着干。我只不过想拿回我该拿的东西而已，希望虎哥能够明白。”

　　“是吗？那不知道你该拿的东西又是指哪些？”

　　虎哥问了出来，然而听在陈辉耳中，他却以为虎哥是害怕了，不由笑得越发得意。

　　“我想要的东西，虎哥难道还不知道么？你打伤我的手下，又将我的货毁了，当然是要赔给我的，就给这个数吧。”说着陈辉伸出一只手掌。

　　虎哥微微眯眼：“五十万，还算合理。”

　　“谁他么说是五十万，我说的是五百万，少一个子儿都不行。而且，那个女人必须交出来，我陈辉看上了，就绝对不会放过。”陈辉自认为已经吃定了虎哥，更是肆无忌惮，直接狮子大开口。

　　虽然虎哥是方天谷最大的头目，但是方天谷地处偏僻，本来就不富裕，五百万对他来说也不是一个小数目。

　　虎哥摇头道：“如果你识相，只是要五十万，那我看在是邻居的份上，倒是可以勉强答应你。但是你却要五百万，而且还想要抓那位姑娘，却是万万不行。”

　　“刘虎，你可要看清楚眼前的形势。”

　　“就这点阵仗也想吓到我刘虎，你真以为我刘虎是第一天出来混的？”

　　虎哥语气平淡，然后，猛然大喝一声：“都出来吧。”

　　随即，从饭店楼上稀稀拉拉的下来一群人，他们手中都拿着步枪，漆黑的枪口直接对准陈辉一群人。很显然，这次出现的是虎哥的手下。

　　同时，在饭店的外面，也是想起汽车的轰鸣声，几辆卡车直接冲了过来。从卡车上，更是冲下一群人，他们没有丝毫客气，迅速的将大堂外陈辉的手下包围了起来。

　　转眼间，陈辉的手下尽数被制服。

　　形势急转直下，陈辉再没有闲钱的嚣张，脸上露出慌乱的神色，想到接下来自己可能遇到的危险，他更是害怕起来。

　　“你也有暗手？”陈凯的脸色难看，他来的时候可是打听过的，但是一无所获，显然虎哥的后手藏得很深。

　　这时，虎哥脸上才是露出笑容：“吃一堑，长一智。上次有光头强的事情，你当真以为我还不谨慎一些，未免太小看我了。”

　　陈辉咬着牙，手心都冒汗了。

　　就在此时，虎哥却是直接喊道：“上，废了他们。”

　　“是。”

　　大堂内的弟兄整齐划一的喊了一声，并没有动枪，而是几人拿着刀冲了上去。

　　因为虎哥要废了陈辉，并没有说要弄死他。

　　陈辉脸色一沉，自然感觉得出来，虎哥这是要玩猫捉老鼠。

　　“拼了，只要我能活着，就回去禀告黄龙帮，迟早能够讨回这笔账，报了今日的仇。”陈辉心中想着，眼看大刀挥来，也不敢怠慢，直接拎起旁边的椅子砸了出去。

　　同时，陈辉身体飞快的后退：“给我顶住。”

　　还在冷声的陈辉手下听到命令，意识到老大危险，连忙上前帮忙；几乎是在同时，陈辉已经到了大堂的窗户旁边。

　　其实，陈辉早就注意到了这里，如今大堂内拥挤得很，两方人厮杀在一起，十分混乱；而在外面，则是被虎哥的人包围着，他想逃跑，只能趁乱从窗户离开。

　　哐当！

　　玻璃被陈辉直接撞破，陈辉脸上还插着几块玻璃片，但是他只能强忍着剧痛，飞奔逃亡。

　　“刘虎，今天的事情没完。我会让你后悔与我陈辉作对的。”

　　纵然是逃跑，陈辉也不忘记撂下狠话。

　　“后悔？我做事从不后悔，你要报仇，也要看看你今天走不走得掉。”

　　虎哥手一挥，“给我追。”

　　不过，虎哥并没有动。

　　其实，对于一个陈辉，他并不放在心上；学谁不好，偏偏学光头强，光头强最后都被连锅端了，陈辉又能蹦跶出什么花样来。

　　厮杀结束，虎哥这边损失并不大，而陈辉的手下却是个个带伤，在最后关头也都学着陈辉冲出窗户逃跑了。

　　虎哥心中知道，这一次陈辉可谓元气大伤，就算自己不出手，在方天谷也会有其他的人出手，说不定陈辉逃回去，也只是被别人吞并的份。

　　这个时候，陆玥辰的心情很不平静。

　　刚来到方天谷的第一天，竟然就遇到这种规模的争斗，让陆玥辰开了眼界，也进一步认识到方天谷的确是个凶险的地方。

　　想到秦世曾经也在这里，那他岂不是也没少经历这种危险？陆玥辰想着，尽管知道秦世在方天谷没事，但心中还是不免担忧。

　　“姑娘，刚才的事情没有吓到你吧？”

　　粗犷中带着一丝细心，虎哥走了上来。

　　陆玥辰微微摇头，虽然这种厮杀她见得不多，但是经历过一次生死，她内心并没有那种恐惧感。

　　而虎哥见到陆玥辰面不改色，心中也是暗暗佩服，跟秦兄弟有关的女人，也不简单。

　　“呵呵，那些人已经跑了，也没人打扰我们了。我看姑娘脸色疲惫，只怕这一路上也没少辛苦，不如坐下来边吃边谈。”虎哥笑了笑，又保证道：“你放心，你想知道什么，我刘虎知无不言。”

　　“那就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。秦兄弟的朋友，就是我的朋友，实不相瞒，我这条命就是秦兄弟救回来的。”虎哥笑得爽朗，手一挥，让人将大堂内的血迹都清理掉，然后重新换了一桌酒席，就和陆玥辰坐下。

　　陆玥辰得知秦世救过虎哥，心中对虎哥也感觉到一丝亲切。

　　“不知道姑娘怎么称呼，跟秦兄弟是什么关系？”虎哥直接问道。

　　陆玥辰低着头，然后说道：“我叫陆玥辰，是秦世的未婚妻。”

　　虎哥刚喝了一口酒，差点没被呛到，双眼盯着陆玥辰，心中却是暗暗捏了把汗：好险，幸亏今天我在这里，不然陆小姐今天指不定会怎么样。而秦兄弟要是知道他未婚妻在我地盘上出事，那……

　　想到秦世的恐怖实力，虎哥只觉得脊梁骨发冷。同时心中也是暗暗赞叹，陆玥辰生得漂亮，就算是穿着最朴素的衣服，也依然遮挡不住她的魅力。

　　而且，从陆玥辰的举止之中，虎哥也能猜出陆玥辰的家势不错。

　　恐怕也只有这样的女人才配得上秦兄弟吧。虎哥感叹一声，笑呵呵的道：“原来是弟妹。”

　　陆玥辰脸色微红，心中却有些甜蜜，终于有人认可她跟秦世的关系了。

　　随后，两人闲聊起来，不过围绕的话题始终都是秦世，关于秦世在方天谷的经历。

　　另外一边，陈辉从饭店逃出来之后，并没有走远，而是藏在路边的丛林之中，跟手底下的兄弟汇合在一起。

　　看着面前带伤的手下，陈辉咬着牙道：“晦气，没想到刘虎居然这么狠，这个仇我一定要报。”

　　“老大，按照刘虎最近的行事风格来看，不像是那种随便动手的人。他这次出手，跟那个突然出现在饭店大堂的女人，有很大的关系。”

　　陈辉点了点头：“那个女人长得不错，好像是来找人的，找的人叫什么……叫什么来着？”

　　“秦世。”

　　“没错，就是这个秦世。不过，我才不管那是秦世还是鸟屎，惹到了我陈辉，我一个都不会放过。”陈辉眼中爆射出冷光，浑身杀意弥漫。


第92章 的确很美

　　而就在这个时候，突然一道强烈的光束射了过来。

　　不远处的越野车上，跳下一道人影。

　　因为光束太过刺目，陈辉几人根本就看不清对方的长相，不过隐约间能分辨出，那是一个女人。

　　“你刚才提起秦世，你知道他在哪里？”

　　清冷的声音传了过来，同时那人影也从光束背面走了出来，在她的肩膀上趴着一只雪白色的小貂，十分可爱。

　　陈辉眯着眼，看到一张清丽冰冷的脸庞，那绝色的容颜更是深深的吸引了他。

　　不过，听到那人的话，陈辉便忍不住愤愤不平：“又是秦世，怎么一个个美女都是来找秦世的？他大爷的，今天老子吃了亏，全赖这个秦世。既然找不到他，这女人跟他又有关系，那就先从这女人身上讨点利息。”

　　何况，面前的女人还是一个美女，陈辉刚才没有得到陆玥辰早就让他憋了一肚子火，现在正好彻底宣泄了出来。

　　“嘿嘿，美女，你要找秦世是吗？哥哥带你去找他。”陈辉脸上带着淫邪的笑容，一步步朝着那女人走了上去。

　　同时，陈辉的手下也都是一个个双眼放光，脸上带着期待的神色；因为陈辉每次玩完的女人，都会赏给手下的弟兄，如今这样一个大美人摆在面前，这群小弟也是心动不已。

　　那女人正是聂青，听到陈辉的话，聂青不由得皱起眉头；她不是陆玥辰那种娇弱的大小姐，而是特种部队的队长，对于敌意却是十分敏感的。

　　所以，陈辉一开口，聂青就感觉到对方的不怀好意。

　　更何况，陈辉此刻淫邪的模样根本没有收敛，岂能瞒得过聂青。

　　在聂青肩膀上的雪貂此刻也是站了起来，对着走过来的陈辉一阵嘶哑咧嘴，显然它也看不爽陈辉。

　　不过，聂青并没打算让雪貂动手，轻轻的在雪貂脑袋上点了点：“乖，这几个人还奈何不了我。”

　　声音罕见的温柔下来，更让陈辉内心瘙痒难耐，不由咧嘴笑了起来。

　　“你到底知不知道秦世在哪里？”尽管聂青察觉到了陈辉的恶意，但是她还是再次问了一遍。

　　陈辉已经到了聂青的面前，笑眯眯的道：“美女，你如果想知道秦世的下落，那总得给我一点好处吧？”

　　“你想要什么好处？”聂青淡淡的道。

　　“哈哈，难道你还不明白吗？我要的好处，当然就是美女你了。只要你让我爽了，我一定帮你找到秦世。”陈辉眼中泛着淫秽的神色，双眼肆无忌惮的在聂青的身上扫视着。

　　看到那一双修长的大腿，陈辉更是两眼放光。这妞冷是冷了点，但是这姿色，这身材，不知道比老子以前玩的女人要好上多少倍。

　　越看，陈辉心中越是激动。

　　聂青脸色一沉：“看来，你根本不知道秦世在哪里。”

　　“没错，我的确不知道，但是那又如何？你一个女人跑到这方天谷来，既然被我陈辉撞上了，那你就休想逃出我的手心。”

　　陈辉脸上挂着一丝得意：“我陈辉今天心情不好，刚刚看上一个妞结果被人坏了好事。但是老天是公平的，现在又给我送来了一个，我岂能再错过。”

　　聂青得知陈辉并不知道秦世的消息，反而平静了下来，淡淡的道：“难道你不觉得老天是在耍你吗？”

　　“哟？有意思，看来你这妞还挺烈，不过你辉哥就好这一口。”

　　陈辉笑得越发得意，直接伸手去抓聂青。

　　在他眼中，聂青只是一个女人，不足为虑，根本不被他放在心上。

　　然而，陈辉这一抓却是抓了个空。

　　下一刻，陈辉便感觉肩膀一沉，抬头看去，竟然是聂青抓住了他。

　　“你……”

　　“哼！”

　　聂青只是冷哼一声，然后手上用力，直接将陈辉撂翻在地，一脚狠狠的踩了下去。

　　刚才陈辉那淫邪下流的模样，让聂青感觉一阵恶心。所以，这一脚她没有丝毫的留情，更是直接踩在了陈辉的命根子上。

　　顿时，陈辉发出一声杀猪般的哀嚎，整个人蜷缩在地上，不断的挣扎。

　　而陈辉的手下这时候才是反应过来，纷纷倒吸了一口凉气，夹紧了裤裆。

　　“好狠的女人。”

　　下身剧烈的疼痛，让陈辉意识到一点，蛋碎了。

　　此时的他，心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过，他后悔这一次不该来找虎哥谈判，同时更多的是恨和怒。

　　聂青轻蔑的看了一眼陈辉，便收回目光，因为陈辉的手下已经冲了过来。

　　面对众人的围攻，聂青脸色不变，她是特种部队的精英，自然不怕这些三脚猫的混世流氓；但是，她却没心情，也没工夫跟他们耗下去，直接翻身上了越野车。

　　聂青虽然是个女人，也有温柔的一面，但那只是面对秦世的时候才会显露出来，对于眼前这些人，她身上只有冰山般的冷意。

　　轰！

　　越野车发出一声咆哮，直接飚了出去。

　　一群大喊大叫着要为陈辉报仇的手下，见到越野车猛然撞了过来，一个个都是脸色巨变，手忙脚乱的拖着陈辉闪到一边。

　　越野车卷起一阵灰尘扬长而去，而陈辉一群人则是灰头土脸，脸色难看至极。

　　“老天，你他么的果然是在耍我。”陈辉声嘶力竭，只是话刚说完，便被下身的剧痛给折磨得痛昏了过去。

　　越野车上，聂青脸色冷然一片。

　　她当初离开方天谷，将这边的任务汇报上去之后，便回了军营。

　　她是一个刻苦坚强的女孩，训练也是出了名的努力，就算是军营里面安排的假期，她也从来不停歇，依旧留下来训练。

　　不过，她在军营中，却是经常听到胡伟跟别人谈论秦世，提起秦世在丛林中的英勇表现，一个人坑杀几十号匪徒。

　　聂青知道，秦世对自己小队的人有着救命之人，大家都很崇拜他；不过，每每听到别人谈论秦世，她的心也便无法平静下来。

　　原本，聂青早已经习惯了军营枯燥的训练，但是这个时候却是根本没办法专心。

　　最终，她决定将曾经的假期一次性补回来，去寻找秦世。

　　方天谷，是她跟秦世相遇的地方，而且临走之前，秦世也告诉了她自己就住在西丰村。

　　如今，不过几天的时间，所以，她还不犹豫的来了这里。

　　没过多久，聂青终于看到前面有灯火，在方天谷这地方，夜晚家家闭户都很早，能看到灯火也是件不容易的事情。

　　将越野车停了下来，聂青眼前是一家饭店，在饭店的门口，站着一大群人。

　　这些人正是虎哥的手下，因为虎哥在里面招待陆玥辰，他们这些人可不敢进去打扰，也只有虎哥的几个心腹能够进去。

　　聂青下了车，扫视一眼，微微皱眉，因为她从周围的环境看出，这里刚刚爆发过一场争斗。不过，这附近也就这一家饭店，聂青也懒得再去找其他地方落脚，便直接走了上去。

　　至于门口徘徊的那些人，她并不放在眼中。

　　看到一个漂亮的女人走过来，虎哥的手下也是微微一愣，不过他们并没有阻止，反正一个女人而已，他们也不担心是敌人。

　　进入饭店大堂，聂青看到了虎哥和陆玥辰，不过她并没有在意，而是点了几个菜，就在一边的桌子上坐了下来。

　　大堂里站着的饭店经理并没有动，而是忐忑的看了一眼虎哥，不知道如何是好；毕竟虎哥在这里坐着，饭店经理若是招呼其他的客人，惹得虎哥不高兴，那后果可不好。

　　虎哥只是笑了笑，挥手道：“你忙你的，不用总盯着我，难道还怕我赖账不成。”

　　“虎哥说笑了。”饭店经理讪讪一笑，连忙离开。

　　虎哥虽然是这一片的老大，但是在秦世临走之时的提醒下，虎哥的确改变了不少，不像以前那样经常好勇斗狠，对手下约束也多了，但同样将这块地盘管理得井井有条。

　　并且，在这一片做生意的人也都感觉得到虎哥为人不错，如今不用虎哥派人上门来收保护费，他们直接就送过去了，就连以前一些不配合的刺头也少了许多，不知不觉竟然成了双赢的局面。

　　不一会儿，饭菜上桌，这里的野味不错，不过聂青没吃几口，便停了下来。

　　因为她隐隐听到有人在谈论秦世。

　　转过头，整个大堂内，除了她也就是虎哥那一桌。

　　聂青忍不住走了上去，看了一眼两人，随即问道：“你们认识秦大哥？”

　　“嗯？”

　　虎哥和陆玥辰都不由得抬头，脸上露出惊讶的神色。

　　停了一下，还是虎哥开口道：“你也是来找秦兄弟的？”

　　秦兄弟？听到这个称呼，聂青顿时双眼一亮，从虎哥那惊讶的神态，她知道虎哥跟陈辉不同，并没有说谎。

　　“嗯，秦世说他在西丰村，我这次来就是来找他的，不过我对这里也不熟悉，不知道西丰村怎么去，既然你们认识他，那我就不用再找别人打听了。”聂青说着，突然又皱起了眉头，看向虎哥：“为什么说我也是来找秦世的，难道……”

　　聂青收声，将目光落在陆玥辰的身上。

　　顿时，聂青也是感觉到一阵惊艳。虽然陆玥辰穿着很朴素，但是她那绝美的容貌却是掩饰不了的，强烈的反差，不但没有半点影响，反而让陆玥辰看起来更加清丽脱俗。

　　即使同为女人，聂青也不得不承认，陆玥辰的确很美。

　　而联想到虎哥的话，聂青更是想到了一点：“莫非这个比我还要漂亮的女人，也是来找秦世的？他们究竟是什么关系？”

　　心中充满疑惑，聂青拉过凳子，在虎哥他们桌边坐了下来。


第93章 秦世死定了

　　大堂内很安静，一时间几人都没有开口。

　　在聂青打量着陆玥辰的时候，陆玥辰也看向了对方，心中也猜测这对方与秦世的关系。

　　虎哥看了看两位美女，也不禁有些头疼。这里一位是秦世的未婚妻，另外一位弄不好也是秦世的红颜知己，万一她们在这里闹起来，可是了不得啊。

　　“咳咳。”

　　虎哥清了清嗓子，然后指着陆玥辰介绍道：“这位是陆玥辰陆小姐，她也是来找秦兄弟的。不知道小姐是……”

　　“我叫聂青，是秦世的朋友。”

　　聂青悠悠说着，然后便看向虎哥，问道：“大哥应该是方天谷的人，那你知道西丰村在哪里吗？”

　　“秦兄弟以前的确是住在西丰村，不过几天之前，他已经走了。”虎哥知道聂青打算去西丰村找秦世，不由提醒道。

　　聂青有些失望，不过还是问道：“那他有说过什么时候回来吗？”

　　虎哥摇了摇头：“我也不清楚。”

　　然而，陆玥辰的脸色微微有些不自然，突然说道：“我想去西丰村，刘大哥能带我过去吗？”

　　既然秦世曾经住在西丰村，陆玥辰顿时有些好奇，想要过去看看他当时住的地方。

　　“弟妹开口，当然没有问题。”虎哥连忙点头，这点小事他自然不会推脱。

　　陆玥辰脸色微红，心中有些羞涩。不过，聂青听到虎哥这句称呼，却是微微愣了一下，脸色瞬间苍白，难道秦世已经结婚了？

　　而聂青的变化，被虎哥看到，顿时让他汗颜起来，知道刚才自己或许说错了话。

　　不过，说出的话就是泼出去的水，收不回来，虎哥脸色尴尬，道：“你们聊着，我先下去安排一下。”

　　说完，虎哥便溜了。

　　聂青内心却是久久都没有平静下来，等到虎哥走远，她才迟疑着开口：“陆小姐，你是秦世的妻子？”

　　“还不是。”陆玥辰摇着头，道：“我是他未婚妻。”

　　纵然只是未婚妻，但是聂青心中依旧酸涩不已，因为陆玥辰实在是太漂亮，就算是她也自认不如。而秦世既然有这么美的未婚妻，又岂会看得上别人？

　　秦世的身影出现在聂青的脑海中，当初秦世救了大家，她很感激。后来她身中剧毒，秦世不惜冒着生命危险，帮她吸毒，又将千方百计要找的蓝心草给她解毒，一路上也对她关怀备至，让她心中早就对秦世有了好感。

　　轻轻摸了摸肩膀上的雪貂，这是秦世送她的礼物，聂青格外珍惜。这次，她无法在军营中安心训练，想着来找秦世，却怎么也没想到，居然会得到这个消息。

　　其实，聂青早就感觉到秦世刻意在回避着自己，此时她心中已经有了猜测，或许便是因为陆玥辰吧？

　　陆玥辰发现聂青走神，不由有些奇怪，同样她也好奇聂青和秦世的关系。

　　不过，更让陆玥辰想知道的，却是秦世的经历，便问道：“聂小姐，你能告诉我，你和秦世之间的事情吗？”

　　聂青回过神来，愣了下，有种小三被正房逼问的感觉。不过，她还是点头道：“我是一名军人，当初我就在方天谷西边深林里执行任务。跟我一起的还有我的队友，不过那次太危险，敌人比我们预料的要强大许多，将我们包围了起来。”

　　“就在我们快要绝望的时候，是秦世出现，杀了那些匪徒，救了大家。所以，他是我们的恩人。”

　　“啊？那他受伤了吗？”陆玥辰一惊。

　　聂青苦笑着摇了摇头：“他哪有那么容易受伤，倒是我们受伤不轻，亏得他照顾我们，不然的话……就算没有挝匪，我们也很难走出那片深林。”

　　陆玥辰暗暗凛然，他没想到秦世在方天谷居然还经历了这么危险的事情，连军人都奈何不了的人，秦世却能对付。

　　又联想到当初自己被龙三刀擒住，醒过来的时候却是在病房里，陆玥辰心中便明白一点，这一切的确是秦世做的。只是，她也没有想到，秦世居然这么厉害。

　　让她更加不明白的是，秦世明明这么优秀，为什么在学校里面会有秦大傻这样的外号。并且，秦家也不重视他。

　　这一刻，陆玥辰心中好奇的同时，也有些不忿，为秦世受到秦家不公平待遇的不满。

　　“多谢你告诉我这些，让我对他又了解多了一点。”抬起头，陆玥辰真诚的道谢。

　　聂青哑然，不过还是淡淡的点点头。

　　不一会儿，虎哥再次进入大堂，刚才他虽然是不愿意夹在两个女人中间才溜出去的，不过他出去之后也已经将接下来的事情安排妥当。

　　得知陆玥辰要去西丰村，虎哥便提前派人将那里整理出来，并且拍了一些手下在西丰村外面保护。

　　“陆小姐，车子就在外面，我带你去西丰村吧。”

　　虎哥说道，又看了一眼聂青，对于聂青他还没想好怎么安排。

　　聂青则是说道：“我也去西丰村。”

　　“那……好吧。”虎哥偷偷瞥了一眼陆玥辰，发现她并没有意见，便欣然答应。

　　一群人离开饭店，趁着夜色，朝着西丰村而去。

　　远在临阳市，陆玥辰突然失踪的事情已经被她父母知道，让他们着急不已。还是林馨儿安慰了他们一番，才让他们冷静下来。

　　身为陆玥辰最好的朋友，林馨儿则是隐隐能猜测到陆玥辰的离开，是因为秦世。

　　就在陆家着急的时候，在临阳市另外一群人则是更加着急，那便是王家。

　　近几日，王家的气氛都比较沉重，王峰虽然不是王阳明的亲生儿子，但是王峰的死对王家的打击更大。

　　自从王伟死后，王阳明几乎将王峰当成接班人来培养。因为王峰的才能还是不弱的，在王家的小辈之中，算是人才。只是，他却没想到王峰竟然步了王伟的后尘，也死在了秦世的手中。

　　手中捏着的茶杯轰然被捏碎，王阳明脸上狰狞可怖。

　　“找到秦世了吗？”

　　冷冷的声音从王阳明口中发出，在他对面的管家低垂着头，“回家主的话，秦世像是蒸发了一样，在五泉市没有打听到一点消息。属下怀疑，他已经走了。”

　　“我们的人不是早就盯着了吗？怎么还能让他离开？”

　　“五泉市的龙武帮出了一些问题，原本我们找到独臂老刀，让他直接杀了秦世。不过，那老家伙自恃身份，不愿意出手，让他徒弟代为教训秦世。只不过……”

　　“只不过什么？”王阳明眯着眼道。

　　王家头更低了，道：“只不过，他徒弟虽然有些能耐，暗害了龙武帮的帮主，也顺利的掌权，但是却被别人破坏了。”

　　“难道是秦世？”

　　“不是秦世，是一个叫铁手的男人，曾经也是龙武帮的一员；不过前段时间一直都被龙武帮追杀，这次趁着龙武帮内乱，他接管了整个帮会，也将龙猛弄死了。”

　　管家如实说着，却是不知道，胡铁手的成功，正是因为秦世的帮助。

　　王阳明微微沉吟，猛然道：“如果我没猜错，你肯定找过这个铁手，不过对方告诉你根本没有找到秦世，对吗？”

　　“家主怎么知道？”

　　“哼！我可不相信一个人会凭空消失，更何况龙武帮势力强大，怎么可能盯不住他？除非，他不愿意告诉你，与秦世是一伙的，蠢货。”王阳明脸色十分难看。

　　管家这时候也是恍然，胡铁手的背后如果没有人插手，又岂能从龙猛手中夺得权力？

　　“那家主我们应该怎么办？”管家垂着头，问道。

　　王阳明眼中闪过寒光：“跟我王家作对，我岂能饶他？他自以为躲藏得好，但是天下就没有不透风的墙，我就不相信找不到他。”

　　“但是，秦世的确很难对付，先前龙三刀都栽在他手中，我们要是找到了他，要请谁出手去杀他？”

　　“这个就不用你操心了，我早就有了安排。龙三刀死了，他师兄已经收到了消息，现在正从蓬莱赶过来。那人在蓬莱早已经是成名的高手，实力更在龙三刀之上，他过来定然是要报仇的，我们只需要尽快将秦世找出来便好。”王阳明淡淡的说着，挥手让管家离开。

　　同时，砸他桌上的电话也响了起来。

　　接通之后，说了几句，电话便挂断，而王阳明脸上则是露出冷笑：龟田先生已经到了，并且这次他还不是一个人来的，随行的还有好几名蓬莱高手，秦世死定了！

　　王家的行动很隐秘，也没有之前那么名目张胆。

　　秦世来到滨州市已经两天，他并没有察觉到被人跟踪，知道王家的人一时半会不会找到自己，心中也稍稍平静了一些。

　　地图上那座雪山暂时还没找到，但是秦世并不着急，他早就料到，这并不是一件简单的事情。

　　“这座城市倒是繁华，比起临阳也是不差。上次，我藏身到方天谷，王家只怕以为我还会去偏僻的地方躲藏，怎么也不会想到我会在这里。”

　　“那我便再这里安心的住下来，先恢复伤势，同时慢慢培养一些九阳草，只待九阳草成熟，我的实力就能再进一步，再也不用担心王家的报复。”

　　秦世静下心来，便想到自己来滨州市的第二个目的，暗道：是时候将中药店开起来了。


第94章 医馆开业

　　滨州市是华夏首屈一指的大城市，虽然曾经沦为殖民地，但是在国外文化和华夏底蕴的冲击下，这里却是发展得极为迅速。

　　经济高速发展的滨州，竞争同样激烈。

　　林天翔决心跟着秦世，表现得很积极，这两天他找了许多的店面。不过都被那惊人的价格给惊退。

　　秦世从临阳市离开之前，因为帮陆玥辰买药制作培元丹，用去了十万。现在他身上也只剩下当初齐霜给他的一点钱，要租下一个像样的店铺，却是不够。

　　“我们只是开中药店，也不一定要店面，找个安静点，又便宜的地段也不错。”秦世对着林天翔说道。

　　对于做生意，秦世并不太清楚，但也明白地段的重要性；不过，在秦世心中，他倒是宁愿选择偏僻一些的地方，那样反倒让他更加安心些。

　　林天翔苦着脸，道：“也只好如此了。”

　　秦世笑了笑，伸手拍着他的肩膀：“你也别这样一幅表情，不就是一个地段的差别么，我们开中药店是治病救人，在哪里不都是一样？”

　　“还是洛大哥心胸宽广。”

　　林天翔赞了一声，这两天他在滨州转悠了不少地方，如今被秦世这么一提，他顿时想到了什么，连忙说道：“洛大哥，我突然想起来昨天看到一家医馆准备转手，你有没有兴趣？”

　　“哦？过去看看。”

　　“好，洛大哥跟我来。”

　　林天翔笑了笑，然后打了一辆车，两人直接离开了宾馆。

　　车子越走越偏，虽然依旧能高楼大厦，但是周围的建筑却普遍都是破旧的平房。

　　这条叫做飞凤街的地方，是滨州市的贫民区，城市改造遗留下来未能开发的地方。

　　这里没有外面那般热闹，显得有些安静。

　　车子在一家火锅店门前停下，付了车费，林天翔指着前面说道：“医馆就在那边，也不知道现在有没有转让出去，希望没有来晚吧。”

　　秦世点了点头，抬头看过去，在街道的里面挂着一块招牌，上面写着“仁德医馆”。

　　两人走上去，医馆里面一个老人在忙碌着，看起来正在收拾，准备关门。

　　“唉，孟老医生，您先被着急走，我还有点事情要找您商量呢。”林天翔连忙上去打了个招呼，看样子跟老人曾经谈过。

　　老人转过头，一眼便认出了林天翔，道：“小伙子，你又来了？已经想好了决定接手我这家医馆？”

　　“嗯。”林天翔点了点头，然后介绍道：“孟老医生，我给您介绍一下，这位就是我昨天跟您提过的洛凡洛大哥，也是他想接手您的医馆。”

　　秦世对着老人点了点头，道：“您好，不知道医馆现在有没有转让出去？”

　　“那倒是没有，不过，我儿子在老家出了事，我现在急需用钱，所以……”孟老医生叹了口气。

　　“您开个价吧。”秦世直接说道。

　　猛老医生欲言又止，叹了口气：“唉，我在这里干了半辈子了，乡里乡亲也都有感情，这突然转让出去，还真有些舍不得。要不是刚好赶上我儿子出事，我也不会出此下策啊。至于价格，我也不会多要，就这个数吧。”

　　说着，猛老医生伸出一只手。

　　“五十万？这也太贵了。”林天翔猛地叫了起来。

　　猛老医生摇了摇头，说道：“你误会了，这家医馆地段的确不算好，但是我对这里也有了感情。别说五十万，就算是五百万，换做平时我也不见得会卖出去。”

　　“难道，您要的还不止五十万？”林天翔暗暗咂舌，这价格虽然在城市里还买不下一块稍大点的店铺，但是也能租上许多年了。

　　秦世则是听出了些什么，伸手阻止了林天翔，道：“你别插嘴，让孟老医生把话说完。”

　　“呵呵，还是你这小子沉得住气，不像他这么毛毛躁躁的。”孟老医生不咸不淡的夸了一句，然后说道：“我现在要赶回老家，不过那边还差五万块应急，只要你们现在能付钱，我就答应将医馆转让给你们。”

　　“好，没问题。”

　　秦世直接答应下来，心中也是暗道幸运，如果孟老医生再将价格提高一些，他还真没办法。

　　孟老医生笑了笑，将医馆的门打开，才将两人迎进去。

　　随后，他从柜子里拿出房产证明，还有各种证明材料。

　　而秦世则是打开背包，直接拿出五万块放在桌上。

　　孟老医生将钱收起来，突然又皱着眉道：“我还有一个要求。”

　　“孟老医生请说，只要是力所能及的事，我洛凡都可答应。”秦世让林天翔那将那些文件都收了起来，他知道这次能够用这么便宜的价格买下医馆却是占了便宜。

　　所以，孟老医生如果真有什么条件的话，秦世是不会拒绝的。

　　孟老医生点了点头，对秦世的态度很是满意，随即问道：“小伙子医术如何？”

　　“还算过得去吧。”秦世行微笑道，心中猜测，莫非孟老医生转让医馆，还要考验一下我的医术不成？

　　孟老医生指着外面的招牌，说道：“我希望你不要换我这医馆的名字。”

　　秦世一愣，没想到孟老医生的要求竟然如此简单，对于这个小小的要求，他自然不会不答应，道：“这个还请孟老医生放心，仁德医馆这名字挺好，换了我也觉得可惜。”

　　“唉，人老了，就喜欢念旧情啊。小伙子这么痛快的答应了，那我也没什么可说的，不过，还是有一个小小的提议。”孟老医生再次说道。

　　“孟老医生请说。”

　　“嗯，这医馆周围是贫民区，大家都不容易，所以，我希望你接手之后，能照顾大家就尽量照顾一下吧啊，价钱别定得太高。”

　　秦世心中一怔，对于孟老医生顿时有些佩服。

　　“孟老医生的叮嘱，小子一定做到。”

　　“好，好啊。有你这句话，那我也就可以放心的将医馆交给你了。”

　　孟老医生站起身来，就直接出了医院。

　　秦世将他送到门口，自此这里便属于秦世了。

　　这医馆内的东西，包括不少药材，孟老医生也都没有带走，这对于秦世来说却是一个好消息。

　　“洛大哥，我们终于将中药店开起来了。”

　　林天翔摩拳擦掌，颇为兴奋。

　　秦世笑了笑，“那以后可就要辛苦你了，我不一定有时间整天在这里看着店。”

　　“这个没问题，包在我身上。”林天翔毫不在乎，也是一个闲不住的人，立刻开始动手将医馆好好整理了一下。

　　突然，林天翔想到了一个问题，说道：“洛大哥，我们虽然开的是中药店，但是外面挂着的可是医馆的名字。要是有人来看病的话。”

　　秦世却是没在意，随口道：“没关系，那我们两样都做就是，一边开药店，一边给人看病，也不耽误。”

　　“可是……我虽然是中医世家，但是我不会治病啊？”林天翔挠了挠头，很不好意思地说道。

　　“那就交给我吧。”秦世说完，就去后面的休息室。

　　这医馆面积并不大，也就是四十平左右，后面的休息室也是小得可怜，一到休息室，秦世便开始修炼，至于药店的事情，他直接当起了甩手掌柜。

　　一天几天，医馆的生意并不好，偶尔有几个人进来，但是发现不是孟老医生，又都默默的离开。

　　而且，这种情况也越来越严重，今天竟然是一个客人都没有。

　　这让林天翔感觉到一阵挫败感，苦着脸道：“洛大哥，你说我们这该怎么办啊？要是再没人来找我们看病，买药，那我们可就得关门了。”

　　秦世摇了摇头：“做事情，自然要沉得住气，既然没有客人来，那你就多熟悉熟悉这里的草药，这可是难得的清闲啊。要是客人太多了，我怕你到时候又得唠叨了。”

　　一直到了旁晚，依旧没有一个人来医馆。

　　林天翔正准备关门，一个男孩突然跑了过来，看起来不过十一二岁，气喘吁吁的，稚嫩的脸上挂着焦急：“别关门，孟老医生，猛老……”

　　看到林天翔，小孩子后面的话没有喊出声，而是在医馆内四处搜寻。

　　“小朋友，你有什么事吗？”秦世低下头问道。

　　“孟老医生呢？”

　　小男孩脸上都快急哭了，却是看都没有看秦世，还在那里寻找，就连桌子底下都挂找遍了。

　　秦世哭笑不得：“你别找了，这桌子那么小，孟老医生可不会藏在这里，他已经回老家去了，这里现在是我接手过来经营的。”

　　“啊！这可怎么办好啊，猛老医生回去了，那我妈妈岂不是要……呜呜……”

　　小男孩说着说着，竟是哭了起来。

　　秦世一愣：“是不是你妈妈生病了？”

　　“是啊，我妈妈生病了，以前都是孟老医生帮忙治好的，现在他不在了，我让谁去救我妈妈啊。”小男孩满脸无助的样子，在他眼中，能救他妈妈的便只有孟老医生。

　　“你不用担心，我既然是这里的老板，自然也懂些治病救人。”

　　秦世将小男孩拉了起来，然后就朝着外面走去，同时说道：“你来带路，我去给你妈妈看病。”


第95章 效果太明显了

　　仁德医馆外面，小男孩抬起头问道：“你真的能救我妈妈？”

　　秦世笑了笑：“当然可以。”

　　这几天，秦世也感觉到中药店的生意冷清，既然有客人上门，他便主动走一趟。毕竟他身为老板，也不能真的当甩手掌柜，全部让林天翔来处理，那样的话可就太不称职了。

　　而且，小男孩这么着急，显然他妈妈病得不轻，秦世也不能坐视不理。

　　路上，小男孩脸上的担忧并没有散去，一路小跑着给秦世引路。

　　秦世让小男孩放松一点，聊了几句，便知道小男孩叫孔佳俊，家就住在这附近。而孔佳俊母亲的确是生病了，而且还是常年生病的那种，可以说得上是个药罐子。

　　而这附近也有几家小诊所，不过那些医生对于孔母的病都是没办法，只有孟老医生能够控制住孔母的病情。

　　但就算是如此，也不能彻底治好。

　　这一次，孔母又病发了，家里人便毫不犹豫的让孔佳俊来喊孟老医生过去。

　　不一会儿，孔佳俊在街道旁边的一栋平方前停了下来，院门上贴着两张门神图案，两旁栽种着两盘长生树。

　　“到了，这里就是我家，你快进来吧。”孔佳俊直接推开院门，拽着秦世的手往里走，显得十分急切。

　　秦世点了点头，走了进去。

　　院内有些破旧，不过却打扫得十分干净，一尊石桌摆放在院中的一侧，在另一侧则是一口水井，虽然没有近看，但是秦世便能感觉到井水的凉意。

　　这里一共有三间平房，孔佳俊回来后便直接冲进中间的房间，喊道：“爸爸，姥姥，医生被我请来了。”

　　顿时，从房间里面就走出来两道人影。

　　一个中年男子，方脸浓眉，满脸愁容；另一个则是一位庄重的老妇人，步履端正。

　　“孟老……”

　　中年男子刚准备打招呼，但是发现院中只有秦世的时候，声音便戛然而止。而后，他又朝着院外看了看，问道：“孟老医生呢？”

　　“孟老医生几天前回老家了，现在医馆被我接手了，你带我去看看病人吧。”秦世说道。

　　“你是医生？”

　　中年男子脸上有些怀疑，秦世太年轻了一些，二十出头的医生，又怎么能让人信服？毕竟医生是很讲究资历的。

　　秦世也不在意，只是说道：“我会治病。”

　　现在孟老医生又不在，自己老婆正是病发的时候，一时半会去找其他医生过来也来不及了，中年男人思索了下，也只能暂时让秦世进去。

　　不过，治病不是儿戏，他对于秦世还是不放心，一直都在旁边盯着。

　　看着病床上的女人，秦世脸色淡然，这女人面色蜡黄，呼吸微弱，看起来仿佛随时都会断气，不过只要没断气，秦世就有把握。

　　伸出手在女人的额头上摸了摸，秦世便走到一边，掷地有声道：“这病我能治。”

　　闻言，中年男人和老妇人都是面色一喜。

　　不过，很快中年男人的眉头就皱了起来：孟老医生在这附近是出了名的，医术精湛，但是也治不好我妻子，这个年轻人刚来，就说能治好，未免太武断了。

　　中年男人自然是希望秦世说得都是真的，但是心底却有一个声音提醒着让他不能相信。

　　“你真能治？”中年男人有些怀疑，也有些忐忑。

　　秦世点了点头：“你妻子的病是因为心脉郁结所致，只要对症下药，要治好并不难。”

　　“心脉郁结？”中年男子眉头拧在一起，正所谓久病成良医，他妻子卧床多年，他也请过不少的医生，所以对于病理方面，也算是了解一点。

　　此时，听到秦世的话，他脸上的怀疑之色更浓：“我妻子的病很多医生都束手无策，只有孟老医生能够控制住病情；但是，猛老医生说我妻子这是肝木衰弱所致，和你说的并不一样啊？”

　　秦世微愣，神情不变，道：“看来，你是相信孟老医生，并不相信我？”

　　中年男人心中的确是这么想的，顿时有些哑口不言，直接转过身去，说道：“我不能拿我妻子的身体开玩笑。”

　　原本，话都说到这个份上，就算是聋子也能明白，中年男人这是下了逐客令，不希望秦世给他妻子治病。

　　但是，秦世并没有走，只是说道：“我今天既然来了，那就不能白来。”

　　“你什么都没有做，而且诊断也不正确，难道还想要我们给钱不成？”中年男人顿时冷着脸说道。

　　“谁说我是要钱了？我今天既然来了，那总得做点什么，最起码也要将她的病治疗好一点。你要是再敢跟我废话一句，真将我惹急了，你妻子今天就是死人一个。”秦世冷哼一声。

　　虽然，秦世能够理解中年男人的心情，但并不代表他就能接受中年男人的做法。

　　见到秦世猛然变得严肃起来，中年男人顿时吓了一跳。不过，他对于秦世的感觉却是更差了，听到秦世居然说他妻子可能会死，他更是接受不了，挽起袖子就准备跟秦世动手。

　　就在这时，一直默不作声的老妇人突然开口道：“孔力，不要胡闹。”

　　“娘！这人根本就不会治病，我是绝对不会让他……”

　　中年男子的话还没说完，就被老妇人打断：“孔力，你闭嘴。难道你今天真要害死你媳妇吗？”

　　孔力脸色一白，怔然当场，对于老妇人的话，不敢顶撞。

　　老妇人看向秦世，说道：“我这儿子喜欢犯浑，希望你不要介意，我儿媳妇这病就交给你了。”

　　“您相信我？”秦世诧异的看向老妇人，他觉得这位老妇人虽然年纪很大，但是谈吐大方，怎么也不像是住在这种破旧院子里的人。

　　老妇人说道：“我儿媳妇当年生完孩子，有段时间便老说心口疼。我这儿子粗心不记得，我虽然老了，但是记性还在。所以，你说我这儿媳心脉郁结，我就想到了，你或许并没有错。”

　　秦世点了点头，好在遇到一个明事理的老人家，不然今天他就算有心帮忙救人，恐怕也是一件麻烦事。

　　看到旁边的桌子上放着一个药罐，秦世走上去打开，里面正熬着药。白色的雾气升腾，一股中药的味道顿时弥漫开来。

　　“金银花，龙胆，夏枯草……这是治疗肝火旺盛的草药。”

　　只是轻轻一闻，秦世已经分辨出其中蕴含的所有中药。

　　而在不远处的孔力母子都是忍不住震惊，因为秦世说的草药跟药方上一字不差。

　　“原来，他的医术居然这么厉害。”

　　老妇人感叹一声，刚才她也是抱着让秦世尝试一下的心思，倒也没有多想。然而，如今秦世的表现，却是出乎了她的预料。

　　孔力更是满脸呆滞，心中震撼不已。那药方每次都是他负责熬制的，再熟悉不过，自然也知道秦世说得十分准确。

　　而秦世的表现，也让孔力再不敢挑剔，不过他还是说道：“这是我给我媳妇熬的药，正准备喂她服下呢。这段时间也亏得有这方子，才保住我媳妇没事。”

　　闻言，秦世则是皱了皱眉，叹了口气道：“还好今天这药没有喝，不然的话，恐怕不用等我来，你媳妇就……”

　　“怎么可能，这可是孟老医生开的方子，难道还有错？”

　　孔力脸色愕然，就算他觉得秦世医术不简单。但是，孟老医生在他心中神医的形象早就根深蒂固，岂容别人怀疑。

　　秦世皱了皱没，道：“肝属木，木生气，你媳妇面色蜡黄，孟老医生以为是肝火太盛导致的，所以他的方子也算是对症下药。只是他只是看到了表面，忽略了你媳妇的病根乃是心脉郁结，所以他确实误诊了。”

　　“当然，孟老医生的方子开得很保守，在其中放了一味孤心草稳固药性。短时间内或许能让你媳妇好转，但毕竟是治标不治本，时间拖得久了，效果也就越来越差。如果我没有猜错的话，你妻子中途虽然好转，但是发病的频率也是越来越快，对吗？”

　　秦世冷笑着看向孔力，他本来对于炼制丹药便是行家，草药方面的知识比教科书还要丰富，很容易便能推测出来。

　　虽然孔力不愿意承认，但是对秦世所说的事情，他也只能点头：“你猜得不错。”

　　秦世并没有丝毫得意，而是脸色严峻道：“幸好我来得早，否则这罐药就成毒药了。那时，就算是我出手，也是于无济于事。”

　　“这么严重？”

　　“当然，是药三分毒，尤其是吃错了药，那更是要命的事情。”

　　秦世点了点头，思索了一下之后，从背包里面拿出几株草药，然后碾碎，直接放入药罐之中。

　　然后，朝着孔力挥了挥手，“你用文火煎半小时，给你媳妇喝下去，可保她没事。”

　　“你刚才不是说这罐药是毒药吗？”孔力皱眉道。

　　“刚才是刚才，现在是现在，我在里面重新放了几味药，毒药也得变灵药，你尽管照我说得做便是。”

　　秦世有些不耐烦，孔力之前不相信他，他这时自然不会客气。

　　半个小时很快过去，孔力小心翼翼的喂媳妇喝下药。

　　不一会儿，床上的女人蜡黄的脸色渐渐恢复正常，呼吸也顺畅了不少。

　　“这……效果太明显了。”

　　孔力不敢置信地说道，想到先前他还怀疑秦世，此时看到自己媳妇好转，他顿时感觉一阵羞愧。

　　满脸尴尬的看向秦世，孔力低着头，惭愧的道：“刚才是我有眼无珠，请神医原谅。”


第96章 美女情敌

　　房间内安静了下来。

　　孔力低着头，大气都不敢喘，生怕惹得秦世生气。

　　秦世只是哼了声，然后检查了一下床上的女人，发现对方身体恢复了一些，也是感到欣慰。

　　老妇人也感觉到自己儿媳妇的气色好了许多，顿时感激的看着秦世，“多谢神医救我儿媳妇，老身给您鞠躬了。”

　　“您太客气了。”

　　让一个长者鞠躬，秦世还是有些不习惯，何况对于老妇人，他一直都感觉挺好，又岂能接受她的鞠躬。

　　一手伸出，便组织了老妇人的动作，秦世说道：“我接手仁德医馆，也答应了孟老医生不换招牌，自然不能愧对这‘仁德’二字。现在您一个长辈给我鞠躬，我哪里受得起。”

　　老妇人怔然，然后道：“那我就让我这混儿子代我行礼。”

　　说着，老妇人便冷着脸对孔力说道：“神医救了你媳妇，你先前怀疑神医，现在跪下向神医认错。”

　　孔力脸色一僵，不过犹豫了一下，还是跪了下来。

　　噗通！

　　“刚才孔力说话不好听，现在我给神医认错了。”

　　都说男儿膝下有黄金，但是面对母亲的话，孔力却是不敢不听，真的跪在了地上。

　　见状，秦世心里那点不痛快也是消散了。走上去将孔力拉了起来，秦世说道：“看在你对妻子不离不弃，对母亲也不违逆，是个孝子的份上，刚才的事情就算了。”

　　同时，秦世心中也是暗暗震惊，在如今的社会，能有这么严格的家教，已经很少了。

　　毕竟，让一个中年男人跪下，并不是一件容易的事情。

　　“多谢神医。”孔力真诚的道谢道，并没有因为自己下跪而感觉到耻辱。

　　秦世摆了摆手，“我叫洛凡，神医这个名头可当不得。”

　　“不！不！我媳妇的病，我最清楚，就算是送到大医院那也没有办法治好，他们都说我媳妇活不了多久，但是洛医生您却能治好，那您就是当之无愧的神医。”

　　孔力说得真诚，却是掏心窝子的实话。

　　秦世摇了摇头：“我刚才只是暂时保住了你媳妇的命，不过要治好可没这么简单，毕竟她这病拖了许久。”

　　“那还能治吗？”孔力忐忑道，这次他不敢再质疑秦世。

　　“当然能治。”

　　秦世点了点头，就走到桌边。

　　在这桌子上，还摆着一套墨宝，淡淡的墨香让人感觉神清气爽，看起来并不寻常。

　　没想到，这贫民窟中居然还有如此讲究的人家。秦世暗道一声，手指一勾，捏住毛笔，便在纸上飞舞而起。

　　瞬间，几个端正的大字跃然纸上，都是几味草药的名字。

　　老妇人走了上来，看了一眼，赞叹出声：“好字。”

　　“过奖了，我也许久没有提过笔了。”秦世笑了笑。

　　“洛神医谦虚了，您这字刚正有力，不拘一格，看似普通，实际上就算是浸淫书法十几年的人也写不出来。并且，从字迹上，老身便知道洛神医是一个正直的好人，让人敬佩。”老妇人连连夸赞。

　　秦世诧异的看了老妇人一眼，他自然知道自己的书法放在现代的确不错，但是面前的老妇人一眼能看出这么多，也不简单，让他佩服。

　　老妇人笑了笑：“我在嫁到孔家之前，本是书香世家，从小也是舞文弄墨，眼力还在。”

　　“献丑了。”

　　秦世心中恍然，也不近暗自感叹，命运多变。

　　将药方交给老妇人，秦世说道：“按照药方抓药，等她醒来，每天服用一次，三日之后，就能恢复得七七八八了。”

　　三天就能恢复？

　　这么严重的病居然只要三天就能治好？

　　孔力母子都是满脸震惊，他们知道中医讲究的是循序渐进，一边治病一边调理，却没想到秦世居然说三天就能让人恢复。

　　不过，就算是震惊，但是他们此时却莫名的没有半点怀疑，郑重的点了点头。

　　秦世说道：“三天之后，我会再过来看看，今天就到此为止了。”

　　“孔力，快送送洛神医。”

　　“不用。让孔佳俊陪我去躺医馆就行，你们还是好好照顾病人吧。”

　　摆了摆手，秦世已经走了出去，在院子里的孔佳俊一直都挂心着母亲的病，此时看到父亲和姥姥都对秦世恭恭敬敬的，他也明白秦世肯定是位厉害的医生。

　　所以，秦世让他一起去躺医馆，他当然没有意见。

　　回到医馆，秦世直接抓了一些有用的药材交给孔佳俊，让他带回去。

　　医馆的生意照样惨淡，秦世也不着急，除了每天指点一下林天翔中医方面的知识，他更多的事情都是在休息间中恢复体内的经脉。

　　而这个时候的方天谷，也已经是深夜。

　　陆玥辰和聂青一起到了西丰村，秦世曾经租住的房子。

　　两个女人虽然是第一次见面，但是此时却是住在一个房间，都没有丝毫睡意。

　　突然，陆玥辰开口道：“聂小姐，你身为特种军人一定经常遇到危险吧？你的父母怎么忍心让你一个女孩子去参军呢？”

　　“这是我爷爷的决定，他是南方军区的司令，老军人一个。我身为他的孙女，一生下来便注定要走这条路。”聂青脸上有些苦涩，不过眼神却很坚定，显然她并没有丝毫的怨念。

　　陆玥辰脑海中顿时闪过一道人影，惊道：“莫非，你是聂龙王的孙女？你母亲是华业集团的总裁，父亲是徽省副省长？”

　　聂青一愣，随即点了点头：“你怎么知道？”

　　“我小时候见过你爷爷聂龙王一次，记忆尤新。所以，你一说南方军区我就想到他老人家了，真没想到你的背景居然这么强，你爷爷也真是狠心，怎么能让你一个女孩子去做军人。”陆玥辰说道。

　　“不说我了，还是说说你吧？陆小姐，你是陆家的人吧，其实我早该猜到的。”聂青苦笑一声。

　　陆玥辰点了点头，两人倒是数落了一点。

　　过了一会儿，陆玥辰突然问道：“聂青，你是不是喜欢秦世？”

　　聂青一愣，清冷的脸上闪过一丝慌乱，连忙道：“你不要乱说，我只是感激他救了我和大家的命，这次过来，也是为了道谢来的。”

　　陆玥辰叹了口气，但是潜意识告诉她，聂青并没有说实话；不过，对方不承认，她也不再纠缠，转而说道：“你能将你们在深林里面发生的事情告诉我吗？”

　　“你是他的未婚妻，难道他没有告诉过你？”

　　“他说了一些，但是并不详细。”陆玥辰撒了个小谎。

　　聂青不疑有他，而且她觉得也没有什么好隐瞒的，便将秦世出现救下她们之后的事情都说了一遍。除了秦世给她吸毒的事情没说之外，其他的并没有丝毫的保留。

　　在聂青回忆的时候，在她肩膀上的雪貂似乎也想起了秦世当初抓它的事情，不安分的在床上蹦来嘣去。

　　“好可爱。”陆玥辰笑了笑，伸手去抱雪貂，问道：“你这只宠物真的很可爱，我也想去买一只，你能告诉我是在哪里买的吗？”

　　“这只雪貂是秦世送给我的。”聂青说了一句，有心中酸涩的解释着：“你不要误会，秦世送我这只宠物，只是出于礼貌。”

　　陆玥辰闻言，心中顿时非常羡慕聂青，不过她也不知不会夺人所爱，将雪貂松开，还给了聂青。

　　同时，陆玥辰心中也是疑惑，在他的印象中，秦世并不是那种随便送人礼物的人，至少她认识秦世这么久，就从来没有收到过秦世的礼物。

　　而且，秦世对待她的时候，也很少有那种温柔，即使有，陆玥辰也不知道。

　　在陆玥辰的心中，隐隐有些危机感，他越发感觉秦世和聂青之间没有那么简单。

　　第二天天刚亮，陆玥辰便起床了，而聂青更早，正在院子里面锻炼。

　　“早啊。”

　　陆玥辰打了声招呼，聂青点了点头：“早。既然秦世现在不在这里，那你打算怎么办？”

　　“刘大哥是秦世的朋友，他或许知道秦世可能去什么地方，我想再去问问。”陆玥辰却是坚决。

　　聂青起身，去房间里换了身衣服，道：“我们一起过去吧。”

　　两人刚出存，虎哥迎面而来。

　　对于两个女人的安全，虎哥终究是有些不放心，昨晚都没有睡好，顶着黑眼眶就过来了。没办法，这两个女人跟秦世关系密切，如果她们出了万一，虎哥也怕秦世发怒，将整个猛虎帮给灭了。

　　“两位，这里不太安全，还是去我那边吧，你们如果有什么要问的，我再详细跟你们说。”

　　三人上车，很快就到了虎哥的别墅，到了这里，虎哥才是放下心来，只有在这里，他才感觉能够保护好两人。

　　“虎哥，秦世离开之前，有说过他要去做什么吗？”陆玥辰问道。

　　虎哥皱眉思索了下，轻轻摇头，随即想起了什么，说道：“秦兄弟没有告诉我，不过当时他好像很在意一张地图，他可能去找地图上的地方了。”

　　“那是什么地方？”

　　“那地图我看不懂，不过秦兄弟提过，那地方是一座雪山。如果我没猜错的话，秦兄弟肯定会去那里。”

　　陆玥辰若有所思，整个华夏，雪山有很多，要找到并不是一件容易的事情。不过，很快她的眼神便坚定了下来，这次她偷偷出来，就是为了寻找秦世，又岂会在这个时候放弃！


第97章 我还占了便宜呢

　　不过，陆玥辰并不冲动，而是坐下来，问道：“关于那张地图，虎哥您还记得吗？”

　　虎哥思索了一下，那天他虽然喝了不少酒，但是因为那张地图让秦世都惊讶，他也就格外的留意了一下，所以还记得那地图。

　　将地图按照记忆画了出来，虽然并不详细，但基本的轮廓还在。

　　“多谢虎哥，有了地图，那我找他就容易多了。”陆玥辰笑得很开心。

　　“你当真要去？”

　　“嗯，我一定要找到他。”

　　聂青心中也是暗暗佩服，陆玥辰看起来柔柔弱弱，为了秦世，居然能够孤身来到方天谷这样混乱的地方。

　　而且，现在更是因为一点点线索，毫不畏惧就要去找那座雪山。

　　只是，就凭陆玥辰一人，要找到秦世只怕很难，而且一路上还不知道会遇上怎么样的麻烦。聂青也不放心，说道：“我跟你一起去吧，也好有个照应。”

　　说完，两人便直接转身离开，没有一点停留的意思。

　　虎哥见两人离开，却是吓得一身冷汗，这两个女人的胆子都不小，可千万不要出事啊。要是秦兄弟知道因为我给了她们地图，才让她们出事的话，肯定饶不了我。

　　同时，虎哥直接手一挥，派出大量的手下暗中保护。

　　至少，在方天谷的地盘上，虎哥要保证好她们的安全。

　　而在滨州市，秦世并不知道陆玥辰和聂青竟然为了他，踏上了寻找雪山的道路。

　　不过，秦世的中药店终于有了起色，生意渐渐的好了一些，来买药的人虽然算不上络绎不绝，但是却也不少。

　　林天翔也很开心，原本他都觉得药店要撑不住了，没想到在这个时候竟然峰回路转了。

　　“洛大哥，今天我们小赚了一笔，不过我听他们说得最多的，还是你治好了孔家的媳妇，都说你是神医呢。”

　　秦世微微一愣，才想起来今天便是第三天，立马出了医馆。

　　快要走到孔家，秦世便听到有人议论，不由脚步放慢了一些。

　　“你们听说了吗？黄燕的病好了。”

　　“不会吧？她的身子那么弱，都病了好多年了，就算是送到大医院，那也只是等死的命啊？是谁治好了她？”

　　“这你就不知道了，听说给黄燕治病的人是一位年轻的神医，也是仁德医馆现在的老板。”

　　那些人并没有就此停下，有人不相信的道：“不就死一个医馆的小医生吗，居然被人称为神医，真是不知所谓。而且，你们这些人也真是的，孔家的黄燕谁不认识，她就一个快死的人，怎么还能被治好？明显是在炒作。”

　　“这一次你却是猜错了，我相信那位医馆的医生。因为这件事情是黄燕的婆婆亲自告诉我的。”

　　“你是说杨赛英？”

　　“对，就是杨赛英说的，她出自书香世界，如果不是后来破产了，她也不会嫁到这里来。但是她的学识见识都很好，也不会说谎来骗人，所以这件事情肯定是真的。”

　　秦世心中也是暗暗感叹，也终于明白了一点，中药店的生意突然变好，原来竟然是因为那位老妇人——杨赛英。

　　说起来，这也算是种瓜得瓜了。

　　秦世帮助黄燕治病，而杨赛英则帮他宣传。

　　到了孔家，秦世直接去了中间那间平房。

　　杨赛英和孔力都在，那躺在病床上的黄燕气色比起当初要好上太多。

　　见到秦世进来，孔力立马站了起来：“洛神医快请坐。这三天我都是按照您的要求，我媳妇每次喝完药之后，脸色都好了许多。我真不知道要怎么感谢洛神医才好。”

　　“这些话，等我将她彻底治好了再说也不迟吧。”

　　秦世笑了笑，然后说道：“她这三天恢复得不错，我现在就给她治疗，让她彻底康复。”

　　“好，有劳洛神医了。”

　　孔力满脸尊敬之色，不敢有丝毫怠慢，问道：“洛神医需不需要有人打下手？”

　　“不用。”

　　秦世脸色淡然的摆了摆手，随即说道：“我治病的时候，不希望被任何人打扰，你们如果不介意的话，最好离开房间，免得我分心。”

　　孔力没有犹豫，扶着母亲杨赛英出了房间，而后又将房门关上，对于秦世的态度，和最初的时候早已判若两人。

　　秦世对此很满意，再看向黄燕的时候，脸上已经是满脸认真肃穆，全身心投入到救人的事情上。

　　将背包取下，秦世拿出一盒银针。

　　手掌轻轻一拂，顿时手指间便夹着几个银针，那细如发丝的银针微微震颤起来，看起来颇为神奇。

　　如果有练武高手在这里，定然能够看出，这就是传说中的以气御针。

　　这种针灸的方法，效果失分显著，尤其对于刺激人体穴位，打通经脉有着很强大的作用。

　　唰唰唰！

　　秦世手掌一动，手起针落，不急不缓，不一会儿，几根银针便没入黄燕的额头。

　　就算秦世将手指松开，那些银针依旧在震颤着。

　　不一会儿，黄燕的脸上便开始露出一丝红韵，秦世知道，针灸已经起了作用，在开始疏通黄燕的心脉。

　　时间换换过去，院子里，孔力不断徘徊，显得十分担忧着急，而杨赛英则要淡定一些，说道：“洛神医既然说能治好，那应该就不会有错了，你不用担心。”

　　“娘，我只是有点激动罢了。”

　　孔力说了一句，随即就发现好几个人进了院子，这些都是住在贫民窟的邻居。他们也是收到消息，知道今天秦世会来这里，所以他们也想来看看神医到底是什么样的人。

　　吱呀门开了，秦世从房间内走了出来，额头上挂着一丝汗水，脸色也微微有些苍白。

　　显然，刚才治病的过程并不轻松，他体内的真气消耗了不少。

　　不过，大家并没有注意到这一点，孔力也是下意识地问道：“洛神医，我媳妇怎么样了？”

　　这同样是大家都关心的问题，此时他们都是看向秦世。

　　“你进去看看不就知道了。”

　　秦世笑了笑，说完就朝着外面走去。

　　不过，院子里此时人却不少，很多人都拿出手机开始拍张。

　　秦世脸色一变，知道这些人想做什么，连忙转过身去，随即便是一阵快门的声音。

　　“现在王家的人还在追杀我，我如今虽然已经能够在体内聚集一部分真气，但是还不到和王家正面对抗的时候，还是尽量少招惹一些麻烦。”

　　要是秦世的样子被这些人拍到，只怕瞬间就会将王家的人引过来，这一点他丝毫不怀疑。

　　好在警觉的快，不然可就糟糕了。秦世暗暗庆幸，知道不能再在这里待下去，直接加快步伐，分开人群离开。

　　不过，刚走出几步，杨赛英便喊住了他。

　　同时，杨赛英也对院子里的人说道：“我有些事情要和洛神医说，大家先回去吧。”

　　闻言，众人这才是散去，显然杨赛英在这里的名望不低。

　　“您有什么事？”秦世转头问道。

　　“洛神医，你救了我媳妇，这份恩情我们孔家无以为报，这是我的一点心意，还请你手下。”

　　杨赛英说着，塞给秦世一个红色的信封。

　　秦世一愣，便反应过来，这是杨赛英给他的报酬。

　　微微扫了一眼信封，秦世并没有接，道：“您收回去吧。”

　　“洛神医，我知道就凭你的医术，一般人根本请不来。而且，你出手一次，也肯定价格不菲。虽然这里面只有一千，但也是我的一番心意，你无论如何也要收下。”

　　杨赛英脸色坚决，话也说得很直接。

　　但越是如此，秦世越不能接。

　　他那天带着孔佳俊回药店，便了解了一些孔家的情况，过得的确清贫，就连孔佳俊上学的钱也需要东拼西凑。

　　这信封中的一千，秦世也已经猜到，这就是小孩子上学的学费。

　　而杨赛英居然将这笔钱都拿了出来，秦世心中已经十分感动，却是万万要不得。

　　随后，秦世将背包打开，从中拿出一个黄纸包，交给杨赛英，说道：“你还是收回去吧，你儿媳妇刚刚恢复，身体还虚弱，需要营养品调理；而且，孩子也要上学。刚好，我这里还有一万，希望能起到一些作用。”

　　“这怎么行，你帮了我们家这么多，我们还没感谢你，反而还要你拿钱给我们。这使不得啊。”

　　“没什么行不行的，我那医馆这几天生意不错，这可都是因为我来你家治病的原因。说起来，我也想要感谢您不是。”

　　秦世笑了笑，直接将装着钱的黄纸袋塞到杨赛英的手中，说道：“你就别跟我推辞了，这笔钱就当时你们家为我的药店打了广告，这是我给你们家的广告费。要知道，做一个广告，要是找别人，那远远不止这个价格，我还占了便宜呢。”

　　杨赛英自然知道这是秦世在帮她孔家，但是她也明白，此时家中的确需要这个，犹豫了下，最终还是含泪接了下来。

　　“这笔钱我先收着，就当时我借你的。”杨赛英郑重的道。

　　秦世并没有放在心上，而是直接转身离开。


第98章 寻找未婚夫

　　贫民区平日里很少有大事发生，但一旦有新鲜事，也传得特别快。

　　所以，秦世治好黄燕的病，也已经在大街小巷内传颂，成了人们茶前饭后的一点谈资。

　　尽管见过的人少，但是有孔家老妇人的亲自承认，人们也是深信不疑。

　　同样，在仁德医馆的门前，人也渐渐的多了。

　　一些路过的人，还对着医馆拍张。而那天亲自去过孔家的人，更是有秦世的照片，虽然仅仅只是一个背面，但是他们还是毫不犹豫的将照片都上传到微博上。

　　同时，他们也为秦世起了一个名号：仁德神医。

　　在那微博的下面，还附着一行简介，正是介绍秦世治好绝症病人，却并不收钱，反而慷慨解囊，继续帮助病人的事情。

　　名声好了。仁德医馆的生意也渐渐的好了起来，每天来医馆买药看病的也多了。

　　不过，秦世依旧很少露面，因为他现在最要紧的便是恢复自己的实力。

　　林天翔找到秦世，说道：“洛大哥，这段时间医馆的生意太好了，店里的草药也卖得差不多，有点供不应求啊。”

　　虽然他此时苦着一张脸，但是内心却是激动的。

　　林天翔一开始还很担心，觉得中药店要支撑不下去，没想到短短几天，就惊天逆转，生意变得这么好。

　　并且，林天翔觉得，医馆的生意以后只会越来越好。

　　“这是好事，这几天也赚了些钱，你就用那些钱再去买一些药材来便好。”秦世笑了笑，并不意外，同时对林天翔也很信任，医馆的事情他有心交给林天翔负责。

　　林天翔自然高兴，突然，他又说道：“不过，现在来医馆看病的人不少，洛大哥你平时又很忙，每天只抽出一个小时来给他们看病，会不会太少了一些？”

　　自从病人多了，秦世便定了规矩，每天只花一个小时出来给大家诊断；不过，这时间终究是不够，很多病人并不能照顾到。

　　甚至，有些病人为了来仁德医馆看病，都要提前一天报名。

　　段时间内或许没什么，但是林天翔知道，时间长了，只怕会引起别人说闲话。

　　秦世想了想，也明白这个道理，但是自己以后也不可能天天在医馆里给人治病，那样的话，根本没办法修炼。

　　这件事情，需要找个人代替才行。

　　而眼下，林天翔便是最合适的人选。

　　秦世笑道：“这个好办，你也懂一些医术，只是对于一些奇怪的病症拿不准而已。以后看病的事情我也交给你负责，你有没有信心？”

　　林天翔心中是高兴的，但是要说信心，他还真欠缺了一些。

　　不过，秦世又说道：“这件事情就这么定下了，当然，我也会教你制作一些简单的药丸，汤药。对于一般的病症，只需要用药丸就能治好。”

　　这不是秦世吹牛，他炼制出来的药丸，虽然不能号称治百病，但也能解决许多的小毛病，一些头疼脑热，感冒发烧，更是药到病除。

　　听到秦世要教自己炼制药丸，林天翔顿时双眼一亮：“如果是这样的话，的确能提高不少效率。”

　　“那就这么决定了，现在我就开始教你制作药丸，两天之内你必须掌握。”

　　秦世说完，就将一些简单的药丸制作方法告诉林天翔，而后让他自己去尝试制作。

　　林天翔这几天在秦世的熏陶下，对于草药的了解与日俱增，如今制作药丸，倒也算顺利。

　　医馆看病的人多了，不过秦世依旧只是用一小时时间给大家看病，同时给病人诊断的时候，林天翔也在旁边看着，学到了不少的东西。

　　医馆内的草药又新进了一批，林天翔将这几天的盈利清算了下，也不禁吃惊。

　　“洛大哥，我们发财了，这才几天，我们就赚了五万。”林天翔兴奋的说着。

　　秦世面不改色，心中却是暗暗叹息，当初自己在天桥摆摊，一颗清神丸都卖出去十万。来这里这么多天，又是花时间给人治病，又是卖药丸，到头来才赚五万，还真是没什么值得得意的。

　　不过，秦世也知道，这里毕竟是贫民区，来治病的人都是普通百姓，能有这个业绩也算不错。

　　这医馆的第一桶金，秦世想了想，还是决定将医馆后面的房子买下来，毕竟医馆太小，每天在休息室内修炼也不是办法。

　　这里的房子并不贵，秦世花了四万，将医馆后面的小房子买了下来，同时直接将医馆和房子中间打通，在医馆后面弄出一个院子。

　　这院子后面是一个小池塘，平时很幽静。

　　秦世将背包拿了下来，当初他在后山山谷里面种植了一部分九阳草；不过，为了保险起见，他并没有全部种完，而是留下了一半的种子。

　　而在这里，他打算将剩下的九阳草种下。

　　拿来锄头，挖好坑，秦世小心的将种子埋下。同时，也将医馆内的药材拿出来晒晒，看起来就是一个普普通通的医馆后院，人们很难想到砸这里种植了一株仙草。

　　这小房间除了做院子之外，还有两个房间，正好作为秦世和林天翔的落脚之地。

　　这一天，秦世找到林天翔，将买完房子还剩下的钱交给他，说道：“现在医馆我们虽然接手了，但是我们经营的证件毕竟是孟老医生的，免得以后出现纰漏，你用你的名字先去将药店注册一下。”

　　“洛大哥，这怎么行，中药店是你开的，怎么能用我的名字？”林天翔知道，一旦用了他的名字，那这药店等于就是他的。

　　面对秦世如此的信任，林天翔感动，但是却不能接受。

　　然而，秦世很坚决，说道：“让你去就去，哪来的那么多废话。过几天我可能要出去一趟，这里的事情以后还得你来处理，用你的名字比较合适。”

　　秦世只是不想麻烦而已，毕竟自己的身份是假的，万一被人查到蛛丝马迹，那就很容易被找到。

　　另外一方面，秦世的确不可能在医馆久待，他之前虽然找了几天都没有找到地图上雪山的位置，但是他并不打算就此放弃。

　　在医馆稳定下来之后，他就会再次踏上寻找雪山的道路。

　　因为，那地图是从机关盒里面掉出来的，跟蓝心藤种在一起，两者之间必然有联系。说不定，在那雪山之中，就有蓝心藤的存在。

　　蓝心藤能够催生仙药，加快九阳草成熟，可以让他更快的提升实力。可惜当初那一株为了救聂青已经用掉，除非再找到一株，而地图上的雪山就是秦世的希望。

　　聂青和陆玥辰同样踏上寻找雪山的道路，只不过华夏这么大，雪山也有不少，要找到地图上的位置，也不是那么简单的事情。

　　不过，陆玥辰在网上搜索了许久，也对比了好多，最终还是发现了几处最有可能的地方。

　　突然，陆玥辰发现了一条新闻，正是那条被转发很多的微博。

　　她并没有看微博里面的新闻，只是盯着那上面的一张图片，那是一个男人的背影。

　　“你发现什么了，难道找到雪山的位置了？”聂青发现陆玥辰脸色怪异，不由问道。

　　“没有，不过，我看到一张照片，跟秦世很像，只是我也不太确定。”

　　陆玥辰说着，将屏幕转了过去。

　　聂青盯着屏幕看了看，顿时轻轻皱眉，显然也觉得很像。当初秦世背着她走了很长一段路，如果说这世界上谁能从背影一眼就认出秦世的话，非她默许。

　　虽然只是一道背影，但是聂青却能肯定，那上面的人就是秦世。

　　“聂青，你觉得是不是秦世。”陆玥辰问道。

　　聂青一怔，微微点头：“应该是。”

　　“太好了，那我查查他现在在哪里。”陆玥辰笑了下，也顾不得太多，连忙给林馨儿打了电话。

　　因为，她知道，林馨儿是一个黑客高手，对于网络上的事情，找林馨儿帮忙是最合适的。

　　林馨儿这几天一直都找不到陆玥辰，正非常担心，突然接到陆玥辰的电话，她毫不犹豫的接通：“玥辰，你跑哪里去了？你爸妈都很担心你。”

　　“馨儿，我一个人太闷了，就出来散散心。”

　　“切，我们是闺蜜，我还不了解你？你跟我说实话，是不是去找秦世去了？”林馨儿不满地说道。

　　陆玥辰说道：“我就知道瞒不住你，不过我这里还有件事需要你帮忙。”

　　“唉，你能让我帮忙的事情肯定跟那个大傻子有关。不过，谁让我是你姐妹呢。说吧，要我帮你做什么？”

　　林馨儿说完，手机上便受到一条信息，正是关于仁德神医的那条微博。

　　“玥辰，你给我转发微博是什么意思？”林馨儿有些不理解。

　　陆玥辰无奈，没想到林馨儿居然没有看不出来，只好说道：“我想让你帮我查查，这条微博是从哪里发出来的，而且那上面的医馆又在什么地方。”

　　“就这点小事啊，简单。”

　　林馨儿满口答应，虽然不明白陆玥辰为什么要找这个地方，但她还是很快就找到了。

　　随即，对陆玥辰说道：“那个医馆在滨州，位置比较偏僻，是在滨州的贫民区里。很巧合的，那条微博也是在那里第一个发出来的。我真是搞不懂，玥辰，你什么时候也喜欢看这种炒作的新闻了？”

　　陆玥辰没有回答，心中则是冒出一个念头：秦世或许就在滨州。


第99章 来收保护费的

　　通过手机的外音，聂青也知道秦世可能就在滨州。

　　对于滨州，聂青算是比较熟悉的，不过在她印象中，那里并没有什么雪山才对。

　　随后，她将这件事情小声的告诉了陆玥辰。

　　陆玥辰明白她的意思，突然脑海中冒出一个想法，让林馨儿找出那个雪山的位置。

　　“馨儿，我还有件事情需要麻烦你。”陆玥辰犹豫着说道。

　　“什么事？”

　　“我想让你帮我查一下，在滨州附近有没有雪山。”

　　林馨儿说了句‘稍等’，然后便开始噼里啪啦的敲键盘，不一会儿，说道：“滨州境内倒是没有雪山，但是距离滨州三百多里，倒是有一片雪山。不过，那里是无人区，充满危险，旅游业也没开发到那里。”

　　陆玥辰说道：“你能将具体的位置，还有那雪山的地形图发给我吗？”

　　她有地图，只要有雪山的地形图，经过对比的话，她就能知道，那里是不是自己要找的地方。

　　“可以，我这就发给你。”

　　林馨儿说完，没过一会儿，陆玥辰便收到几张照片。随后，她连忙拿出雪山的照片和虎哥画的地图对比起来。

　　虽然有一些地方不同，但是陆玥辰还是觉得地图上所指的地方，就是这座雪山。

　　原本，她还有些不确定那背影是不是秦世，但是现在她已经肯定了。

　　秦世肯定是要去寻找雪山，才在滨州落脚下来。

　　“聂青，走，去机场。”

　　陆玥辰挂了电话，两人直接离开，踏上前往滨州的路。

　　在滨州市，一切都很平静，王家的人并没有找过来。

　　秦世再次去了一趟孔家，黄燕的病恢复得不错，气色看起来很好。

　　“真是多亏了洛神医，你对我的大恩大德，我这辈子都换不清。”孔力面色怅然，能看到妻子健健康康的，他内心的激动无人能懂。

　　这些年来，他支撑着这个家，上有老母，下游小孩，又要照顾生病的妻子；纵然孔力这个大汉，也是力不从心，其中的辛苦又与谁人说。

　　对于秦世，孔力发自内心的感激。

　　秦世摆了摆手，说道：“今天我过来，一方面是看看你媳妇的病恢复得怎么样，现在看来是不用我担心了；另一方面，也是想跟你打听一个地方。”

　　“洛神医尽管吩咐，我在这里生活了一辈子，对这里还算熟悉。”

　　“好，我想知道在滨州附近，有没有一座雪山？”秦世直接问道。

　　孔力思索了一下，随即摇了摇头，道：“滨州的气候偏暖，很少下雪，更不可能有雪山。就算是有，那应该也是滨州市外了。”

　　秦世也明白这一点，不禁有些失望。

　　就在这时，杨赛英从里屋走了出来，说道：“我倒是知道有个地方有雪山，而且距离滨州不是太远。”

　　“哦？”

　　秦世双眼一亮，道：“在哪里？”

　　“就在滨州以东三百里，那里是边界，平日里很少有人去。我也是年轻的时候路过，看到过一眼，被那里的风景吸引了，才记得深刻。”杨赛英说道。

　　“多谢。”

　　秦世心中一动，也感觉那里就是自己要寻找的地方。

　　因为胡铁手当初是在那雪山与人做交易的，根据胡铁手的描述，秦世觉得那雪山的位置必然偏僻人少，倒是符合。

　　杨赛英问道：“洛神医打听那个地方，难道你要去？”

　　“嗯，算是吧。”

　　秦世又补充道：“有些药材只在雪山上有，我开医馆的，要是遇到一些疑难杂症，需要的药材比较稀奇，所以没事的时候，我需要提前准备下，以备不时之需。”

　　这个理由自然说得过去，何况他现在就是医馆的主人，别人也不会怀疑。

　　杨赛英点点头：“洛神医不愧是仁德神医，不过那个地方太危险了，你一路小心。”

　　“多谢夫人关心，我会小心的。”

　　秦世笑了笑，就打算回去收拾心里，去雪山一趟。

　　而在院外，则是火急火燎的冲进来一人。

　　秦世认识他，他是医馆附近的居民，平日里还给秦世送过一点特产，颇为热心。

　　“洛神医，大事不好了。”那人看到秦世，直接喊道。

　　秦世眉头微蹙：“有什么事？”

　　“医馆那边出事了，你快过去看看啊。”那人指着医馆的方向说道。

　　秦世点了点头，跟杨赛英告辞一声，就离开了。

　　刚走到医馆外，秦世便忍不住皱了皱眉。

　　此时，仁德医馆的外面已经聚集了不少的人，而且还停着一辆警车，显然事情不小，连警察都来了。

　　隔得很远，秦世便听到在医馆理由有争吵的声音。不禁凝目看去，他正好看到林天翔满脸自责，跟一个大汉推搡着。

　　那大汉一米九的个头，长得颇为强壮，林天翔哪里是对手，一下子就被推倒在地。

　　“他们是什么人？”

　　秦世皱了皱眉，对着身边的人问道。

　　“洛神医，在医馆里那家伙叫刘老二，在他后面坐在椅子上的是刘老幺。他们是这条街附近出了名的小混混，平日里哪里有店铺开张，他们都过去伸手要钱，不给就闹，最后大家都怕了他们，就给点钱图个省心。”

　　那人介绍了一句，秦世双眼微微眯起：“收保护费的？”

　　“保护费还轮不到他们来收，他们就是闲的蛋疼，来敲诈的。”

　　秦世眉头大皱，没想到遇到无赖了。

　　这时，他便听到刘老二吼道：“这是什么破医馆啊？我弟弟肚子不舒服，结果你给开了药，吃下去之后，现在更难受了。今天你必须给我一个说法，不然的话……”

　　“不然你想怎样？”

　　冷喝声传出，秦世已经走进了医馆。

　　他炼制的药丸可是有病治病，没病也能强身的，绝对不会把人吃坏。所以，听到刘老二的话，秦世就知道，对方这是蛮不讲理。

　　而且，秦世也看了刘老幺一眼，虽然对方表现得一副痛苦的样子，但是秦世还是能看出来，那都是假装的。

　　旁若无人的将林天翔拉了起来，秦世问了一句：“你没事吧？”

　　“我没事，洛大哥。不过，都怪我医术不好，居然……”

　　林天翔低着头，脸上满是愧疚，他还以为真的是自己开错了药。所以，面对刘老二的质问，他也是哑口无言，才会导致现在的局面。

　　秦世摇了摇头：“没关系，你做得很好。就算目前你得医术不是太好，但是你本身就是医科学校毕业的，家里也是搞中医的。你真的觉得你会差到将病人越治越严重？”

　　林天翔一愣，猛然抬起头，道：“洛大哥，你的意思是？”

　　“我给你的那些药丸，药性温和，就算是普通人吃下去，也能强健身体，百利而无一害。”秦世淡淡的道：“所以，这件事情你根本没有责任，而他们是故意找麻烦的。”

　　所谓旁观者清，当局者迷。

　　其实，秦世能看明白。作为当事人的林天翔却是无法第一时间看透。

　　“我操。”

　　知道事情的真相，林天翔顿时愤怒的看向刘老二，伸手拎着地上的板凳，就要砸了过去。

　　在火车上的时候，林天翔见到那个中年男人借着治病的名头占别人便宜，他就表现得愤愤不平，此时别人欺负到他头上，自然更让他怒不可及。

　　秦世见状，伸手将板凳接了下来。

　　警察还在这里，他知道，这个时候要是打伤了人，那就算有理也是说不清的。

　　“这件事情交给我来处理。”

　　秦世摆了摆手，让林天翔安静下来，然后转过身，冷冷的扫了一眼刘老二。

　　察觉到秦世的目光，刘老二冷声道：“你刚才口气挺横的，不过，今天我是来讨回公道的，你最好别多管闲事。”

　　秦世微微摇头：“今天这事情我还非管不可，因为我也是这医馆的人。”

　　刘老二冷声道：“既然你是医生，那今天你也脱不了关系，我弟弟现在肚子痛得更加严重了，这事情你必须得负责，否则我就投诉你们，将你们关起来。”

　　说着，他更是看向站在医馆内的两名警察，哭丧着道：“两位警察大哥，要给我们做主啊。你看看我弟弟，他痛得都站不起来了。”

　　在他说话的时候，刘老幺连忙用手捂着肚子，嘴里发出痛苦的哼哼声，那模样看着的确很痛苦。

　　“你放心，只要是医馆的责任，我们绝对不会姑息。近年来假药泛滥，这种行为我们也很痛恨。”警察同志脸色严肃，然后看向秦世。

　　秦世面色不变，眯着眼道：“你有什么证据证明你弟弟肚子痛，跟我们医馆有关系？”

　　“这需要什么证据，我弟弟昨天就只吃了你们给的药丸，然后就这样了。不是因为你们的药丸有问题，还是什么？”

　　“哦？既然你口口声声说是我的责任，那我更需要亲自看过才知道。”

　　秦世说着，直走到刘老幺旁边停下。

　　盯着对方，秦世缓缓道：“手伸出来，让我检查一下，看看你是不是真的吃了我医馆的药，才会这样。”

　　刘老幺犹豫了下，还是伸出了手。

　　秦世手一探，直接捏在对方的手腕上，力道骤然爆发。

　　刘老幺顿时脸色一变，只觉得手腕仿佛被捏断了一样，顿时痛呼一声，整个人从椅子上弹了起来，咬牙道：“放开我。”

　　秦世冷笑道：“你刚才不是肚子很痛，痛得都站不起来了吗？现在看起来，不是好好的么？”


第100章 当场下毒

　　医馆里，众人笑了起来。

　　虽然，他们心里都明白刘老二兄弟两是来找茬的，但是也没想到秦世一出手，就让他们露出了马脚。

　　那两名警察也是诧异的看了过来，难道这两个家伙真是装的？

　　不过，刘老二反应也不慢。

　　他连忙冲了过来，将秦世推开，然后将他弟弟放在椅子上，凶狠的道：“我弟弟吃了你医馆的药，本来就肚子痛得厉害，你现在假装给我弟弟号脉，居然报复他，你太过分了。”

　　“我只是轻轻捏了一下，他就喊痛，你弟弟也太弱了。我看，你弟弟这肚子痛恐怕跟我们医馆也没关系，是你弟弟的身体不行。”

　　秦世也没指望这样简单就能让他们乖乖的现出原形，他刚才那么做，也仅仅只是为了出一口气而已。

　　对方的狡辩，也在秦世的意料之中。

　　刘老二哼了一声：“你少胡说八道，我弟弟平时身体好着呢，就是因为吃了你家的药才会这样。”

　　“是吗？这几天医馆也卖了不少药出去，为什么别人都没事，就你弟弟有事？”秦世冷冷地说道。

　　周围的人都是点了点头，其中不乏一些在医馆买过药的人，他们也都是点了点头。

　　“洛神医说得没错，我们在这里也买过药，回去之后药到病除，根本没有问题。”

　　“是啊，洛神医连孔家的媳妇都能治好，而且还不收钱。这事情大伙是亲眼见到的，就算没见到，杨赛英也亲口承认的，绝对错不了。”

　　“就凭洛神医的医术，还有人品，他也绝对不会拿假药出来卖的。”

　　热心一些的，更是跟警察解释起来，将秦世前段时间的所作所为也一并说了出来。

　　那两名警察是附近派出所的，此时听到贫民区的人说，他们也忽然想起来好像在哪里听说过，顿时也是恍然，原来他们早就有所耳闻。

　　顿时，他们看向秦世的目光带着一丝尊敬。

　　秦世对着大家说了一声谢谢，再次看向刘老二，冷笑道：“你既然这么肯定你弟弟的事情跟医馆有关系，那你就将你弟弟吃的药丸拿出来，我会让人送到医院去化验，到时候真相便一目了然。”

　　刘老二脸色一变，他们本来是来找麻烦的，要是真的化验药丸，那他们的计划可就泡汤了，岂能答应。

　　“药丸都已经吃了，还化验个屁。你少在这里拖延时间，赶紧赔钱，然后我带我弟弟去医院做检查，要是你再墨迹，我弟弟出了事，我非拆了你这破医馆不可。”

　　刘老二急了，直接开口要挟。

　　秦世摇头，也是不耐，脸色倏然发冷：“滚出去，我说过这跟医馆没有关系，你再胡搅蛮缠，休怪我不客气。”

　　“你……我弟弟痛成这个样子，你不但不承担责任，反而还要对我们动手不成？”刘老二狠狠的说着，在众人看不到的位置，给刘老幺打了个手势。

　　他们兄弟耍无赖早就有了默契，刘老幺知道这时应该怎么做。咬了咬牙，在自己的肚子上狠狠的一捏，刘老幺顿时嚎啕大叫，这次却是真的痛了。

　　秦世看得分明，心中冷笑不已，为了上门讹诈，这两兄弟也是蛮拼的。

　　不过，今天他们却是来错了地方。

　　而在秦世面前，刘老二已经回过头，满脸“关切”的安慰着弟弟，一副兄弟情深的样子。

　　然后，他转过头，对着警察说道：“警察同志，你倒是评评理啊，赶快将这个狗屁医生抓起来。”

　　两名警察有些不悦，他们怎么做事，也不用别人来指手画脚。

　　秦世盯着他，道：“你们当真要在这里继续装下去，将事情闹大？”

　　“哼，谁装了，我们是来讨回公……”

　　刘老二口中的“道”字还没说出口，便被秦世掐住了脖子，声音戛然而止。

　　秦世上次给黄燕治病消耗不小，但是这几天也恢复了一些，如今突然出手，却是极快，根本容不得刘老二反抗。

　　刘老二心中也是骇然，他万万没想到秦世的胆子居然这么大，当着警察的面就敢动手。

　　张了张嘴，刘老二想说话，但是却被卡着喉咙，发不出半点声音。

　　“公道自在人心，别以为我看不出你们兄弟两的心思，故意装病来医馆敲诈，你们真以为我好糊弄？”秦世冷冷地说道。

　　刘老幺看到这一幕，想要上去帮忙，但是最后还是硬生生的忍了下来。

　　秦世扭过头，冷笑道：“你还要装到什么时候？难不成你就这样眼睁睁的看着你哥哥被我欺负？”

　　“我要是动手，那样我就露馅了。”刘老幺也不笨，知道秦世是要逼他自乱阵脚，干脆别过头去，只是他的眼神看向门外的时候，嘴里却是嘀咕着什么。

　　秦世眉头微微皱起隐隐感觉到了什么。

　　就在这时，两名警察走上来，将秦世拉开，皱眉道：“这件事情你们如果不能私底下解决，那就都跟我回警局，到时候自然会查明白。”

　　“不用。”

　　刘老二摆脱了束缚，大口的喘着气，这个时候他还真的有些怕秦世。

　　“姓洛的，今天的事情你给老子记住了。”怨恨的瞪了一眼秦世，刘老二直接对着弟弟挥了挥手：“我们走。”

　　“慢着。”

　　秦世脸色冷然，喊住了他们：“刚才让你们离开你们不走，现在想走，我还不答应呢。”

　　顿时，医馆内众人都是好奇的看向秦世，眼中也是充满不解。

　　对于这种无赖，谁不是希望他们走得远远的，洛神医居然不让他们走，这不是自找麻烦吗？

　　刘老二也是诧异，回过头冷哼道：“你还想怎么样？”

　　“你们到我这医馆大闹一通，不但诬赖我医馆的名誉，还打伤我的朋友，这件事情总需要有个了结。”

　　“呸，你说诬赖就是诬赖？”

　　秦世盯着他道：“嘴倒是挺硬，看来不让你心服口服，是不会承认了。也罢，那就请警察同志联系一家医院，我们一起过去做检查，结果自然一查便知。”

　　“不用了，你本身就是医生，谁知道你会不会跟那些医院的人串通。正好趁着现在大家都在，就请隔壁街的吴大夫过来检查吧。”刘老二哼道。

　　这个吴大夫是什么人？秦世来这里的时间不长，却是没有听说过。

　　有人小声的告诉他，吴大夫也是这一条街上的医生，名声不小，跟孟老医生旗鼓相当；不过吴大夫跟孟老医生比起来，就一个缺点，收费高。

　　但是，对于吴大夫的医术，却并没有人质疑。

　　秦世点了点头，既然如此，他也没有意见。

　　不多时，一个带着黑框眼镜，穿着白色长衫的半大老头来到医馆。在他身后还有一个年轻人提着药箱，看起来有些派头。

　　这就是吴大夫。不用旁人说，秦世已经猜到来人的身份。

　　“你们找我过来有什么事？”吴大夫说着，看了秦世一眼，随即便转过头去。

　　刘老二见到吴大夫，立马笑脸相迎：“吴大夫，你可算来了，你快来看看我弟弟，他吃了仁德医馆的药，肚子一直痛到现在。”

　　“哦？”

　　吴大夫抚了抚镜框，走到刘老幺的旁边，然后眯着眼打量了一下，在刘老幺的肚子上按了按，然后又让刘老幺伸出舌头瞧了瞧。

　　这个过程，吴大夫一言不发，秦世也是默然不语。

　　刘老二眼中闪过一丝冷笑，然后问道：“吴大夫，我弟弟怎么样？”

　　“嗯……这个。”吴大夫却是没有直接说，沉吟了下，才是开口道：“他中毒了。”

　　什么？中毒了？

　　众人都是大惊，吴大夫的医术是绝对不差的，他们并不怀疑。

　　莫非，仁德医馆的药丸真的有问题？此时，众人心中不由得冒出这个念头。

　　秦世皱了皱眉，在他看来刘老幺绝对是装得，药丸也绝对不会有问题，吴大夫要说是中毒，那纯粹是无稽之谈。

　　但是，看吴大夫得样子，秦世却知道，对方并没有说谎。

　　走了上去，秦世扫了一眼刘老幺，顿时，眉头皱得更加厉害。

　　“果然中毒了。”秦世大惊，他能肯定，刚才刘老幺还是好好的，分明就是假装。

　　但是，此刻刘老幺脸上的痛苦之色却做不得假，那脸上冒出得冷汗，绝对不是假装能够做出来得。

　　这到底是怎么回事？

　　秦世心中暗自思索，他确信，这件事情必定有人搞鬼。

　　是刘老幺么？难道他为了诬赖我，竟然不惜拿自己的生命开玩笑？秦世不相信。

　　那如果不是刘老幺，又会是谁？在这里的人一共也就这么几个，而跟刘老幺接触过的人……

　　秦世猛然惊醒，双眼震惊的看向吴大夫，“刚才只有他跟刘老幺接触过，也只有他有机会下毒。”

　　想清楚这些，秦世却是安静了下来。

　　此时，秦世隐隐明白了一点，今天这件事情并不寻常，显然是有人刻意针对自己。

　　而那个人，很可能就是面前这个名声显赫的吴大夫。

　　至于刘老二先前的诬赖，那只是第一招，他们仅仅是一枚棋子。而现在当场下毒，则是第二招，这是想让仁德医馆在众目葵葵下名誉受损。

　　只是，秦世却不明白，对方为什么要这么做。


第101章 联合陷害

　　仁德医馆内，落针可闻。

　　林天翔脸色大变，走到秦世的身边，低声道：“洛大哥，会不会是我配置的药丸出了问题？”

　　“放心，这件事情跟你没有关系。”

　　秦世摇摇头，宽慰了林天翔一句，然后看向大家，平静的道：“吴大夫说得没错，刘老幺的的确确是中毒了。”

　　秦世面色淡然，这件事情根本不可能隐瞒，干脆说出实话。

　　不过，秦世的一句话，却是在人群中掀起轩然大波。

　　“居然真的中毒了，那我们也吃了这里的药丸，不会……”

　　有些人开始担心起来，谁都怕死，要是真的吃下有毒的药丸，谁能不害怕。

　　一时间，他们看向秦世的目光变了，充满责怪之意。

　　然而，秦世接着说道：“他虽然中毒了，但是我敢保证，这跟我们医馆的药丸没有丝毫关系，大家不必担心。”

　　众人一怔，松了口气的时候，也是将信将疑。

　　刘老二猛然说道：“放屁，现在事实摆在这里，你还拿什么保证？睁着眼睛说瞎话，你当大家都是傻子吗？”

　　双眼狠狠的瞪着秦世，那样子，仿佛秦世真的是个十恶不赦的坏人。

　　“我是不是说谎，你心知肚明。你弟弟中的毒乃是剧毒，如果真的是因为医馆的药丸，你弟弟恐怕早就毒发了，怎么可能等到现在？”秦世冷冷地说道。

　　众人皆是点头，觉得秦世的话有道理。

　　刘老二眉头一皱，然后心中也开始担忧起来，得想办法先救弟弟才是。

　　但是他今天来仁德医馆闹事，肯定是不会向秦世求助的，何况他一口咬定是秦世毒害了刘老幺，那就更加不可能让秦世出手。

　　看向吴大夫，刘老二央求道：“吴大夫，求你救救我弟弟。”

　　“这个……”

　　吴大夫迟疑了一下，并没有一口答应，而是眯着眼，突然说道：“既然这毒是因为仁德医馆的药丸引起的，那医馆肯定有解药，你不如找洛神医，那样更快一些。”

　　闻言，刘老二顿时转头看向秦世：“你听到吴大夫的话了，赶快交出解药。不然，我弟弟要是有个三长两短，我跟你没完。”

　　“闭嘴，找我拿解药，你找错人了。”

　　秦世皱了皱眉，走了上去，微微瞥了一眼刘老幺。

　　此时，刘老幺满脸苍白，眼眶中隐有血丝，看起来毒素发作得很快。

　　对于这种毒，秦世心中知道一些，那是一种混合剧毒，除非有解药，不然的话很难化解。

　　然后，又看了一眼吴大夫，秦世心中明白：这一连串的事情，就是一个陷阱。

　　从刘老幺中毒开始，他们就已经设好了陷阱，等着秦世去钻。

　　此时，如果秦世救下刘老幺，那岂不是承认了自己有解药，也间接证明仁德医馆的药丸有问题？

　　可是，秦世如果不救，刘老幺要是真的死了，那对医馆的名誉绝对是一个打击。也或许吴大夫会出手帮刘老幺解毒，不过那样一来，别人便会以为秦世的医术比不上吴大夫，到时候同样影响仁德医馆的名声。

　　救也不是，不救也不是。

　　秦世很难抉择。

　　此时，他也隐隐猜到这一切都是吴大夫的诡计，目的就是整垮仁德医馆。

　　只是秦世心中还有一个疑惑，刘老幺到底是怎么中毒的？

　　正在这时，秦世突然目光一凝，发现刘老幺的肚子上扎着一根银针。如果不仔细看的话，根本不会注意到。

　　“原来如此，好狠毒的家伙，为了诬陷医馆，居然用如此下作的方法。”

　　秦世心中冷然，回忆起之前的情况，他终于确定，给刘老幺下毒的不是别人，正是吴大夫。

　　因为，在这之前，吴大夫给刘老幺检查过，也就是在那之后，刘老幺才中毒，一切都吻合。

　　突然，吴大夫嘴角扬起一丝阴笑，催促道：“洛神医，人命关天，你如果有解药，还是快点拿出来吧。”

　　说话的时候，吴大夫却是一副悲天悯人的语气，但是话语之中，却是一口咬定刘老幺中毒跟秦世有关。

　　“解药我没有。”

　　秦世直接摇头，冷笑道：“但是，我相信吴大夫身上定然是有解药的，对吗？”

　　“你胡说什么，我怎么可能有解药。”吴大夫自然不会承认，直接转过头去，一副事不关己的姿态。

　　众人都是狐疑的看了过来，都在猜测着什么。

　　秦世知道对方不会承认，他也不着急，而是缓缓说道：“如果我没看错的话，这种毒是由蛇衔草，摄魂草混合制成的。中毒之后，立马发作。而且中毒者四肢无力，瞳孔泛血，如果不能解毒，一个小时就会七窍流血而死，吴大夫以为呢？”

　　吴大夫眉头一皱，没想到秦世居然一眼就能看出来，也是点了点头：“根据我行医多年的经验来看，刘老幺的确是中了这种混合毒素。”

　　“那想必吴大夫也知道，要解这种毒一般的办法根本不可行，因为在一个小时之内要清楚他身上的毒素太难。除非提前准备好解药，对吗？”秦世脸上露出一丝笑容。

　　吴大夫一愣，沉声道：“你想说什么？”

　　“哼，我说什么吴大夫心里难道还不明白吗？”秦世脸色一冷，“这种剧毒发作很快，如果真的是医馆的药丸有问题，这个时候刘老幺早就毒发身亡了，哪里还能等到现在？”

　　“而且，按照刘老幺毒发的时间来看，他应该是刚刚中毒。而刚才，接触过刘老幺的，可只有一个人，那个人就是你，吴大夫。”

　　吴大夫眉头一皱，没想到刚才一不小心，反而被秦世的话给绕了进去，现在麻烦落在自己头上。

　　心中暗恨，但是吴大夫知道，这个时候是绝对不能承认的。

　　“你少在这里胡说八道，难不成你以为是我给他下毒的不成？”吴大夫冷着脸：“我跟他无冤无仇，我怎么可能会害他？”

　　秦世冷笑：“你不承认没关系，反正中毒的又不是我；不如……我们就在这里等上一个小时，看看刘老幺真的死了，到时候倒霉的是谁，如何？”

　　说着，秦世真的搬过来一条凳子，然后悠闲的坐了下来。

　　吴大夫眉头跳了跳，这次他的确是想整垮仁德医院，但是他也不敢弄出人命啊。

　　要是刘老幺真出了事，吴大夫心里知道，刘老二绝对不会找秦世，而是会找他拼命。

　　所以，秦世不担心，吴大夫却是很担心，他绝对不能让刘老幺死在这里。

　　而刘老二兄弟两脸色都是变了，刘老幺张口欲言，但是身中剧毒的他，张了张嘴，却是说不出话来。

　　医馆内，安静得有些诡异。

　　林天翔眼中满是不解，他不明白，这么紧张的时刻，秦世为什么还能如此悠闲。

　　时间缓缓过去，半个小时之后，刘老幺的情况越来越糟糕，吴大夫依然没有拿出解药。

　　秦世心中也是暗自感叹：有耐心。然后，便继续冷眼旁观。

　　终于，吴大夫忍不住了，说道：“洛神医，现在病人在你们医馆，你真的忍心见死不救吗？”

　　“哦？吴大夫现在不让我拿出解药了？”秦世眯着眼，冷笑道。

　　“哼，你是不是拿出解药跟我没有关系。只是，我们身为医生，绝对不能见死不救，而且，我相信凭借洛神医的医术，就算没有解药，应该也能解毒吧？”吴大夫缓缓道。

　　秦世笑了笑：“我的确能解毒，但是你们来这里闹事，我心情不好，不想出手。”

　　众人大惊，都没想到秦世竟然会说出这种话，难道他真的不要医德了？

　　吴大夫怔然，随即冷哼一声：“我看你是没有把握吧？”

　　“少给我用激将法，我不想出手，你说什么都没用。”秦世直接说道。

　　吴大夫叹了口气，说道：“原本以为洛神医有多么了不起，现在看来却是让人失望了。这件事情，我不会坐视不理，我会帮他解毒，不过，等我解毒成功之后，我不希望仁德医馆继续存在，你这种人毫无医德，不配当医生。”

　　“嗯？”

　　秦世猛然转头，吴大夫这话很诛心，他能想象得到，如果吴大夫真的解了毒，那对仁德医馆绝对是一个打击。只怕以后，别人都不会信任仁德医馆了。

　　“你想怎么样？”秦世冷声道。

　　吴大夫说道：“很简单，我这次既然来了，自然是要跟你分个高下。”

　　秦世转过头，问道：“你想怎么分高下？”

　　“现在时间还有半个小时，我们用各自的办法来帮他解毒，谁能先成功解毒，那就说明谁的医术更胜一筹。”

　　吴大夫自信满满地说道，这毒素就是他亲自下的，私底下自然没少研究解毒的方法，虽然没有解药那么有效果，但是他还是很有自信的。

　　这种比试的方法，虽然不是很完美。

　　不过，两人都懂医术，其中的高低，外人或许看不出来，但是他们自己心中却是能比较出来。

　　所以，秦世微微点头：“好。”

　　而秦世对于自己的医术同样自信，有岂会在意。

　　顿时，秦世站起身来，道：“好。这场比试我接下了。开始吧。”

　　“慢着。”

　　然而，吴大夫却是突然道：“比试之前，我还有一个小小的条件。”


第102章 我为什么要救他

　　众人纷纷凝视过来，很是不解。

　　在这人命关天的时候，吴大夫竟然还要提条件。

　　秦世抬起头，淡淡的道：“说吧。”

　　“很简单，如果你不能解毒，那以后仁德医馆也别开了。因为你医术不精，难保害了别人。”

　　吴大夫口出恶言，很明显，就算是这个时候，他依然不忘记整垮仁德医馆。

　　这份决心，当真是坚定。

　　秦世不明白，他这是第一次见到吴大夫，彼此之间无冤无仇，对方为什么要针对自己呢？

　　不过，在医馆里面的人则是面带惊容，秦世想不明白，是因为他刚来这边，不太清楚这里的情况。

　　但是，这些早就住在这里的人却都知道。

　　吴大夫这是怕仁德医馆抢生意，这在以前就很常见，曾经吴大夫也跟孟老医生比试过，不过两人的医术在伯仲之间，最终却是不了了之。

　　所谓同行是冤家，吴大夫却从来没有放弃过将仁德医馆赶走的想法。

　　曾经，吴大夫奈何不了孟老医生，但是当他听说接手仁德医馆的人是一个年轻人的时候，他便动了心思，觉得这是一个将仁德医馆整垮的机会。

　　有人小声的将这层原因告诉秦世，秦世才是恍然，敢情这并不是单纯的医术比试，而是两家医馆的存亡问题。

　　冷冷的瞥了一眼吴大夫，秦世道：“那如果我能比你更快的解毒呢？你又应该如何？”

　　“你想怎么样都行。”吴大夫淡淡地说道，显然他并没有考虑过这个问题，在他看来，秦世想要在半个小时之内解毒，绝对不可能。

　　对方既然想弄垮仁德医馆，而且还使用这么卑劣的手法，秦世自然也不会客气，冷声道：“我的条件也很简单，我如果比你先解毒，从此之后，你的医馆也要关门大吉。”

　　“好。”

　　吴大夫想都没想，直接答应了下来。心中则是更加冷然一分，觉得秦世太不识好歹了。

　　“既然你也同意，那就开始吧。”秦世淡淡的道，已经走到刘老幺的身边。

　　吴大夫也是走了上来，然后装模作样的号脉，随后挥了挥手，对身后的年轻人道：“将药箱拿过来。”

　　“好的，老师。”

　　那个年轻人捧着药箱送了上去，同时将药箱打开。

　　里面装着许多的小瓶子，那是一颗颗珍贵的药丸。

　　吴大夫没有去拿那些药丸，而是从药箱中拿出一套银针，顿时他脸上的神色专注起来，然后便开始施行针灸。

　　手法纯熟，但是动作很慢，每一针都扎得很小心，生怕出错。

　　不一会儿，刘老幺身上就插了好几根银针。

　　轻轻的捏着银针尾部，吴大夫慢慢的转动。

　　没过多久，刘老幺的痛呼声渐渐的减弱了一些虽，这让不少人都是松了口气，纷纷赞叹道：“吴大夫厉害啊，这才刚开始，就让刘老幺的毒素得到了控制，了不起。”

　　“吴大夫还有一个外号，就是神针吴，这针灸的水平自然是没话说的。”

　　“不知道洛神医打算用什么办法来解毒。”

　　众人看向秦世，却发现秦世站在那里，根本就没有动手的意思。顿时，他们都是不解：难道洛神医打算认输了？

　　其实，就算是秦世最后败了，这些人也会觉得正常。

　　此时，秦世并不着急，吴大夫的针灸水平的确不错，但也仅仅只是不错而已，在秦世看来，还远远称不上神针。

　　用银针刺激穴位，的确能够将毒素引导出来。

　　但是，吴大夫的针灸水平还远远没有达到那个地步，这一次针灸的确能够起到一些效果，但肯定不能将毒素完全清除，残留的毒素还是能要了刘老幺的命。

　　所以，在秦世眼中，吴大夫现在的所作所为，完全就是在做无用功。

　　这时，吴大夫的针灸也已经结束，刘老幺的脸色恢复了许多，看起来也恢复了一点力气，慢慢的从椅子上站了起来。

　　见到这一幕，吴大夫微微松了口气，脸上闪过满意看的笑容。

　　而看到秦世居然根本没有动手的意思，吴大夫便是冷笑起来：“洛医生，你不打算出手？”

　　“没必要。”秦世摇了摇头。

　　“哈哈，你倒是说了一句实话。我已经帮他解毒了，你的确没必要插手。”吴大夫笑得得意，然后说道：“现在事实摆在这里，如果没有错的话，这场比试是你输了，那么……”

　　“等等。”

　　秦世猛然打断了他的话，说道：“要说我输了，却也未必吧。”

　　“你什么意思？我都已经帮他解毒了，你还不算输？”吴大夫一愣，阴沉着脸看了过来。

　　“是不是真的解毒了，现在恐怕言之尚早。”秦世笑了笑，然后扫了一眼医馆内的挂钟，说道：“还有一分钟，就差不多了……”

　　吴大夫皱了皱眉，有点不明白秦世的意思。

　　医馆内其他的人更加不懂，什么一分钟，难道一分钟之后还能有变故不成？

　　“你还想耍什么花样？是不是不想认账，舍不得将医馆关门？”吴大夫沉声道。

　　“吴大夫着什么急，还有一分钟就到了毒素发作的时候，等确定了刘老幺的毒素彻底清除了，再说也不迟。”

　　秦世转过身，目光落在刘老幺的身上。

　　“九。”

　　“八。”

　　……

　　小小的医馆内，充斥着紧张的气氛。

　　最紧张的，莫过于刘老幺了。因为，此时秦世盯着他，嘴中的数字已经喊到了“三”。

　　滴答、滴答。

　　后面秦世没有再喊，但是，在安静的医馆里，众人能清晰的听到挂钟摇摆两次的声音。

　　也就在这个时候，刘老幺的脸色突然变了，一瞬间变得苍白不已，整个人根本站不稳，摇摇晃晃得朝着后方倒去。

　　站在一边的刘老二连忙伸手扶住，脸色充满惊愕之色，然后愤怒的冲向秦世：“这……这到底怎么回事？姓洛的，你到底使了什么妖法？”

　　妖法？众人愕然，想到秦世那精准的断定，也不禁震惊不已。

　　秦世一挥手，直接将刘老二抽飞，冷声道：“当然是你弟弟体内的毒发作了。”

　　“什么？不可能，刚才吴大夫明明治好了啊。”

　　“现在事实摆在这里，你觉得他真的治好了？”

　　秦世满脸不屑，冷冷的扫了一眼刘老二兄弟，对这两人，他没有丝毫的同情。

　　一旁的吴大夫额头上已经是冷汗连连，连忙过去检查刘老幺，不一会儿，他脸上便是骇然，喃喃的道：“不可能，我研究了这么久，用针灸绝对可以解毒的，为什么不行？”

　　“你的针灸水平还不到家，所以只是解了一半，还有一半被你用银针重新下在了他的穴位上。所以，时间一到，他还是会毒发。”秦世淡淡地说道，脸上自信满满。

　　吴大夫皱眉思索了下，顿时点了点头：“难道真是因为这个原因？可是我做的跟古医术上的要求并没有差距啊，这到底是为什么，难道古医术也会出错？”

　　“尽信书不如无书，这个道理难道你还不明白么？现在，你根本就没有解掉他身上的毒，你还敢说我输了？”秦世冷冷的道。

　　众人默然，原来洛神医之前那么淡定，是早就料到这个情况了。

　　这么说来，洛神医的医术岂不是比吴大夫要更胜一筹？

　　吴大夫站起身来，沉声道：“我至少已经解了他一般的毒，可是你什么都做不了，你还是输了。”

　　“哼，这种话你居然也说得出口，作为一名医生，没治好病人，都敢这么理直气壮？”秦世眉头一皱。

　　而这个时候，刘老二已经到了秦世的面前。

　　“洛神医，你如果有办法，就救救我弟弟吧。”

　　秦世转过头：“我为什么要救他？”

　　“因为……”谎话说多了，有时候自己都以为那就是事实，刘老二差点便脱口而出，他弟弟是因为吃了仁德医馆的药丸才会这样。

　　不过，转而他便醒悟过来，低着头说道：“我们兄弟两虽然无赖了一些，今天的事情也的确是我们做得不对，我向你认错。只要你救了我弟弟，从此以后，我做牛做马报答你。”

　　秦世微微眯着眼，刘老二固然可恶，但是面对亲人的生死，还是有些可取之处。

　　但是，今天的事情，让秦世很不爽，要他出手救下刘老幺，他依旧不愿意。

　　微微扫了一眼吴大夫，秦世冷声道：“刘老二，你想救你弟弟，你恐怕找错人了吧，你应该去找他拿解药才对。”

　　秦世手一指，正是指向吴大夫。

　　众人大惊，找吴大夫拿解药，难道……

　　刘老二张口还想说什么，但最终还是没有说出口，秦世已经点破，自然是看穿了他们的阴谋，再抵赖下去也是没有必要。

　　走到吴大夫的身边，刘老二满脸焦急：“吴大夫，今天这事情没办成，你就别装了，现在我弟弟快死了，你还是将解药交给我吧。”

　　刘老二的声音并不大，但是众人都是听在耳中，瞬间，对于吴大夫都是鄙夷起来。

　　而吴大夫脸色十分难看，暗恨刘老二沉不住气，这么快就承认了。要是直接将刘老幺带走，然后他偷偷的将解药拿出来不就行了？

　　在药箱里翻了翻，吴大夫正准备拿解药，猛然脸色一变：“糟糕，解药不在这里。”


第103章 洛大哥的女人

　　眼看刘老幺的模样已经支撑不了几分钟，如果再没有解药，恐怕就真的要见阎王了。

　　而在这关键的时候，吴大夫竟然没带解药，这不是真的要了刘老幺的命么？

　　吴大夫此时心中也是害怕，因为刘老幺要是死了，那他就是谋杀的大罪。他如今年纪不小，可不希望剩下的日子都在监狱里度过。

　　刘老二脸色阴沉，狠狠的瞪着吴大夫，厉声喝道：“姓吴的，你该死！”

　　说着，刘老二直接一拳打了上去，将吴大夫直接揍得趴在地上，几颗带血的牙齿从吴大夫的口中吐出。

　　“刘老二，你别着急，我现在就回去拿解药。”吴大夫连忙说道。

　　而秦世这时开口道：“看刘老幺的样子，恐怕也就能支撑几分钟，你将解药拿过来，只怕人早就死了。”

　　“什么？”吴大夫神色大变。

　　而紧接着，刘老二又是一拳揍了过去：“都怪你这姓吴的，非要我们兄弟来仁德医馆闹事。现在好了，你给我弟弟下毒，却解不了，老子真后悔相信你这个王八蛋。”

　　“刘老二，你激动个屁。我又没有用刀架在你脖子上逼你，这都是你们自愿的。”

　　“自愿？你给我弟弟下毒，难道也是我们自愿的？要是我弟弟真的出事了，我今天就要你陪葬。”

　　刘老二狠狠的握着拳头，又是揍了吴大夫几拳。

　　周围的人看在眼中，却都没有半点同情。

　　吴大夫看着道貌岸然，却做出这种卑劣的事情，大家不上去踩上几脚就算不错，肯定不会上去阻止。

　　看着面前狗咬狗的场景，秦世脸色淡然，转过头看向两名警察，说道：“警察同志，现在事情已经明了，是他们来这里闹事的，跟我们仁德医馆可没有关系。还希望你能将这几个闹事的人抓起来。”

　　“事情我们已经弄明白了，这几个人我们会抓回去的。”两个警察点了点头。

　　秦世笑了笑，就准备离开。

　　突然，刘老二走了上来。

　　随即，只见高高大大的刘老二猛然跪在了地上。

　　“洛神医，我知道你的医术高超，求你救救我弟弟。”刘老二恳求道。

　　秦世头也不回的道：“我为什么要救他？”

　　刘老二沉默了下，说道：“我知道我们兄弟今天这事做得不地道，只要你愿意救我弟弟，从今往后，我这条命就是你的。”

　　“我要你的命有什么用？”秦世满脸不屑。

　　刘老二咬了咬牙，在众人惊诧的目光下，他的头狠狠地磕在地上。

　　在地面上留下一个鲜红的印记，刘老二抬起头，再次道：“我只有弟弟这么一个亲人，只要你能救他，我什么都能答应你。而且，从此以后，我发誓我们一定不会再做一件坏事。”

　　虽然刘老二兄弟没少作恶，但是众人看到刘老二现在的样子，也不免唏嘘。

　　一些人开始劝说秦世，让他出手救人。

　　秦世犹豫了下，心中也知道，如果刘老幺真的死在仁德医馆的确不是一件好事。

　　所以，秦世点了点头：“看在你们兄弟的这份情谊上，我就救你弟弟一命。但是，你最好记住你今天说过的话，否则不要怪我不客气。”

　　“一定，我一定会记住今天的话。”

　　秦世走到刘老幺的身边，将吴大夫的药箱拿了过来，然后从中取出银针。

　　他也打算用针灸的办法救人？众人心中一惊，吴大夫号称神针吴，他用针灸的办法都没有成功救得了刘老幺，而洛神医行吗？

　　吴大夫知道今天的事情已经败露，心中自然不痛快，看到秦世居然也想用针灸的办法解毒，他也是睁大眼睛看了过来。

　　“哼，我用针灸都不行，这小子更加不行。”

　　吴大夫心中这般想着，他希望秦世失败，那样的话，他面子上才好看。

　　然而，当银针落在秦世手中的时候，却是轻轻的震颤了起来。

　　这一幕，让众人感到惊奇，吴大夫更是不敢置信，惊呼出声：“以气御针？”

　　“少见多怪。”秦世淡淡的说了一句，并没有去管吴大夫震惊的神色，随即手指轻轻一弹，银针便飞了出去，直接扎在刘老幺的身上。

　　百会，涌泉……一个个穴道上都被银针扎中。

　　这更让吴大夫震撼，他不同于其他人，他却是能感觉到秦世这种方法的奇特之处。

　　这一切做完，也不过是十几秒的时间。

　　之前一直半死不活的刘老幺此时却是睁开了眼，尽管他还很虚弱，但是他知道，是秦世救了他。

　　就在这时，秦世猛然一掌拍了出去，直接打在刘老幺的心口上。

　　“呕。”

　　刘老幺张嘴吐出一道黑血，发着一丝恶臭。

　　虽然那一掌不轻，但是刘老幺并没有受伤，缓缓的站起身来，看了秦世一眼，感激道：“谢谢你救我。”

　　“毒素已经被我清除了，你们可以走了。”秦世淡淡地说道。

　　一旁的吴大夫怔怔出神，嘴里喃喃的道：“这不可能，我今年五十二，针灸我练了半辈子竟然还不如你这个小子？你这么年轻，怎么可能有这么厉害的针灸术？”

　　“井底之蛙，你想将仁德医馆赶走，就凭你这份心胸，你就算练一辈子也不可能有什么成就。”秦世毫不客气的讽刺道。

　　吴大夫还想说什么，两名警察已经走上来，将他押了下去。

　　当然，刘老二兄弟两和吴大夫联合起来到仁德医馆闹事，试图敲诈，他们的行为已经触犯了法律，也都被押走。

　　没有了几个闹事的人，医馆内才是恢复了安宁，这个时候，大家看秦世的目光则是更加崇拜。

　　吴大夫虽然心胸狭窄，但是医术还是有目共睹的，而秦世却能在吴大夫最擅长的领域将其击败，足可见秦世的超凡医术，却是不知道比吴大夫要厉害多少。

　　吴大夫被抓，他的医馆也随之被查封，原来吴大夫这些年也没少做坏事，医馆里面更是有着一些严禁出售的药物。

　　而仁德医馆，上次的风波已经过去，不但没有造成半点影响，反而让仁德医馆的生意更加火爆。

　　如今，附近几条街的人都会来这里买药，口碑也是好得没话说。

　　林天翔经过上次的事情，他也更加小心了，暗暗发誓一定要好好跟秦世学医术。

　　看到如今医馆也稳定了下来，秦世找到了林天翔：“这段时间，你制作药丸的水平已经有了很大的提高，就算我不在这里，你也能应付了。”

　　“洛大哥，你这是什么意思？”

　　“我准备离开几天，医馆这边就交给你了。”

　　自从医馆开起来，秦世就很少管医馆的事情，大小事情也大多数是林天翔在处理。

　　所以，秦世要做甩手掌柜，林天翔倒是能够应付，拍着胸膛保证道：“洛大哥放心，我一定将医馆打理好，保障让洛大哥满意。”

　　“我相信你。”

　　秦世笑着拍了拍林天翔的肩膀，随后便进了后院。

　　后院的九阳草种子已经种下，秦世还是会回来的。不过，从杨赛英那里知道雪山的位置，他本来早就应该过去，只是被刘老二他们的事情耽搁了一下。

　　如今，却是该出发雪山的时候。

　　在秦世离开的第二天，仁德医馆迎来了两个美丽的客人。

　　陆玥辰和聂青来到滨州之后，就打听好了仁德医馆的位置，直接从机场奔过来。

　　走进医馆，发现只有林天翔在这里，陆玥辰开口问道：“请问，秦世在这里吗？”

　　“秦世？”林天翔有些纳闷，摇了摇头：“对不起，我并不认识秦世，你们是不是找错地方了？”

　　陆玥辰一怔，心中顿时失望，难道那个人不是秦世吗？

　　这时，聂青却是轻轻的碰了下她，低声道：“陆小姐，按照你说的，现在王家在找秦世的麻烦，或许秦世已经换了个身份。”

　　“对啊。”陆玥辰猛然想起那条微博上并没有出现秦世的名字，而是洛神医。

　　顿时，她再次问道：“那洛神医呢？”

　　“你们要找洛大哥？”林天翔一愣，心中有些诧异，没想到面前两位美女居然是老找洛大哥的。

　　陆玥辰点头，“嗯，我们是他的朋友，请问他在这里吗？”

　　说话的时候，陆玥辰的心里却是提了起来。

　　林天翔暗暗惊叹一声，这两个女人这么漂亮，专门到这里来找洛大哥，肯定不是朋友那么简单，只怕其中有一个是洛大哥的女人。

　　想到这里，林天翔不敢怠慢，连忙请两人坐下，然后说道：“洛大哥刚才离开了，你们如果不着急的话，就先在这里等等吧。”

　　“那你知道他什么时候回来吗？”

　　“这……我并不清楚，洛大哥说出去办事，我想他办完事应该就会回来了吧。”林天翔有些不好意思地说道。

　　陆玥辰微微皱眉，跟聂青互视一眼，都猜到了什么。

　　秦世既然不在这里，那肯定是去了雪山。

　　聂青看了陆玥辰一眼，便知道她的想法，道：“雪山的环境太差，你真的打算去？”

　　“嗯，我已经到了这里，肯定不能半途而废。既然他去了雪山，那我就去雪山找他。”陆玥辰坚定的点了点头。

　　聂青面无表情，看了一眼肩膀上的雪貂，随即说道：“既然如此，我陪你一起去。”

　　聂青本身就是特种部队出身，身手不弱，再加上有雪貂，她自信能够照顾好陆玥辰。

　　“谢谢你。”

　　陆玥辰感激的看了一眼聂青，又对着林天翔打了声招呼，便离开了医馆。


第104章 被人跟踪

　　两人走出医馆，聂青却是皱了皱眉，没走出多远却是停了下来。

　　“怎么了？”陆玥辰不解的问道。

　　聂青脸色冰冷，低声道：“我们被人跟踪了。”

　　“什么？难道是王家的人？”陆玥辰脸色大变，猛然想到了什么，道：“？？糕，要是让王家的人知道秦世在这里，那秦世就危险了。”

　　聂青暗道，要是王家的人，难道他们不会对付你吗？危险的可不只是秦世一个人。

　　见到陆玥辰如此关心秦世，聂青突然有种惭愧的感觉。

　　不过，她很快便将这份心思压了下来，低声安慰道：“你不要紧张，这人盯了我们很久了，如果是王家的人早就应该动手了。”

　　“那他们是？”陆玥辰问道。

　　聂青摇了摇头，说道：“我也不知道，不过抓过来问问就行了。”

　　说完，聂青直接转身，迅速冲了上去。

　　特种部队的队长，一般人岂会是对手，聂青直接冲到一名男子的面前，直接一个过肩摔，将对方制服。

　　随即，一拳迅速的朝着男子的面门砸去。

　　感受到那锋利的拳风，男子连忙喊道：“大小姐，手下留情。”

　　聂青一怔，这个称呼他很熟悉，只有聂家的人才会这样称呼他。

　　拳头在男子的面前停了下来，聂青冷声问道：“是谁派你来的？”

　　“大小姐，你突然离开部队，老爷和夫人都很担心你，是他们派我来接你回家的。”男子说道。

　　聂青脸上有些不好看，不过还是将男子放开，说道：“你回去告诉他们，就说我现在还有些事情要处理，暂时不回去，等我事情办完了，再回去跟你们解释。”

　　“这……我很难做的。”

　　“那是你的事情，跟我无关。”

　　聂青说完，迅速带着陆玥辰离开。

　　此时，距离滨州千里之外的聂家，却是来了一位贵客。

　　这人穿着一身淡蓝色的纱裙，身材妙曼，腰间系着一对金色小铃铛，走路的时候，发出清脆的响声，悦耳动听。她负手立在聂家的客厅里，双眼望着大厅中央的山水图案。

　　“素心师姐，你来了。”

　　客厅外，走进来一位端庄优雅的妇人。尽管不年轻，但是风韵犹存，岁月并没有在她脸上留下太多的痕迹。

　　她便是聂家的女主人，也就是聂青的母亲，柳絮。

　　黑色纱裙女人转过身，脸上露出浅浅的笑容，“师妹，好久不见了？”

　　“嗯，算一算，已经十年了吧。”柳絮唏嘘一声，看了一眼面前的素心，也不禁陷入回忆。

　　张素心并不是生活在都市里的女人，而是来自深山，跟随以为隐世高手修行；十年前她下山游历，红尘炼心，偏又是嫉恶如仇的性子，打伤了当地一位大佬。

　　后来那大佬设下圈套，宴请张素心想缓解恩怨，实际上却是在酒水中下毒，想要谋害她。张素心刚入尘世，不知人心险恶，却是上了当。

　　幸好，这一切被柳絮撞破，然后利用聂家的势力救了她一命，才避免了悲剧的发生。

　　也是从那个时候开始，两人成为了朋友，便以师姐妹相称。虽然柳絮的年龄要大一些，但也不敢托大，毕竟张素心是隐身高人的关门弟子，她只能以师妹自称。

　　张素心后来离开，这一分别便是十年，如今再次相见，柳絮颇为兴奋，将所有的事情都推到一边，也派人去接聂青回家。

　　张素心笑了笑：“十年还真是快，不过师妹看起来还是这么年轻。”

　　“师姐就不要打趣我了，十年时间，师姐却是没有一点变化，真让人羡慕。”柳絮心中也是震撼，女人在一起谈论最多的就是岁月容颜，而张素心不愧是跟着隐身高人修行的人，看起来跟当年见到她的时候，没有丝毫变化。

　　“对了，小青呢？”张素心突然问道，她当年也在聂家住过一段时间，很是疼爱聂青。

　　柳絮说道：“我知道你要来，已经让人去接那丫头回来了，今天就能到家。”

　　正在这时，客厅外出现一位老人的身影，柳絮笑了笑：“说曹操曹操到，刘管家，是不是小青回来了，让她直接过来，见见她素心姨。”

　　“夫人，小姐没有回家。”

　　“嗯？”

　　柳絮一愣，道：“我不是让你们去接人了吗？难道她不愿意回来？”

　　“这事情说来也巧，我们去军营的时候，大小姐已经离开了部队，并且将以前的假期全部休了。我们派人去寻她，不过她并不打算回来。”管家如实说道。

　　“这死丫头，居然不回家，她现在在哪里？”柳絮眉头轻皱。

　　“下面的人刚刚传回消息，大小姐在滨州。现在已经去了滨州东方三百里的雪山。”

　　“那里可不是什么好东西，很是危险，她去那里做什么？你现在派人，去将她带回来，她不愿意就给我抓回来。”

　　柳絮脸上露出怒容，张素心在她心中位置很重，她希望聂青能跟张素心多亲近亲近，却没想到，这个时候聂青居然不回来。

　　见到柳絮发怒，管家连忙领命。

　　这时，张素心却是道：“你说的雪山，是不是在华夏边境，在流苏河附近？”

　　“是的，就是那里。”

　　“哦。”张素心点了点头，然后对柳絮说道：“我这次下山，刚好要去流苏河一带，便顺道去那雪山一趟，刚好可以叫小青找回来。”

　　柳絮一愣，随即点了点头，心中也是放下心来。毕竟，张素心的厉害，她是知道，现在既然有其出马，她并不担心聂青会有事。

　　雪山四周散发着寒气，山上更是常年覆盖着一层厚厚的积雪，这跟周围葱葱绿绿的森林有些不同。

　　秦世从滨州出发，乘坐大巴来到雪山境内，看着不远处白茫茫的雪山，他知道来对了。

　　这里就是地图上描绘的地点，那份地图是跟蓝心藤一起被发现的，很可能这雪山上就有蓝心藤的存在。

　　“只要找到蓝心藤，就能更快的让九阳草成熟，到时候我的实力便能更上一层楼。”秦世暗自想着，恨不得立马就到雪山上去寻找一番。

　　不过内心激动归激动，但是秦世表面上却是不动声色，王家虽然不一定能找到他，但是他却从未放松过警惕。

　　而在大巴车上，秦世便感觉到有几道目光时不时的盯着自己，那种若有若无的杀意，更是让他警惕起来，这群人是冲着自己来的。

　　前面不远处是一处村庄，也是大巴车的目的地，而这里两旁则是树林，显得很安静。

　　秦世从座位上站了起来，对着司机喊道：“我在这里下车。”

　　司机一愣，这里前不着村，后不着店，在这个地方下车也太奇怪了。不过，既然别人这么要求了，司机也懒得管，将车子停下。

　　秦世直接下了车，然后头也不回的朝着路边的树林走去；不过，他双耳聪慧，却是一直注意着身后的情况。

　　不一会儿，便听到大巴车开走的声音，但同时，秦世也听到几声脚踩积雪的声音。

　　“除了自己，还有别人也下车了。”

　　秦世不用回头，便能猜到，那肯定是之前在大巴车上盯着自己的人。

　　嘴角露出一抹冷笑，秦世脚步不停，身影已经消失在树林边。

　　“这家伙突然下车，跑到这树林里面做什么？”在大巴车开走的地方，三个男人聚在一起，低声说着。

　　他们正是之前盯着秦世的三人，见到秦世这么怪异的举动，他们也很是不解。

　　“管他做什么，这家伙是上面交代要杀的人，我们跟上去干掉他就是。”

　　“不错。而且，这个地方这么隐秘，动起手来，也不容易被人发现，却是让我们少了许多麻烦。不过，我们还是要快点动手，免得他排进树林里面，我们就不好找他了。”

　　商议了几句，几人迅速跟了上来，也是一头钻入树林之中。

　　被飞雪笼罩的树林，十分安静，连半点中鸣鸟叫都是没有，耳边唯一的声音，便是鞋底挤压积雪的声音。

　　三人刚进入树林，其实也就是到了树林的边缘，他们便停了下来，脸上都是闪过一丝惊愕之色。

　　“从上车开始，你们就一直盯着我，有什么目的？”

　　在他们前方，秦世面对着他们，嘴里发出冰冷的声音。

　　三人互相看了一眼，随即猛然动了，直接散开，将秦世包围在中间。

　　秦世扫视一眼，也是暗暗心惊，这三人动作敏捷，身手不弱，不是一般的小喽啰。

　　“既然你已经知道了，那你就应该知道你得罪了什么人。而我们，就是来收你命的人。”

　　话音一落，三人手在腰间一划，瞬间掏出手枪，对着秦世开枪射击。

　　砰砰砰！

　　枪声骤然响起，震得树木上的积雪飞落下来。

　　秦世眉头一凝，这三人一连窜的动作熟练无比，要是换做一般人，瞬间就会被他们开枪打死。就算是秦世，也不得不暂避锋芒，身体一闪，借助树林内的树木躲避。

　　饶是如此，秦世还是感觉到几股热浪擦身而过，背上的背包被打出好几个窟窿。

　　背包里面装着的可是秦世的宝贝，也不知道有没有损坏。

　　秦世心中也是怒了，伸手在雪地里摸了摸，捡起几枚石子，瞥了一眼渐渐包围上来的三人，他手腕抖动，石子瞬间飞出。

　　嗖！

　　一枚石子仿佛炮弹一般，直接击在其中一人眉心，那人眉心顿时出现一个血窟窿，扑通一声倒地而亡。

　　可怕的石子杀人绝技，再次出现。

　　还剩下的两人看到这一幕，都是忍不住身体颤了颤，停下了脚步。


第105章 章 跟两美女住一间房

　　树林里短暂的安静了一下，随即又是一阵枪声爆发。

　　比起之前，火力更加凶猛。

　　剩下的两名男子见到同伴的死状，生怕落得相同的下场，便直接用火力压制，根本不给秦世出手的机会。

　　子弹射在高大的树木上，木屑四溅，秦世心中默默数着枪声。

　　等到他们子弹打完，秦世在雪地中一滚，整个人仿佛狸猫一般窜出，随即两颗石子同时甩出。

　　飞速的石子像是无声子弹，射向两人。

　　“小心，这石子威力很大。”

　　两人已经有了防备，看到秦世跳出来的瞬间，他们便反应了过来。想也不想，身体迅速趴下，整个人匍匐在雪地上。

　　嘭嘭！

　　石子速度很快，却是没有击中那两人，而是直接从他们头顶飞过，击在后面的树木上。树木震动，一大片积雪从树枝上落下，刚好覆盖在那两人的身上。

　　远远看去，仿佛两团雪球。

　　秦世心中暗叹：“我现在体内真气没有恢复，这暗器手法虽然有准度，但是速度和力道却是差了太多，竟然让他们躲掉了。”

　　而之前，秦世能够一招干掉对方一人，却是因为突然出手，对方根本没有反应的机会。

　　这时，那两人也已经意识到自己并没有被石子打中，顿时就从雪地里爬了起来。

　　看到两手空空的秦世，他们脸上闪过一丝狰笑：“没有石头了，这次看你还有什么本事。”

　　说着，他们已经举起了手枪，黑洞洞的枪口指着秦世。

　　随即，扣动扳机。

　　咔……

　　意料中的枪声并没有响，两人一愣，反应过来：没子弹了。

　　“哼，我没有石子，但是你们也没子弹，现在得意未免太早了！”

　　秦世在这个时候已经冲了上来，就算没有石子，但是论拳脚功夫，他也绝对不弱。

　　何况，秦世早就因为打通经脉，让体魄强壮了不少，力气不起一般人却也大了许多。

　　即使真气，秦世也有自信能对付面前的两人。

　　“嘭！”

　　秦世一拳奋力击出，离得近的那人举起手臂抵挡，但还是被一拳给震飞了出去。

　　“好大的力气。”那人心中震撼，只觉得双手被震得发麻，骨头似乎都裂开了一般，竟是无法再提起来，更是使不上半点力气。

　　秦世冷哼一声，“我既然知道你们盯上了我，但还是选择在半路下车，你们真以为我是那么容易对付的？”

　　“你是故意引我们下来的？”那人脸色错愕，却是万万没想到，秦世胆子居然这么大。

　　“当然，这里这么安静，就算闹出再大的动静也没人发现，不是吗？”

　　秦世笑了笑，如今发生的一切都在他的掌握之中，从他下车那一刻开始，他就已经准备好了对这三人出手。

　　那人猛然脸色一沉：“口出狂言，你真以为你能对付得了我们两个？”

　　“哦？被我打中一拳，你现在一条手臂都被我震断了，难道你还能翻天了不成？”秦世冷笑一声，狠狠的瞪了那人一眼。

　　不过，秦世刚走出几步，却是猛然感觉到一股危险的寒意。

　　连忙停下脚步，秦世脸色慎重，双眼一撇，猛然一道寒光闪烁而出。

　　唰！

　　寒光从秦世面门扫过，秦世也看清了那道寒光，那是一把匕首，一尺长三指宽。

　　“死！”

　　动手的是另外一人，他趁着秦世动手的时候，已经将匕首倒扣在手中；如今，更是在那男子突然开口引秦世分心的时候进行偷袭。

　　两人的配合很有默契，不过却依然落空。

　　秦世只是轻轻退了一步，随即一手弹出，在空中变换出鹰爪的形状，牢牢的抓住那人的手腕。

　　“哼，就凭你这身手，也敢偷袭我，简直自不量力。”

　　秦世满脸轻蔑，手中用力，猛然一捏，那人的手腕便爆发出骨裂的声响，而那柄一尺长的匕首瞬间脱离手掌，朝着雪地落去。

　　秦世手一挥，便将匕首握在了手中。

　　同时，轻轻一划，匕首从那人手腕切过，直接划出一道鲜红的血线，那血线正好是在手腕的动脉之上，鲜血顿时涌了出来。

　　“啊！”

　　那人惨叫一声，身体连连后退，另一只手连忙捂住手腕，试图阻止鲜血流去。但是，动脉被割破，岂是那么容易阻止的。

　　鲜血滴落在雪地上，侵染出一大片红色。

　　秦世将匕首在手中看了看，发现这匕首很不一般，是用寒铁打造而成，是把削铁如泥的宝刀。

　　这种宝刀如果放在拍卖会上，价格绝对不会低，而能拥有这种宝刀，对方定然也不简单，不会是小角色。

　　秦世淡淡的扫了两人一眼，如今，一人手臂被震断，实力打了折扣，另一人动脉被割破，更是没有威胁。

　　“现在，你们两个都受伤了。而且，这里这么偏僻，如果不能及时到医院去救治的话，你们的手臂都会被废掉。甚至，你还会因为血流光而死。”

　　秦世盯着被割破动脉的男子，脸上已经是冷厉一片：“如果你们说出指使你们的人，我可以考虑放你们一条生路。”

　　两人眼神闪烁：“我们已经落在你手上，恐怕就算是我们说了，你也不会放过我们吧？”

　　“这么说来，你们不愿意说了？”秦世脸色一冷。

　　“哼，我们拿人钱财，替人消灾，绝对不会出卖老板。”

　　秦世微微摇头，其实，他心中也能猜到大概。因为跟他有仇的人，大部分都已经死了，而这么想要杀自己的人，除了王家也没别人。

　　匕首在手中轻轻转动，秦世脸色冰冷，手臂一甩，匕首便划过一道弧线，直接割破其中一人的喉咙。

　　噗！

　　那人双手情不自禁的捂着脖子，渐渐的倒在地上，临死之前，双眼依旧睁着，显然他没想到秦世出手竟是如此果决。

　　不说，就死。

　　秦世扭头看向剩下的一人，那人身体一颤，连连后退，脸上满是恐惧之色。

　　“不要杀我，我告诉你是谁指使我们的。”

　　一边后退，那人一边喊出声，亲眼见到同伴死在眼前，他却是真的怕了。

　　然而，秦世只是摇了摇头：“我现在没兴趣知道了，你去死吧。”

　　“什么？”

　　那人一震，顿时仿佛疯了一般，大吼一声，身体在地上一滚，同时从腰间拿出了弹夹，想要换上子弹，打秦世一个措手不及。

　　他想法很好，动作也很快，但是却低估了秦世的厉害。

　　“狗急跳墙，想临死反扑？”秦世冷哼一声，猛然冲出。

　　就在对方刚摸出弹夹的时候，秦世已经到了他身边，猛然一脚踏出，直接将其踩在地上。

　　嘭！

　　那人的身体直接被踩进雪地之中，冰冷的雪水渗透进他的七孔，那股寒意也笼罩了他的全身。

　　秦世脚下用力，狠狠的踩下，一声惨叫之后，那人便再没有半点动静。

　　短短几分钟，刚才就爱信心满满追进树林的三人便被秦世逐一逆杀。

　　秦世将背包拿了下来，上面几个窟窿很显眼，他检查了一下，好在里面的药材并没有损失，这让他微微松了口气。

　　看了一眼三人的尸体，秦世并没有掩埋，而是直接走出了树林。

　　“王家的人既然对我这么穷追不舍，屡次派出人来追杀我，那我也要让他们明白，想找我秦世的麻烦，就要做好送死的准备。不管来几个人，我都要他们有来无回。”

　　秦世心中明白，对于王家，他并不能一味的逃避，若是逃避，只会让王家更加肆无忌惮。所以，秦世知道有些时候必须要做出反击，让王家明白他的态度，让王家忌惮他。

　　就如同这次，这几人的尸体要不了多久便会被人发现，到时候王家自然会明白秦世并不好惹。

　　虽然中途下车，但是这里距离前面的村庄已经不远。

　　背包已经破了，秦世直接将包裹抱在怀中，就朝着前面的村庄走去。

　　这里没有高楼大厦，看起来并不繁华，然而因为这里是华夏边境之地，却是三教九流，什么人都有。

　　村庄内设施不少，公园，酒店，赌场，在这里随处可见。

　　当秦世来到这里的时候，天色已经黑了，他找了家酒店住下，准备第二天前往雪山。

　　和平酒店，是这里最大的酒店，远远看去更像是一个山庄。

　　“给我一个房间。”

　　秦世走到前台，从背包中将身份证拿了出来。

　　同时，酒店的外面也是走进来两个女孩，她们背后背着一个大大的行李包，看起来风尘仆仆，来到前台之后，也是拿出证件，喊道：“给我们一个套间。”

　　前台是个年轻的女孩，淡淡地说道：“对不起，酒店现在就剩下一个房间，你们……”

　　“什么？我们都问了好几家酒店了，都没有房间。这里是最大的酒店，怎么也没房间。”

　　“是啊，腿都跑断了，我再也不想动了，这间房间我们一定要住下。”

　　两个女孩看着的确挺疲惫，直接要求道。

　　前台微微看了秦世一眼，说道：“可是，是这位先生先来的。”

　　“嗯？”

　　两个女孩这才是转头看向秦世，听到前台的话，也意识到自己刚才的做法过分了，顿时又有些不好意思，歉意的看了秦世一眼。

　　秦世看在眼里，倒也没办法生气，随即说道：“房间就让给她们吧，我再找找。”

　　两个女孩脸色一怔，刚想开口道谢，不过却不知怎么的，又说不出口。

　　她们来到这里的时间已经晚了一些，酒店供不应求，也是好不容易才找到这里。

　　而秦世如果将房间让给她们，那秦世很可能就要露宿街头了，而这外面就是雪山，这不得将人冻死？

　　两个女孩心中本就愧疚，如今更是觉得对不起秦世，眼看秦世要走，连忙喊道：“大哥，你先别走。你要是不介意的话，就跟我们一起住一个房间吧吧。”


第106章 这店主想坑我

　　秦世也没有客气，既然人家两个女孩子都不介意，他也乐得方便。

　　于是，酒店的最后一间套房被三人住了下来。

　　两个女孩回到房间，便将背上的行李放下，然后懒散的躺在床上。

　　看着那旅游专用背包，秦世问道：“你们是来这里旅游的？”

　　“对啊。我们在网上看到这里的雪山很奇特，所以就过来看看。”其中一个扎着马尾的女孩点了点头，脸上露出一丝笑容：“还没介绍呢，我叫史姗姗，她是我的好朋友，叫叶晓蝶。”

　　史姗姗个性活泼，落落大方；而叶晓蝶则恬静一些，对着秦世微微点头，算是打过了招呼。

　　秦世说道：“我叫洛凡。”

　　“洛大哥，看你的样子，也是来这里旅游的？”史姗姗一双眼睛在秦世身上打量着，穿着一身休闲装的秦世怎么也不像是来谈公事的。

　　秦世摇了摇头：“不是。”

　　“哦。”史姗姗应了一声，发现秦世不愿多说，他也没有再问。

　　不过，秦世知道她们要去雪山，也是暗叹一声巧合。

　　同时这个地方是华夏边境，跟方天谷类似，并不是很太平。而这两个女孩竟然敢来这里，秦世也是暗暗佩服。

　　但是，她们要去雪山，秦世却并不看好，毕竟雪山的环境不同于寻常的地方，普通人进去很可能会有危险。

　　犹豫了一下，秦世还是提醒道：“雪山里面比较危险，我觉得你们还是换个地方旅游比较好。”

　　秦世表情认真，史姗姗能感觉到他的关心，不过，她却是摇了摇头：“这个我们早就知道，不过我们来之前也查了许多资料，而且准备得也很充分，所以，这雪山我们是一定要去的。”

　　秦世摇了摇头，不再多说。

　　一夜无话，两个女孩睡在一个房间，秦世住在隔壁，虽然只有一墙之隔，但是心中却很平静。

　　第二天一早，不等她们起床，秦世已经离开了酒店。

　　秦世的背包已经破了，里面装着的东西对秦世来说必不可少，这次去雪山，肯定是要带着。向前台打听了一下附近户外用品店的位置，秦世便出了酒店。

　　此时，外面的风还带着深深的凉意，行人很少。

　　不过，秦世还是注意到街道两旁还是有一些灯火通明的店铺，显然那都是彻夜经营的，从旁边经过，还能听到里面的喧闹声，秦世听出那些是赌场。

　　“这个地方很少有警察前来，却刚好给人们机会，将这里打造成一个暗地里的销金窟。”秦世心中唏嘘，很快便到了户外用品店。

　　此时，店门也才刚刚打开，店主看到秦世，也是愣了一下，显然没料到这么早就有生意。

　　“老板，我要买一些进入雪山的工具。”秦世直接说道，对于这些户外工具，他并不是太了解，直接让店主推荐一下就好。

　　店主心道来了一个冤大头，顿时脸上露出一丝笑容，给秦世介绍了起来。

　　滑雪鞋，睡袋，雪地车，各种工具一大堆，加起来足足几十种，在店主口中，那都是在雪山中必备的工具。

　　秦世也看出了店主的念头，也不点破，只是道：“老板，按照你这么说，我恐怕要弄辆卡车才能将这些工具带进去吧？”

　　“你不是要我推荐嘛，我这么热心，你还不乐意了？”

　　“那倒不是，只不过我是一个人进去，只是想买几件必备的工具就行。”秦世微微摇头。

　　一听买不了多少，店主顿时兴致缺缺，打了个哈欠，挥手道：“你自己挑两件吧，我这刚起床，还犯困呢。”

　　秦世汗颜，刚才这店主推荐的时候可是精神抖擞呢。苦笑了一声，然后秦世从中选了几件工具，一双滑雪鞋，一个登山包，另外还有一些小锄头等琐碎的工具。

　　将东西拿到前台，店主扫了一眼，然后手指在计算器上按了一下，道：“一共三万三。”

　　“这么贵？”秦世皱了皱眉，心中瞬间冒出一个念头。

　　这店主想坑我！

　　顿时，他脸色难看了起来。

　　“年轻人，你是第一次来我们雪风村吧？”店主头也不抬地说道。

　　秦世说道：“我是第一次来又如何，我买的这些东西放在其他地方，几百块足以，你居然要收我三万多，莫非你真当我是冤大头？”

　　“呵呵，别处是别处，这里是这里，这是两码事。你也不去打听打听，在雪风村做买卖有多辛苦，在这里什么东西都比外面贵。”

　　秦世默然，对于店主的话，他倒是相信。

　　“我来的时候已经打听过了，就算是贵一些，但是也不会贵得这么离谱吧？”秦世脸色一冷。

　　之前在酒店住了一晚，那价格的确比外面翻了一番，但是他知道，店主这要价也贵得太多了，摆明了是想坑人。

　　店主微微愣了一下，然后不耐烦的道：“少废话，在这里就这个价，要是买不起就别在这里墨迹，也别想着去雪山了。”

　　对于秦世来说，就算是没有工具，他也不担心；不过，要是有工具的话，有时候的确能省不少事，所以他才想着来买些工具。

　　但是，遇到这种宰客的店主，秦世自然不会甘心接受。

　　从背包里掏出一千块，放在桌子上，然后直接拿着几件工具就离开了店铺。

　　店主在身后大喊着让他停下，然而秦世步伐太快，转眼间已经走出很远。

　　“呸，小气鬼，才拿那几件工具，等着去雪山送死吧。”店主恶狠狠的诅咒着。

　　秦世又补充了一些食物，才向着雪山进发。

　　从雪风村到雪山有十几里地，这个点却是没有车子过去，好在距离不算太远，步行也就几十分钟。

　　很快，秦世就到了雪山脚下，抬头看去，雪山高耸，好几座山峰相连在一起，绵延不绝。

　　整片山脉上全部被积雪笼罩，白茫茫的一片。

　　进入其中，秦世走出一段距离，便发现一个严重的问题。

　　这里根本没有路，显然很少有人进入雪山之中，现在一切都要靠自己摸索。

　　从背包中将地图拿出来，秦世看得仔细，一点点对照着雪山的环境，很快便计算出自己此时的位置。

　　“这里是两座山峰相连的夹道之中。”秦世暗道一声，抬头朝着一个方向看去，“那里是雪山的中心地带，也是地图上标注的核心之地。”

　　不过，那个地方，距离秦世的位置有着很长一段距离。

　　如果就这样走过去，还不知道需要多长时间，毕竟雪山上没有路，要过去太难。

　　好在秦世之前已经想到这一点，从背包中将滑雪鞋拿了出来，穿在脚上。

　　这样一来，在雪地上行动便方便了许多。秦世深吸了一口气，体内的真气调动起来，施展出梯云纵步法，顿时整个人速度快了不少，在这雪山之上，却是如履平地。

　　冷冽的寒风从秦世耳边吹过，秦世一路滑行，距离雪山中心地带也越来越近。

　　不过，秦世体内的真气也消耗了不少，看着前面的山峰，秦世双眼微微一亮，终于到了。

　　然而，秦世还没来得及休息恢复下自己的体力，耳边便传来一阵沉闷的声音。

　　仿佛轰雷的声音，动静不小，秦世能听出来，这声音发出的位置距离自己并不算太远。

　　“莫非……”

　　秦世想到了什么，猛然转过头去，顿时脸色大变。

　　只见在他前方不远处，那山峰上一大片的积雪哗啦啦的掉了下来。

　　轰轰！

　　恐怖的声浪将周围几十里都尽数覆盖。

　　“竟然是雪崩，在雪山之中，最危险的事情莫过于遇到雪崩，在那种天崩地裂的气势下，谁能阻挡？”

　　你一大片的积雪落下，如果往外冲，根本来不及，迟早都会被积雪掩埋掉。

　　秦世咬了咬牙：“与其被雪崩埋在地下，不如趁着这个机会，借助积雪落下的时候，我登上稍微高一些的地方。那样一来，积雪就算砸下来，也根本淹不到我。”

　　体内真气运转，秦世身体一跃，踩着积雪，不但没有退，反而是冲了上去。

　　当然，这件事情想起来简单，做起来却难。因为，他不仅仅是要借助刚落下的雪块作为着力点，让他借力上升，同时又要躲避其他积雪。

　　要是一不小心，被积雪碰上，那就功亏一篑了。

　　远远看去，秦世就仿佛一只飞鸟，在积雪之中穿梭。

　　但是，秦世自己却知道，越是往上，雪崩爆发时候的气压也越大，让他更加艰难，根本坚持不了多久。

　　突然，头顶又是一大片的积雪落下，秦世脸色一变，暗叹一声：我纵然怀有武功，但是大自然的力量，还不是我能抗衡的。

　　轰——

　　积雪直接砸在秦世的身上，秦世身体一沉，整个人被直接落了下去。

　　秦世心中不甘：我辛辛苦苦找到雪山，难道竟然要葬身在这里？

　　这念头在心中一闪而过，秦世眼角猛然瞥见一道淡蓝色的身影飞掠而过，速度之快，丝毫不亚于自己施展梯云步。

　　秦世大吃一惊：除了我，竟然还有人在这里，而且还是一个女人。

　　同时，秦世也感觉自己被一股力量拉了一把。

　　是她在救我，秦世暗道一声，也不迟疑，连忙运转真气，再次朝着山顶冲去。


第107章 仙子下凡尘

　　这一次，秦世不敢大意，一鼓作气，终于是登上了山顶。

　　雪崩依然在继续，秦世看着下方白茫茫的雪浪，心中也是颇为震撼：如果不是有人救我，此时我恐怕已经被压在这积雪下面，想从里面活命却是机会渺茫啊。

　　长长的出了口气，秦世感觉体内的真气也所剩无几，不过能活命，却是万幸。

　　转头看向一侧，那道淡蓝色的身影映入眼帘。

　　那是一个极美的女人，脸色恬静，双眉如霜，一双清澈的眼睛仿佛雪地中一汪清泉。在她的腰间，挂着一个金色的铃铛，被风一吹，更是发出清脆的声音。

　　尽管这里是雪山，但是女子身上却是穿得单薄，淡蓝色的衣裙在寒风中飞舞。

　　那空灵飘逸的气质，宛如仙子下凡尘。

　　而秦世，则是那个被仙子眷顾的幸运儿。

　　只是一眼，秦世便将这女人深深的记住，同时也感觉到有些熟悉，总觉得这女子有些像他师傅挂在书房上的画中女子。

　　突然，女人侧过头，淡淡的道：“看够了吗？”

　　对于这个问题，却是无法回答。要是说看够了，那你就是觉得人家不漂亮，要是说没看够，那你就是耍流氓，都不讨好。

　　秦世收回目光，感激道：“多谢你救我一命。”

　　“不用客气。”

　　女子脸色淡然，她正是从聂家赶过来的张素心，来到这里，是为了寻找聂青的。

　　而在经过的时候，也恰好遇到了雪崩，她的想法和秦世一样，都想直接找个高处停下，等雪崩结束。

　　所以，救下秦世，只是顺手的事情。

　　雪崩渐渐平息下来，秦世看了一眼下方，来时的路已经彻底淹没。

　　反正现在已经到了山顶，秦世也不着急找出路，不如先休息一番，补充一下体力。

　　然而，秦世伸手在背后摸了摸，却是摸了个空。

　　“糟糕。”秦世脸色一凝。

　　“刚才雪崩的时候，你的背包掉下去了，否则的话，你也没那么容易上来。”张素心说着，从肩上的布包之中拿出一袋饼干递给秦世。

　　秦世也不客气，道了声谢便接了过来，此时恢复体力才是最重要的事情。

　　张素心见秦世面色苍白，但是却没有劫后余生的那种惊慌，反而显得很镇定，心中也是暗暗佩服。

　　同时，张素心心中也是好奇秦世的来历，刚才秦世的身手她也见过，自然知道秦世功夫不弱。

　　而张素心从小就跟着隐世高手修行，一身古武学非同凡响，因为体内有内气支撑，才能在这雪山之中行走。当世之中，也很难找到几个对手。

　　但是，从刚才秦世攀上雪山的情况，她能感觉得到秦世同样怀有古武者的内气。不过，秦世的年纪却是比她还小，这让她猜测秦世或许也是某位高人的门徒。

　　在张素心打量着秦世的时候，秦世心中同样不平静。

　　“这突然冒出来的女人，修为精湛，比我还要厉害一些。看来，我虽然身怀天月大陆的武学，但也不能骄傲自满，必须努力修炼才行。”秦世自勉着。

　　饼干吃完，秦世就坐在一旁，闭着双眼开始调息，恢复体内的真气。

　　这雪山山顶，灵气却也不弱，秦世体内的真气也在渐渐的恢复着。

　　张素心转过头，她知道这是秦世在修炼，也不打扰，只是偶尔观察上几眼，她也开始恢复自己的内气。

　　睁开眼时，天边的夕阳照射过来，雪山的景色看起来颇为美丽。

　　秦世没想到，在这雪山之中，还能看到如此美景。而且，身边还有美女做伴，虽然刚才的确凶险了一些，但那早已经被秦世抛在了脑后。

　　秦世转过头看向张素心，正好张素心也从修炼中醒来，也朝着秦世看了过来。

　　顿时，秦世收回目光，微微有些尴尬。

　　而这时，张素心看了一眼天色，已经站起身，朝着山下而去。

　　秦世见状，连忙问道：“姑娘救我一命，我日后必会报答，还请姑娘留下姓名。”

　　然而，张素心却根本没有停下来，也没有回答的意思，不一会儿便走出很远。

　　秦世并没有去追，只是看着她的背影一点点消失在茫茫雪山之中。

　　不过，在心中，秦世却是将这份恩情记下。

　　如今，山顶只剩下秦世一人，而且体内真气也恢复了一些，面对雪山的恶劣环境，秦世也不担心。

　　虽然知道背包刚才掉了下去，很可能因为雪崩已经被埋在了下面，很难再找到。但是，秦世还是顺着山坡下去，打算回去找找。

　　那背包里面装着秦世的家当，有一些草药，更是他千辛万苦才弄到手的，他不会轻易放弃。

　　上山的时候，很耗费体力，不过下山的路却是轻松了许多。

　　根本不用消耗真气，秦世穿上滑雪鞋慢慢滑行下去。

　　一路上，秦世都仔细的注意着周围的动静，不放过一丝一毫的地方。

　　滑到半山腰，秦世突然听到一丝轻微的声音。

　　“有人。”

　　秦世循着声音望去，顿时看到在他前面不远处，竟然有一处山洞。

　　在那山洞的周围，积雪被清理出了一块，而山洞里面，还有微弱的火光传出。

　　秦世犹豫了下，还是走了过去。

　　山洞里面，篝火旁边坐着四个男人。

　　四人的身上都穿着绿色军大衣，手中拿着匕首，在篝火上烤着食物。

　　“熊麻子，这次可真是危险啊，竟然遇到雪崩，差点就挂在这里了。”

　　“你少说两句，这次我们过来，可是有笔大买卖要做的，冒点险值得。”说话的人脸色粗犷，脸上满是雀斑，熊麻子这个外号倒是贴切。

　　几人都不说话。

　　熊麻子突然说道：“刚才还在外面捡到一个背包，拿过来看看。这次我们大难不死，必有厚福，我们的干粮吃完了，那背包里面说不定有吃的。”

　　“好的。”

　　顿时有人将背包拿了过来，直接将里面的东西倒在地上。

　　熊麻子脸上露出一丝笑容：“这次运气不错，也不知道是哪个倒霉蛋，带着这么多干粮，确实遇到了雪崩，这下白白便宜了我们。”

　　在雪山之中，粮食比钱好使，所以大家来这里，都会带上许多吃的。

　　毕竟万一遇到威胁，被困在雪山里面，也能支撑得更久一些，等别人救援。

　　熊麻子将吃的东西都放在一边，然后惊疑了一声。

　　“咦？这不就是黑市上有人出天价要买的东西吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然被我们捡到了。”

　　熊麻子咧嘴笑着，看了一眼几人：“兄弟们先填饱肚子，待会我们就直接下山。”

　　“熊麻子，我们不是来做大买卖的吗？”

　　“哼，这玩意就是我说的大买卖。我们现在既然得到了，那就赶快回去，将东西脱手，到时候哥几个拿了钱，想怎么快活就怎么快活。”

　　而在山洞外的秦世，也刚好听到了他们的对话，听到他们说捡到背包，他便猜测可能是自己的背包。

　　毕竟，他是沿着刚才雪崩的方向下来的，背包很可能就掉在这一块。

　　没有迟疑，秦世进了山洞。

　　山洞的空间不算大，秦世一眼便看了个透彻，这里面有四个男人，身上都带着枪，脸上也都是挂着凶狠的神色。

　　这种人，秦世见过不少，那都是一些亡命之徒，在这种神不知鬼不觉的地方，干着一些偷鸡摸狗的事。

　　而在四人的旁边，则是一只已经被打开的背包。

　　秦世目光一凝，认出那就是自己的背包，顿时脸色更冷了一分。

　　这个时候，那四人也看向了秦世，熊麻子冷声道：“你是什么人？”

　　“我是什么人，你们管不着。”秦世站在洞口，淡淡的说着，脚下不停，继续朝着山洞内走去。

　　这年轻人好大的胆子，难道他就不怕死么，竟然还敢往里面走。

　　四人心中冷笑，熊麻子伸出手让众人不要轻举妄动，而是对秦世问道：“小子，这山洞是我们的地盘，你闯进来想做什么？”

　　说话的时候，熊麻子的手却是握住了腰间的手枪。

　　秦世瞥了一眼地上的背包，说道：“当然是来拿回我自己的东西。”

　　“你的东西？”

　　“不错，这背包就是我的，将你们从里面拿的东西，都放回去吧，我不跟你们计较。”

　　秦世脸色冷然，对于这几个亡命之徒他并不放在眼里，自然不会跟他们客气。

　　“这背包是我们捡来的，你说是你的就是你的？”

　　秦世眉头微拧：“你想我怎么证明？”

　　熊麻子眼神闪烁，他哪里需要秦世证明，就算这背包真的是秦世的，他也不会交出来的。

　　给同伴打了一个眼色，熊麻子脸上却是不动声色，做出一副思索的样子。

　　而他们的一举一动，却是没能逃过秦世的双眼。

　　这时，秦世已经发现在右边的那人已经开始掏枪了。

　　嘭——

　　下一刻，山洞内猛然爆发出一声枪响。

　　秦世右边的那人脸上挂着狠厉之色，刚才正是他开枪的。

　　不过，秦世早有防备，身体一闪，就躲了过去。

　　同时，一脚飞扫而出，脚尖直接踢在那人的手腕上。

　　那人痛呼一声，手枪顿时脱手而出。

　　这一幕发展得太快，山洞里其他三人都是神情大惊，心中都明白一点：这小子身手不凡，这次踢到铁板了。


第108章 直接将他弄死

　　山洞内安静了下来，篝火随着微风摆动。

　　秦世站在洞口一侧，面无表情的在四人身上扫过，冷声开口：“背包，还给我，然后滚。”

　　这四人本身就是亡命之徒，平日里打家劫舍的事情也没有少做，到了他们手中的东西，想要回去那是绝对不可能的。

　　不过，秦世的眼神在他们身上扫过，还是让他们感到心底冒出一股寒意。

　　熊麻子的手依然握在腰间的枪柄上，没有放松。警惕的看了一眼秦世之后，他开口道：“兄弟好身手，不知道是哪条道上的？”

　　“反正跟你们不是一条道。”秦世不耐烦地说道。

　　熊麻子眉头皱起：“我们是跟着火牛哥的，兄弟既然来到这雪山，不会不认识火牛哥吧？”

　　火牛哥就是雪山之下，雪风村的一个帮派头目，势力强大，在雪山这附近一带，颇有名气。最重要的是，火牛哥很护短，只要有人欺负了他的小弟，他都会带人打回去。

　　因此，在这一带，大家最不敢招惹的人，便是火牛哥。

　　只是，秦世却是摇了摇头：“什么火牛水牛，我可不认识。你们还是快点将我的东西还给我，否则就不要怪我不客气了。”

　　连火牛哥都不认识，看来是个土包子，熊麻子脸色一沉，“你这是不给面子了？”

　　“你以为你们是谁，我凭什么给你面子？”秦世冷笑：“而且，背包里的东西本来就是我的，现在不过是让你们还回来而已，难不成你们还要我对你们客客气气，然后拱手让给你们？”

　　熊麻子眼神闪烁，他当然想独吞，但是秦世的身手让他有些忌惮，如果动起手来，他知道就算最后能干掉秦世，自己等人只怕也会受伤。

　　在这雪山之上，要是受伤，那可是很麻烦的一件事，不到万不得已，熊麻子还不想拼命。

　　思索了下，熊麻子脸上突然露出一丝笑容：“我们当然不会独占。只是俗话说得好，见者有份，既然我们捡到了，那自然也要分一杯羹不是？”

　　秦世眼神微微眯起，之前他在外面听到熊麻子他们的对话，就知道自己背包里面有件值钱的玩意。

　　只是，秦世思前想后，却也没想出到底是什么东西引起熊麻子他们的贪念。

　　如今，熊麻子既然提了出来，秦世也想知道到底是什么东西，索性便不再开口。

　　果然，见秦世没有说话，熊麻子将手中的东西拿了出来，那是一个黑色的袋子。

　　微微扫了一眼，秦世差点都没想起自己背包里面还有这东西，不过很快他便反应过来，那正是当初跟齐霜分别的时候，齐霜交给他的，里面还有一张地图。

　　只不过，秦世一直没怎么放在心上而已，装在背包里面，也没有拿出来过。

　　熊麻子脸上带着笑，说道：“不如，我们打个商量，将这东西卖了，兄弟你拿一半，我们兄弟四个吃点亏，拿另外一半如何？”

　　所谓人为财死，鸟为食亡，不争不抢，那只是价值不够而已。

　　而熊麻子刚才在他背包之中发现了值钱的玩意，就算明知道秦世不好惹，这个时候依然不愿意还给秦世。

　　秦世看着那黑色的袋子，脑海里浮现出齐霜的身影，虽然跟齐霜相处时间不长，但是秦世挺欣赏那个彪悍的女人。

　　而这件东西既然是齐霜交给自己的，秦世却并不打算卖掉，所以他直接道：“我如果不愿意呢？”

　　平淡的声音，充斥着一股冷意。

　　熊麻子脸上的笑容僵住，然后缩回了手，猛然道：“不识好歹，你当真以为有点拳脚功夫，就能逞能？”

　　说着，熊麻子手在腰间一划，一柄银色的沙鹰直接指向秦世。

　　同时另外三名劫匪也都是用枪指着秦世，不过刚才秦世的身手他们也见识过，所以，此刻他们并不敢靠近。

　　“现在这年头，功夫再高，也怕菜刀；你身手再好，难道还能挡住子弹？”

　　熊麻子自信满满，冷冷的瞪了眼秦世，喝道：“小子，看在你给了哥几个发财的机会，只要你现在滚出去，我也不为难你；但是，你要是再敢提半句要东西的事情，那就算我想放你一马，我手中的枪也未必答应。”

　　此刻，熊麻子脑海中想着那黑色袋子很值钱，虽然忌惮秦世的身后，但是他觉得值得一搏。何况，熊麻子这边有四个人，四杆枪，这也给了他底气。

　　这年头，就没有不怕枪的，那子弹打出去，就能在人身上开个窟窿，谁能不怕。

　　他们理所当然的认为秦世定然会服软，乖乖的离开。

　　只是，他们很快便失望了，秦世不但没有走出山洞，脸上更是没有半点害怕的神色。

　　“你觉得有枪在手，就能威胁到我？”秦世语气平淡，随即身体一闪，施展梯云步便冲了上去。

　　速度之快，仿佛真如腾云驾雾，眨眼间的功夫已经到了熊麻子的身前。

　　随即，秦世手掌挥出，重重的甩在熊麻子的脸上；同时另外一只手直接扣住熊麻子的手腕，将沙鹰夺到手中。

　　啪！

　　这一切，发生得太快，当其他三人反应过来得时候，只听到一声响亮的耳光声，而熊麻子已经被一耳光扇得在原地转了个圈。

　　而那银色的沙鹰在秦世手中转动，随即便指向了三人。至于熊麻子，已经被秦世一脚踩在了地上。

　　“你们如果觉得开枪有我快的话，尽管开枪。不过，我可以保证，在你们开枪之前，先爆了你们的头。”秦世淡淡的说着。

　　那三人脸色凝重，都犹豫了起来，他们不敢赌。

　　再一次见到秦世出手，他们对于秦世的厉害更加了解了一分，同样心中的恐惧也增加一分。

　　“你想怎么样？快放了我们老大。”其中一人壮着胆子说道。

　　秦世瞥了他一眼，“我本来只是想拿回我自己的东西，只是你们不愿意而已。”

　　“东西还给你就是，你放了我们老大。”

　　几人说着，连忙给熊麻子打眼色，虽然知道黑袋子里面的东西值钱，但是再值钱，也不能跟命相比。

　　熊麻子连忙将黑色袋子举在手中，递到秦世的面前。

　　秦世看了一眼，确定正是当初齐霜交给自己的东西，才是接过。

　　熊麻子说道：“东西都还给你，你可以放开我了吧？”

　　按照秦世的性格，就算是杀了这几人也不会眨一下眼。

　　不过，他隐隐觉得这几人并不是普通的劫匪，竟然会认得齐霜交给自己的东西，不由道：“你们如果能回答我一个问题，我可以放你们离开。”

　　“你问吧。”

　　“这黑色袋子里面的东西，到底是什么？”秦世目光微凝。

　　熊麻子眉头一皱，摇头道：“具体是什么东西我也不懂，只知道是一份很重要的文件，道上有很多人在找，似乎有一位老板出重金要买。”

　　秦世点了点头，想到当初齐霜的经历，他知道这黑色袋子里面的东西会引起一些争夺，倒是正常。

　　“最后一个问题。”秦世再次开口。

　　熊麻子脸色一沉，不过还是无奈的道：“你说。”

　　“你们来这里，到底是做什么的？”

　　熊麻子眼神闪烁，有些犹豫。

　　秦世脚下用力，直接将熊麻子踩得趴在地上，麻子脸跟地面紧紧的压在一起：“说。”

　　“好，我告诉你。”

　　熊麻子哼了一声：“实不相瞒，我们这次收到风声，说有人带着这份文件逃进雪山，所以就打算抢夺。只是没想到我们直接捡到了。”

　　秦世眉头皱在一起，难不成我的行踪已经被人发现了？

　　很快，秦世就摇了摇头，这份文件放在自己身上，连自己都快忘记了，别人更加不可能知道。

　　“你的问题我都回答了，你现在可以放了我吧？”

　　熊麻子脸色难看，他何曾受过这种侮辱，眼中怒火充斥，如果秦世再不放了他，他必然会狗急跳墙。

　　秦世将脚挪开，看了几人一眼，然后淡淡的道：“你们走吧，这山洞我要了。”

　　几人不甘心的看了山洞一眼，就要离开。

　　不过，秦世却是再次开口道：“你们要是敢透漏这里的事情，我一定会再找你们的，不过到时候我可就没这么好说话了，滚吧。”

　　四个劫匪离开，山洞里面只剩下秦世一人。

　　秦世将东西都装回背包之中，看着手中的黑色袋子皱了皱眉，打开一看，里面果然是一份文件。

　　不过，这文件却并不是用汉字记载，通篇都是英文。好在秦世也懂一些，不过要彻底弄懂却不是一件容易的事情。但是，从文件上描绘的一些图案，秦世能猜测出来，这份文件是一项先进的科技发明。

　　而熊麻子四人从山洞离开，脸色都是阴沉一片。

　　“熊老大，这次我们就这么认栽了吗？”其中一人问道，虽然秦世厉害，但是他们并不甘心。

　　熊麻子露出一丝冷笑：“我是那种睁着眼睛吃亏的人吗？那小子太横了，但是在这里，是我们的地盘，还由不得他胡来。”

　　“老大的意思是……将这件事情告诉火牛哥？”

　　“不！那份文件在他手中，那可是价值三千万的宝贝啊。我们要是告诉火牛哥，到时候恐怕连汤都没得喝，怎能乐意？”

　　熊麻子摇了摇头：“他迟早都会下山的，我们提前召集一些帮手，在山下布置好陷阱，只要他一出现……我们直接将他弄死。”

　　几人双眼一亮，纷纷点头离开。


第109章 这女人还挺彪悍

　　雪风村最近很热闹了，来了许多陌生人。

　　聂青和陆玥辰也来到了这里。

　　“聂青，你说秦世现在离我们是不是很近？”陆玥辰问道。

　　聂青摇了摇头：“我也不知道，不过这里环境有些复杂，我们还是先找个地方住下再说。”

　　陆玥辰点了点头，不一会儿两人就来到当初秦世住下的那家酒店。

　　酒店的环境不错，住客不少，陆玥辰两人要了一间套房。陆玥辰想到秦世来这里的目的是去雪山，她不由对前台问道：“你知道雪山怎么去吗？”

　　前台皱了皱眉：“最近好像有许多人要去雪山，还真是奇怪了。”

　　陆玥辰闻言，顿时眼睛一亮，很多人去，那秦世只怕也去了，顿时问道：“那你有没有见过一个背着老式背包的男人，他也是要去雪山的。”

　　前台思索了下，便想了起来：“你说的人我见过，他是清早出发的。”

　　陆玥辰心中一喜，秦世果然在这里。

　　拉了拉聂青，陆玥辰说道：“走，我们现在就去雪山。”

　　前台苦笑着提醒道：“两位，你们这样去雪山我保证你们没多久就要回来，雪山里面积雪太深，很多地方根本没办法走过去。你们必须要准备一些工具才行。”

　　陆玥辰脸色尴尬，知道自己冲动了，问道：“那我们需要准备一些什么？”

　　“这个你们去户外店中，他们自然会告诉你的。需要准备的东西有些多，滑雪鞋，雪橇，睡袋，干粮等等，如果你们不能适应雪山上的气候，最好还是准备一些速效药。”

　　前台又说道：“带着这么多东西，你们两个女孩子却是很辛苦，如果能找到人作伴的话倒是轻松一些。”

　　“谢谢你，我明白了。”

　　陆玥辰感激的说了一句，然后就跟聂青回了房间休息。

　　此时天色已黑，秦世并不知道陆玥辰竟然找到了这里。

　　而白天遭遇雪崩，又跟熊麻子四个劫匪斗了一场，并且雪山的环境恶劣，秦世也感觉到有些乏。

　　他走到山洞口弄了一大块雪球遮挡，一方面遮挡洞内的火光，不让人发现；另一方面如果有人要进山洞，也会闹出动静，起到警示的作用。

　　然后，从背包里面拿出一株草药，用手搓成粉洒在周围，防止有毒虫之类的靠近。

　　回到洞内，秦世将背包取下，当做枕头，然后躺在火堆旁准备休息。

　　只是，刚闭上眼没多久，秦世就听到洞外传来咯吱咯吱的脚步声。

　　“难道是熊麻子他们回来报仇？”秦世脸色一沉，就准备起身。

　　不过，这个时候，一道骂骂咧咧的声音传入了他的耳中。

　　“看不出来你这女人还挺彪悍，我们从陕北一直追到这里，才将你抓住，这次我看你还怎么跑。”

　　山洞外不远处，两个神色冷峻的男人押着一个女人，说话的是年纪较轻的男子。

　　女人的手上戴着一副手铐，脸上却是倔强：“呸，要不是刚好遇到雪崩，将我计划好的路线给堵了，你以为凭你们两个就能抓到姑奶奶？做梦。”

　　“嘴还挺硬，反正你现在已经落到我们手中了，你就得给我们老实一点。”

　　男子冷冷的瞥了眼女人，冷哼着问道：“那份文件到底藏在哪里了，你还是快点交出来吧，否则的话，等我们将你抓回去，有罪给你受的。”

　　“我不是已经说过了吗？那东西根本就不在我身上，你们找错人了。”女子摇着头，满脸不屑。

　　正年轻男子还想追问，却被同伴制止了。

　　那年长的男子指了指山洞的方向，因为距离近，他们才是注意到山洞里面的火光，低声说道：“那边有个山洞，里面肯定有人，我们过去看看。”

　　“好，正好追了这女人一天，也挺累的，就在这里歇歇。”

　　年轻男子点了点头，用手推着女人朝着山洞走去。

　　一进山洞，他们便看到躺在火堆旁边休息的秦世。

　　“我们进来的动静应该也不小，这家伙居然还能那么悠闲的躺在那里，难道他就一点都不担心？”两个男子都是有些发愣，奇怪的看了一眼秦世。

　　这里本来就很乱，他可不相信一个普通人能够这么镇定。

　　秦世睁开眼，淡淡的看了三人一眼，看到两个男人押着一个女人，但是他并没有说什么，显然不愿意管这闲事。

　　年长些的男子走到火堆旁边，对秦世说道：“兄弟，我们可以在这里休息一晚吗？”

　　这山洞本来就是抢来的，而且这人问得也有礼貌，秦世倒是不介意，点头道：“可以。”

　　“谢谢兄弟了，这雪山上天寒地冻的，要找个地方歇歇还真不容易。”年长男子道谢一声，然后招呼同伴到火堆旁边，取取暖。

　　几人围在火堆旁，年长的男子看向秦世，笑着道：“兄弟在这个地方，想必也是遇到雪崩了吧？”

　　“嗯，的确遇到了，将回去的路给堵住了，我只能在这里先住下。”秦世点了点头。

　　“没办法啊，雪山上遇到雪崩是很正常的。对了，兄弟来这里是做什么的？”男子问得随意，但是秦世还是能听出他话语中试探的意思。

　　秦世皱了皱眉，然后撒了个谎：“我是来旅游的。”

　　两个男子笑了笑，知道秦世是不相信他们，不过也没有点破。

　　看秦世并不像坏人，而且又让自己几人进来休息，男子不由说道：“兄弟不要介意，我们并没有恶意，只是随便问问。”

　　说着，男子从随身的包裹中拿出食物递给秦世，显得很是客气。

　　秦世也能感觉得出，这两个男子虽然气质冷峻了些，但跟熊麻子那种劫匪截然不同。

　　见秦世接受了自己的食物，男子笑了笑，然后又拿出吃的给那个女人送过去，虽然是俘虏，但他们并没有虐待。

　　“兄弟不要误会，别以为我们两个大老粗押着一个女人就是坏人。其实，我们是华夏神秘调查局的人，这个女人身上有件东西对华夏很重要，所以……”年长男子解释了一句。

　　秦世原本心中的确有些怀疑，不过听到解释，心中稍微放松了一些。

　　“我叫洛凡。”秦世主动开口道。

　　“哈哈，洛兄弟总算相信我们了，我叫李易峰，这位是我同伴，林俊杰。”

　　秦世点了点头，聊了几句之后，他知道李易峰的年纪稍微大一些，今年三十二岁，而林俊杰年轻些，只有二十九岁。至于那个被押着的女人，叫做肖甜甜，一个跟气质跟不相符的名字。

　　之前，秦世听到了他们在外面的对话，心中猜测他们是冲着那份文件来的，只是秦世却不明白，他们为什么会抓肖甜甜，而且还向她索要。

　　顿时，秦世就好奇的看向肖甜甜。

　　肖甜甜虽然被押着，但是脸上却很倔强，没有半点惊慌之色，而且身上更是杀气凛然，让人不敢靠近。

　　又是一个彪悍的女人，秦世心中暗道一声，想起了初见齐霜时的情景，面前的女人跟齐霜的气质倒是颇为相似。

　　秦世心中有疑惑，想要跟肖甜甜谈谈。

　　只是，这两个男人横在中间，却是多有不便。

　　好在，他们赶路也累了，在火堆旁暖和了一下，便一副要休息的样子。

　　秦世觉得可以趁着这个机会跟肖甜甜聊聊，只是他刚准备开口，对方也看向了他，双眼之中满是警告的神色。

　　秦世一愣，随即就看到肖甜甜慢慢的朝着山洞口走去。

　　“她想逃跑。”

　　秦世并没有阻止，只是淡淡的看着。

　　他看到肖甜甜裤腿上的鲜血虽然已经凝固，但知道那还是新伤，根本走不了多远。

　　肖甜甜却是管不了那么多，一瘸一拐的走到洞口，看起来颇为艰难。

　　刚刚一脚踩出，脚步声顿时惊醒了休息的两名男子。

　　“想逃跑？”

　　林俊杰脸色一冷，顿时冲了上去，双手成爪，朝着女子抓了过去，使出的是很实用的擒拿手。

　　虽然受伤了，但是肖甜甜也不是吃素的，自然不会束手待毙。整个人就在雪地上一滚，随即一腿朝着男子扫了过去。

　　秦世看得分明，如果她没受伤的话，这一腿的确有些威力。

　　但是，她毕竟腿部有伤，根本使不出多大的力气，反而还会让自身陷入危险。

　　果然，抵挡了两招之后，肖甜甜就被制服。

　　再次押回山洞之中，李易峰和林俊杰已经没有多少睡意。

　　“我早就警告过你，别想逃跑，何必自讨苦吃。”李易峰摇了摇头，眼神冷冷的落在肖甜甜的身上：“腿断了，还不消停。你如果老老实实将那份文件交出来，我们就放了你，如何？”

　　“我早就说过，那东西不在我这里。”

　　李易峰皱了皱眉：“不在你这里，那是不是在齐霜手中？”

　　一直看戏的秦世，猛然听到齐霜的名字，顿时一惊。心中也同时冒出一个念头，这些人跟齐霜有关系。

　　顿时，秦世便凝神听着。

　　李易峰并没有察觉到秦世的异样，朝着肖甜甜冷喝道：“说，是不是齐霜将那份文件带走了？”

　　“哼，我不知道你在说什么。”肖甜甜直接转过头去。

　　“你不用隐瞒，上次我们摧毁那个基地之后，已经调查过，那份文件原稿并没有被销毁，而是被人带了出来。而你和齐霜也在那个时候脱离了组织，如果不在你身上，那就一定在她身上。”李易峰自信的道。

　　肖甜甜依旧板着脸，一言不发。

　　但是，李易峰却知道，自己猜对了，顿时冷哼道：“我知道你跟她关系不错，只要你能将她约出来，我就放过你。而且，我可以向你保证，我们只要拿到文件就可以，绝对不会伤害你们。”

　　这个时候，秦世突然说道：“两位大哥，你们要找的东西，我或许知道一些。”

　　闻言，李易峰和林俊杰都是转过头，满脸惊奇之色：“你知道在哪里？”

　　秦世笑了笑：“如果我没弄错的话，那东西可能就在我手中。”


第110章 被占便宜的感觉

　　听到秦世的话，几个人都是愣住了。

　　李易峰和林俊杰互视一眼，先前他们听到秦世说有那文件的消息，就已经感到惊奇不已。毕竟，他们根本无法将这件事情跟秦世联系在一起。

　　如今，秦世居然说那么重要的东西就在自己手中，这更让他们觉得不可思议。

　　肖甜甜也是看了过来，不过很快脸上就闪过一丝不屑，干脆转过头去，显然对于秦世的话一点儿也不相信。

　　秦世苦笑了下，知道他们并不相信，只好从背包中将黑色袋子拿了出来，说道：“你们要找的东西是不是这个？”

　　“这东西居然真在你手中？”

　　当看清黑色袋子里面的文件，李易峰难掩震惊之色，伸出手就将黑色袋子拿了过来，然后将里面的文件拿出来，细细检查了一番。

　　不一会儿，他便脸色激动，喃喃的道：“没错，这正是我们要找的东西。”

　　虽然李易峰刚才的举动很无礼，但是秦世并没有阻止。一方面，他相信李易峰不会硬抢，另一方便，就算对方真想抢，秦世也不怕。

　　林俊杰这个时候也凑上去看着，同样肯定道：“这的确是基地爆炸之后失踪的那份原稿，这上面的徽章没人能够仿造。”

　　而听到他们确定的话，肖甜甜也是震惊的转过头，随即狐疑的打量着秦世，闪烁的眼神下让人猜不出心思。

　　李易峰确认文件是真的，顿时满脸严肃认真的看向秦世：“洛兄弟，这份文件你是怎么得到的？”

　　“这件事情说来话长，只是一个偶然的机会下得到的。”秦世没有多说，虽然觉得李易峰不是坏人，但是他也不想透漏出齐霜的事情。

　　李易峰也没有再追问，手中拿着那份文件，对秦世说道：“洛兄弟，我有个请求。”

　　“你想要这份文件吧？”秦世笑了笑，对于李易峰的目的，他不用想都能猜到。

　　李易峰郑重的点了点头：“没错，实不相瞒，这份文件对于国家十分重要，我们为了这文件追寻了几个月，势在必得。所以，这次我想跟洛兄弟做个交易，我愿意花六十万从你这里买下来，如何？”

　　“哼，这份文件的价值现在在黑市上已经炒到几千万了，你想花六十万就买下来，做梦吧。”

　　秦世还没有开口，肖甜甜便冷哼出声。

　　一方面是提醒秦世，不要上当吃亏，另一方面也是讽刺李易峰小气。

　　李易峰脸色尴尬，歉意的看了眼秦世：“洛兄弟不要见怪，我知道这个价格不高，但是我手头上也就这么多。不过，你如果相信我的话，我可以带着文件回去交给上峰，为你申请更多的利益。”

　　一旁的林俊杰也是连忙保证道：“不错，这件事情如果办成了，你有什么要求，相信国家是会考虑的。而且我们这次完成任务也有奖金，到时候我们也不要了，都归你。”

　　这次，肖甜甜倒是没话说了。

　　毕竟，李易峰他们的确够有诚意。

　　秦世笑了笑，对于他来说，这份文件是齐霜送给自己的，至于具体价值他从来没有想过，也没有想过通过这份文件来换得多少利益。

　　而知道李易峰是为国家办事，他心中便有意将文件交给李易峰，至于六十万值不值，他却是没有想过。

　　否则的话，秦世还不如干脆答应熊麻子，卖到黑市上，就算是分一半，那也比李易峰的价格高出十几倍不止。

　　“李大哥，这份文件既然对国家有帮助，那你拿去便是。至于价格嘛……”

　　秦世顿了一下，笑道：“就按照李大哥说的办，六十万就好。”

　　李易峰松了口气，他还真担心秦世大开口，那样的话，他是绝对不能放弃文件，只好强行向秦世索取了。不过，那却不是他希望做的。

　　如今，秦世答应，李易峰自然喜不自胜：“洛兄弟痛快，这次算我欠你一份人情。”

　　“也算我一份。”林俊杰跟着说道。

　　秦世摆了摆手，并不在意，能够凭空得到六十万，对他来说其实并不吃亏。

　　将文件随身放好，李易峰脸上喜色难掩，坐在火堆旁边，看秦世是越来越顺眼。随后，他从口袋里拿出一张银行卡，然后对林俊杰示意了下，对方也是将银行卡拿了出来。

　　“这是我们的工资卡，密码都是六个六。”李易峰说道。

　　秦世也不客气，将银行卡收了起来，然后道：“李大哥，我可不可以问个问题？”

　　“你既然叫我李大哥，那我就托大喊你一声洛老弟了。既然我们都是兄弟了，那还有什么不能问的，你尽管说。”李易峰痛快地说道。

　　“我就想知道，这文件到底是什么东西？”

　　李易峰微微皱眉：“这件事情是机密，如果不是我们调查局的人是不能说的。不过……洛老弟帮了我这么大的忙，我就违反一次规矩也没事。”

　　秦世神色不变，他的确有些好奇，也不推辞。

　　“这份文件关系到一项新型武器的开发，如果能够成功制造出来，那就能让我国处在领先世界的水平。就如老美，为什么一直处在列强之首，便是因为他们拥有着全球最先进的科技。但是这次，我们华夏不会属于他。”李易峰脸色肃穆。

　　闻言，秦世也是暗暗动容，没想到自己刚才送出去的东西，竟然关系这么大。

　　李易峰笑了笑，道：“所以，这次洛老弟可是立了大功，我们回去之后一定会如实上报。”

　　秦世摆了摆手，想到熊麻子等人可能还在雪山上，他不由提醒道：“上报的事情再说吧，不过有件事情我要提醒你们。”

　　“什么事？”

　　“你们这次来雪山，恐怕已经被人盯上了，所以你们也要当心一些。”秦世说道。

　　李易峰皱着眉，郑重的点了点头：“多谢洛老弟提醒，这次我们过来的时候的确发现有些人跟在后面。不过，我们也不在乎，现在东西到手，我们明天就会返回，并且联系调查局的同事接应，所以洛老弟不用担心。”

　　“那样就好。”

　　秦世点了点头，突然说道：“李大哥，我还有一个请求。”

　　“你想让我们放了她，对吗？”李易峰指了指肖甜甜，既然秦世能拿出那份文件，李易峰便猜测到秦世或许跟肖甜甜有些关系。

　　秦世也不掩饰，点头道：“嗯。”

　　“没想到洛老弟倒是怜香惜玉，这件事情倒是不难，我不用向上面报告，现在就可以答应你。”李易峰开了句玩笑，便答应了下来。

　　抓肖甜甜，本就是为了找出文件的下落，现在文件已经到手，他们也没必要再抓一个女人。

　　肖甜甜见秦世为自己求情，心中顿时有些感激，不过她并没有开口，依旧冷着一张脸。

　　做了这么长时间的俘虏，早就让她心中憋了口闷气，直接看向林俊杰，道：“还不过来打开手铐？”

　　“你自己又不是不能打开，何必多此一举。”

　　虽然给肖甜甜拷上了，但是他们都知道，小小一副手铐根本困不住肖甜甜。

　　肖甜甜哼了一声，随后从嘴里吐出一根钢丝，轻松的将手铐打开。瞪了李易峰和林俊杰一眼，然后就走到秦世的身边坐下。

　　“你叫洛凡是吧？你知道齐霜姐在哪里吗？”肖甜甜坐下之后，直接问道。

　　秦世一愣，他原本是打算等李易峰两人休息了，然后跟肖甜甜私下聊聊，却没想到对方竟然直接问了出来。

　　而且，还是当着李易峰他们的面问的，显得很是肆无忌惮。

　　见到秦世犹豫，肖甜甜也猜到他的心思，顿时不屑道：“他们的目的已经达到了，也不会管我和齐霜，所以我们聊我们的，不用管他们。”

　　李易峰苦笑了下，不过还是点了点头，认可了肖甜甜的话。

　　“我也很久没见到齐霜了，我本来还打算想问你呢。”秦世耸了耸肩。

　　肖甜甜顿时脸色就垮了下来：“自从基地爆炸之后，我就再没有见过齐霜姐，我知道她跟我分开，是想吸引大家的注意力，也不知道她现在怎么样了。”

　　“你放心吧，她那么厉害，应该不会出事的。”秦世脸上带着一丝笑容，他见识过齐霜的身手还有果决的手段，倒是并不担心。

　　肖甜甜叹了口气，想到齐霜拼了命从基地带出来的东西竟然被秦世贱卖了出去，她心中又是一阵不平衡。

　　刚准备指责秦世几句，却是突然发出一声轻微的痛呼，双眉也是拧在一起。

　　“你的伤势很严重，又没有得到及时的治疗，看来现在已经恶化了。”

　　秦世瞥了一眼，顿时看到肖甜甜腿上的伤口有鲜血冒出。顿时，伸出手指在肖甜甜的腿上捏了几下，不过只是蜻蜓点水一般，一触即分。

　　他的动作很快，根本不给人反应的机会，当他收回手时，肖甜甜腿上的伤口已经停止了流血。

　　“咦？你居然还懂医术啊？”

　　肖甜甜惊疑一声，双眼放光的看着秦世。她伤得不轻，自然希望得到治疗，但是这雪山上环境恶劣，别说治伤，能够保证伤势不恶化就已经烧高香了。

　　而秦世的举动，她并没有一点被占便宜的感觉，反而让她激动。

　　李易峰他们也注意到这边的情况，也是惊奇的看了过来，发现秦世居然会治伤，顿时对秦世的身份充满好奇。


第111章 糟糕，有机关

　　相对于大家的惊奇，秦世却很淡然。

　　他将背包拿了过来，然后从中取出几株药材。

　　一种是红色的花朵，拿出来时散发着一丝清香，有着清除血液中毒素的功效；还有一种是一截漆黑的树根，看起来很普通，但是却能够加快伤口的愈合。

　　李易峰身为调查局的人，在外执行任务，自然难免会受伤，随身都会带着一些药物。

　　所以，对于药物方面，他也算是有些涉猎，一眼就认出了这两种药材，顿时惊呼道：“散血花，而且年份看起来绝对不止十年。那树根也是上好的金木根，治疗外伤，比我们调查局提供的特效金疮药还要有效。”

　　“呵呵，李大哥好眼力。”

　　秦世笑了笑，没想到李易峰居然还能认出自己的药材，也不禁暗赞调查局的人果然不凡。

　　李易峰摇摇头：“这两株药材要是放在药店出售，也能卖出一笔不菲的价格啊，洛老弟竟然拿出来救人，真是让人钦佩。”

　　肖甜甜凝目问道：“这两株药材很值钱？”

　　“当然……”

　　李易峰刚想开口，秦世已经将药材直接放进嘴中咀嚼。

　　过了一会儿，秦世感觉药材差不多嚼碎了，便吐了出来，然后对着李易峰打了个手势，说道：“麻烦李大哥帮我去山洞外面取一些雪进来。”

　　“好。”李易峰连忙应了一声，拿着水杯就走出山洞，在洞口装了一杯雪回来。

　　在三人惊奇的目光下，秦世从杯子中取出一团雪球，将药材跟雪球混合在一起。

　　秦世双手将药材盖住，微微揉搓，隐隐间能看到一丝白雾从他双手升腾而起。

　　不一会儿，在他手中就出现一块红色的冰块，看起来仿佛一块果冻。

　　秦世一手将肖甜甜受伤的腿抬起，横放在自己面前，另一只手将冰块直接按在她的伤口上。

　　“嘶！”

　　刺骨的冷意，让肖甜甜倒吸了口凉气。

　　不过，她很快就感觉伤口不怎么痛了，也并不冷，反而觉得有股火辣辣的感觉。

　　低头一看，一丝丝鲜血从她伤口中冒出，不过那血的颜色却是呈现一种暗红。

　　“有毒？”肖甜甜皱了皱眉。

　　“嗯，不过这种毒素并不是因为你受伤引起的，而是早就潜伏在你体内。这次，你受伤了，倒是可以顺便将你体内的毒素清除掉。”秦世点了点头。

　　肖甜甜若有所思，陷入沉默之中。

　　等到毒血流得差不多，秦世在肖甜甜的腿上点了点，然后手掌用力一拍，红色冰块顿时破裂，里面的药材瞬间贴在伤口纸上。

　　手法迅速，干净利落。

　　李易峰也是暗暗赞叹，“洛兄弟治病的手法如此老道，显然医术不凡，就算是我见过的一些医学泰斗，也不过如此。佩服，实在佩服。”

　　“雕虫小技罢了，我也就是恰好能治疗一些简单的病而已。”

　　秦世谦虚的笑了笑，然后对肖甜甜叮嘱道：“好好休息一晚，明天伤口应该就能恢复得差不多了。下山之后，你去医院包扎一下就好。”

　　“谢谢。”肖甜甜神色真诚，今晚秦世不但将她从李易峰的手中解救了出来，而且还帮她治伤，就算她性格冷傲，但内心还是充满感激。

　　“你是齐霜的朋友，那便也是我的朋友，我岂能不救你。”

　　秦世微微一笑，说完就将背包收拾一下，然后站起身走到山洞边，靠着墙壁闭上眼睛。

　　肖甜甜深深的看了秦世一眼，最终还是没有说什么，只是暗暗想着：真羡慕齐霜姐，有他这样的朋友，真是一件让人羡慕的事情。

　　随即，她看都没有看李易峰两人一眼，就直接躺着休息了。

　　刚才秦世的那句话，她能听出其中隐含的意思，也代表着秦世的态度，他是在提醒李易峰二人不要为难自己。所以，她才敢这么放心的睡在这里。

　　李易峰自然也能明白秦世的意思，心中也是暗叹一声：做秦世的朋友真好。

　　不过，秦世已经休息，他也不好意思上去打扰。给林俊杰打了个眼色，两人也走到一边开始休息，只不过他心中却是想着明天一早等秦世醒来，一定要好好的交谈一番，交下这个朋友。

　　雪山气候寒冷，湿气很重。

　　但是几人都很疲惫，在山洞内的火堆旁不一会儿就都睡了过去。

　　山洞外，圆月当空，皎洁的月光洒下，白茫茫的雪山仿佛散发着光芒。

　　就在这时，一道细长的影子突然出现在洞口。

　　一只硕大的兔子蹦蹦跳跳的进了山洞，但是却没有发出半点声响，也没有惊动大家。兔子眼睛在山洞内扫了一眼，最后停在了秦世的身上，随即，兔子就蹦了过去。

　　秦世闭目养神，却是没有发觉。

　　一直到兔子蹦到他身边，拉扯他身边的背包时，他才是惊醒过来。

　　秦世睁开眼，顿时就看到一道白色影子从眼前晃过，正是那兔子被秦世给惊动，飞速的缩了回去。

　　“好大的兔子。”

　　秦世心中震惊，双眼一眨不眨的盯着不远处的兔子。那兔子浑身雪白，毛发上还散发着淡淡的光芒，个头更是比寻常兔子大了七八倍，蹲在那里，跟一个人坐着也没多大差别。

　　随后，秦世就发现那兔子也在盯着自己。

　　“不对，它不是盯着我，而是看着我的背包。”秦世很快就反应过来，顿时明白了一点：应该是我背包里面有什么东西吸引它？让它感觉到了，所以才找了过来。

　　秦世对于草药的效果很熟悉，而背包之中的草药大部分都是疗伤的，并没有灵气，不可能这么远就能将兔子吸引过来。

　　而在背包之中，有灵气的药材仅有一株，那就是蓝心藤。

　　虽然当初个聂青解毒，秦世将在深林中得到的那一株蓝心藤都用掉了，但是当初虎哥送给他的那一节蓝心藤树根却还保留了下来。

　　想通那兔子是冲着蓝心藤而来，秦世心中顿时来了兴趣。

　　缓缓的从背包之中将装着蓝心藤的木盒取了出来，然后打开木盒，那股淡淡的清香顿时在山洞内飘散，而秦世的眼睛却一直落在兔子的身上。

　　兔子见到蓝心藤，顿时双眼放光，双手抓了抓，显然很想要。

　　秦世微微一怔，对着兔子也是颇为喜欢：“有趣的兔子。这次我来雪山，就是因为跟蓝心藤一起发现的地图，这里说不定就有蓝心藤的线索。何况，这一节蓝心藤树根对我的作用也不是太大，索性便便宜了它。”

　　想着，秦世便将蓝心藤丢了出去。

　　兔子见状，一个跳跃，直接在半空将蓝心藤咬在嘴中。

　　随后，便是一溜烟的朝着洞外跑去。

　　“我操，得了便宜就想跑？”秦世有些傻眼，没想到这兔子看起来胖墩墩的，一副老实巴交的样子，反应却是一点也不慢，而且还如此狡猾。

　　秦世站起身来，看了一眼还熟睡的三人，秦世知道他们的食物并不多，便将背包中大半的食物留下，然后立马追出了山洞。

　　不过，这时兔子的踪迹已经消失。

　　然而，秦世也不担心，刚才在蓝心藤丢出去的时候，那香气自然会散开，只要距离不是太远，他就能循着气味找到。

　　何况，这胖墩墩的兔子离开的时候，在雪地上更是留下了明显的脚印，要找到更加不是难事。

　　根据地上的脚印，还有蓝心藤的香气，秦世施展梯云步追了上去。

　　寒风从他耳边吹过，如果换做一般人，在这种天气，恐怕在雪山上已经举步维艰，不被冻僵已经不错了。而秦世则仿佛没有受到一点影响。

　　速度之快，仿佛一阵风一般。在他身后的雪地上，也仅仅留下一层淡淡的脚印。

　　只是追出几里地，秦世便看到前方有道白色的身影，正是那只胖墩墩的兔子。

　　秦世双眼一亮：“嘿，我倒要看看你要跑到哪里去。”

　　微微笑了下，秦世直接跟了上去。

　　兔子似乎感觉到身后有人，顿时跳得更快了。

　　不过，却始终摆脱不了秦世。

　　不一会儿，秦世便看到兔子的身影猛然消失了，他双目微凝，顿时发现在前面那一堆积雪的下方，有一处隐秘的洞口。

　　洞口被积雪覆盖着，就算是站在附近，都未必能够发现。

　　如果不是因为兔子消失得太诡异，秦世也不可能注意到。

　　跑到洞口，秦世探头朝着里面看去，却是什么都看不到，里面漆黑一片。

　　这让秦世好奇，一般的地方他都能借助月光看得分明，这山洞如此隐秘，没有一点月光投射进去，显然并不寻常。

　　从背包中拿出在山下买的手电筒，秦世借助手电筒的光亮，走进山洞。

　　刚穿过洞口，秦世便感觉一道强烈的寒风袭来，身上的衣服吹得猎猎作响。

　　“这山洞不止一个出口。”

　　秦世反应过来，对这山洞更加充满了兴趣。

　　用手电筒在周围扫了扫，山洞高三米，宽四米，显得很是宽敞。但是外面积雪覆盖，山洞里面湿气很重，透着一股彻骨的冷意。

　　而山洞内壁有着明显的人工开凿痕迹，从那些痕迹上，秦世能看出使用的工具并不先进。

　　秦世心中也是暗自赞叹，开凿出这样一个山洞，并不是一件简单的事情，而且也不是一天两天的事情。

　　慢慢的朝着里面走去，秦世突然踩到了什么，传出一声清脆的咔擦声，声音在山洞内回响。

　　低头一看，发现竟然是一节骨头，秦世也是一惊：看来在我之前已经有人来过这里，而且这里既然能死人，说明十分危险。

　　正想着，前面突然又是传来一道声音。

　　秦世举起手电筒照了过去，顿时见到白色的兔子就在前面不远处，一蹦一跳。

　　秦世知道，这山洞里面环境复杂，而且风也太大，若是再不跟上兔子，恐怕就跟难抓住机会了。

　　所以，下一刻，他毫不犹豫的追了上去。

　　然而，才追出不远，秦世猛然脸色一变，只感觉脚下的石头在震动，随即猛然落了下去。

　　“糟糕！有机关。”

　　秦世海然失色，他整个人已经随着石头掉入深坑之中。


第112章 梦寐以求的地方

　　这个时候，朝阳已经洒落在雪山上。

　　山洞内，李易峰三人也是相继醒来。

　　原本就打算心来之后好好跟秦世谈谈，所以李易峰睁开眼，第一件事情便是找秦世。

　　然而，山洞内已经没有秦世的身影，不过山洞内却是多了一些食物。

　　“洛兄弟已经走了，他给我们留了吃的。”李易峰低声说着。

　　肖甜甜和林俊杰走了上来，看着地上的食物，也是心中怔然，感动不已。

　　李易峰走过来，拍了拍两人的肩膀：“不用想了，洛兄弟这份恩情我们记在心里，现在也该回去了。”

　　说完，李易峰又对肖甜甜说道：“我答应了洛兄弟，所以不会为难你，你也走吧。不过，现在雪山上估计也有不少人盯着你，你好自为之吧。”

　　“我还用不着你来关心。”肖甜甜哼了一声，率先离开了山洞。

　　李易峰和林俊杰相视苦笑，收拾好行李，然后联系了一下调查局的同事，也是走出了山洞。

　　此时，秦世却正面临着生死之危，他整个人还在下降。

　　上面的寒风也是倒灌进来，让他不由打了个寒颤，艰难的睁开眼，扫向周围。发现这是一个深渊，四周都是坚硬的石壁。

　　石壁上有一些细微的开凿痕迹，但是已经很不明显，或许是因为时间太久，石壁被氧化得厉害，表面上已经变得很光滑。秦世原本打算依附石壁停下，却是找不到一个能抓住的地方，最终只能放弃。

　　“如果再这样落下去，我非得被摔成肉泥不可。”

　　秦世咬了咬牙，耳边的风声越来越大，下降的速度也越来越快。

　　那种生死一线隔的刺激，让秦世整个人神经都紧紧的绷在一起。

　　经历了最初的惊慌，如今他已经冷静下来。再次看了一眼周围，这深渊巨洞不知道有多深，不过直径并不算大，约有三米宽。

　　顿时，秦世心中一动，连忙提起真气，整个人一跃而起，从脚下的石块上跳了起来。

　　随后，他身体在半空中一横，手臂举过头顶，与身体平行，撑在石壁上。同时，双脚也是绷直，撑在另一边的石壁上。

　　就这样，秦世硬生生停了下来。远远看出，就像是一张接在深渊中的蜘蛛网。

　　“轰隆！”

　　很快，下方就传来一声震响，那是石块落地的声音。

　　秦世暗暗捏了把汗，“幸好刚才没有耽搁，及时的跳了出来，否则的话，刚才摔下去的就不仅仅只是石头，还有自己。”

　　不过，纵然如此，秦世如今的情况也不容乐观，因为他虽然停留在半空，却也支撑得艰难。

　　上去？

　　那不可能，且不说距离深渊洞口有着很长的一段距离，他的体力也根本支撑不到那个时候。

　　往下？

　　根据刚才石头落地的声音，他大概能计算出自己距离下面还有上千米的距离，却是比上去要简单得多。

　　秦世没有犹豫，如今不是上就是下，他在这里多浪费一秒，就多消耗一些体力，对自己是一件很危险的事情。

　　手脚并用，秦世撑着石壁，一点点的往下挪动。

　　这个过程很艰难，也很缓慢，好在秦世早就达到修武第二层，浑身筋骨强健，倒是能够支撑得住。

　　花了半个小时，秦世已经隐约能看到深渊的底部。

　　他长长的呼了口气，整个人双手一松，然后施展出梯云步，借助石壁几次缓冲，顺利的落在地上。

　　“好险，没想到在这山洞里面还有这么危险的陷阱。如果不是我武功不弱，恐怕这次就真的一命呜呼了。”

　　秦世并没有就此放松，对于未知环境，始终保持着警惕。

　　这里已经不知道是地下多深的地方，到处散发着一种霉味，随着寒风一起飘入秦世的鼻尖。他微微皱了下眉，然后拿出干粮和水，补充了下消耗的体力才是打量着周围。

　　刚想用手电筒照亮，但是刚才落下的时候，手电筒却是不小心摔坏了。

　　突然，一道白光闪过，秦世目光一凝，认出了那跳动的白光正是那只胖墩墩的兔子。

　　秦世心中充满疑惑，那兔子刚才明明还在深渊的上面，怎么会这么出现在这里？

　　不过，下一刻，秦世还是追了上去，只是在这种环境下，没多久他便跟丢了。

　　没办法，秦世只能靠自己的感觉。这里的空气很稀薄，但是却没有丝毫呼吸困难的感觉，寒风吹在身上虽然难受，但是却也给了他指引的方向。

　　逆风而行，走了没多久，秦世便发现前面有光线。

　　走上前去，光线也越来越亮，他能够清晰的看清楚前面的事物。

　　前面已经没有路了，只有一面高耸的石壁，而那些发光的东西正是石壁上挂着的一盏盏灯笼，灯笼上都放着一块石头。

　　那石头如鸽蛋一般大小，散发着晶莹的光芒，将周围彻底的照亮。

　　“夜明珠。”

　　远远看了一眼，秦世便认出那是宝贝。不过，这般珍贵的夜明珠此时却显得很平常，这面石壁上，足足有着十七八颗之多，而且仅仅只是用来照明所用。

　　秦世暗暗惊叹大手笔，同时也很好奇，这石壁莫非另有文章？那兔子又跑到哪里去了？

　　继续走上前，秦世仔细的打量着，顿时看到石壁上爬满着藤蔓。那种一节一节散发着荧光的藤蔓，他却是再熟悉不过，正是他寻找许久的蓝心藤。

　　然而，秦世却没有半分找到的喜悦，因为这石壁上虽然生长着许多蓝心藤，但是它们却都没有丝毫的灵气。

　　用手轻轻一碰，那看起来娇艳的蓝心藤顿时枯萎化作灰尘，被寒风一吹，便消散在空中。

　　“看来，这里已经很久没有人来了，这些蓝心藤也早已经被寒风侵蚀氧化，成了一堆废草。”

　　秦世叹了口气，觉得有些可惜，好不容易从地图上找到雪山这里；却没想到，竟然会是一场空。

　　不甘心。

　　秦世握着拳，不由得砸在墙壁上，宣泄着心中的不忿。

　　轰！

　　沉闷的声音回荡开来，秦世突然一怔，他刚才的一拳并没有动用真气，只是发泄下心中的不痛快而已，力道并不算大。

　　如果是砸在石壁上，那肯定不会有这么大的动静，但是刚才一拳下去，他感觉拳头后面的石壁微微震动了一下。

　　石壁有问题。

　　秦世双目一凝，将覆盖在石壁表面那些已经被风干的蓝心藤统统拔掉，彻底露出石壁的真容。

　　不多时，石壁上面一层浮雕映入眼中，雕刻得澎湃大气，充满着古韵，让秦世不由得想起风月大陆上的一些隐秘之地，那都是练武之人梦寐以求探索的地方。

　　莫非，这里也是一样？

　　秦世心中激动，将石壁清理了一番，便发现石壁上还有一丝缝隙。

　　那些缝隙很微小，跟浮雕相互契合，浑然一体，如果不是秦世眼力过人，加上早就有所怀疑，也绝对察觉不到。那些缝隙连在一起，形成一个拱形，不难猜出那是一扇隐秘的门。

　　秦世并没有迟疑，既然发现了石壁的秘密，那就没理由不查探清楚。

　　伸出手按在门上，体内的真气猛然爆发，强悍的力量让门轻轻的颤动，周围的缝隙也越来越大。

　　整个石壁都仿佛颤动了起来，头顶有灰尘，碎石落下，洒在秦世的头上，肩上。

　　然而，秦世并没有停止，反而脸上露出一丝疯狂之色：“灵气，好浓郁的灵气，就在这扇门的后面，我一定要打开。”

　　当缝隙变大的时候，秦世便感觉精神振奋，此时的他也终于明白，为什么这石壁外面会生长出蓝心藤，正是因为这石壁里面有灵气的缘故。

　　灵药有灵，蓝心藤自然会依附灵气而生长。

　　轰隆隆。

　　石门渐渐被打开，秦世也更加清晰的感受到了灵气就在门的后方。

　　透过门缝，秦世能看到里面散发着蓝色的光芒，那是蓝心藤所独有的光韵，这更让秦世激动，根本停不下来。

　　坚持了几分钟之后，缝隙已经达到半人宽，秦世毫不犹豫，身体一侧，便穿了过去。

　　大门内的空间和外面截然不同，这里没有那冷冽的寒风，也没有那种发霉的味道；反而是充满着浓浓的生机，可谓是一边是地狱，另一边乃是天堂。

　　秦世抬头看去，发现这里是一处宫殿，装饰得金碧辉煌，正前方挂着一副匾额，刻着“蓝心殿”三个大字。

　　蓝心殿很开阔，高七八丈，四周竖立着几根粗大的石柱，上面雕刻着金龙图案，栩栩如生，仿佛活物一般。

　　“这里看起来是一处古迹，不过蓝心殿我却是从来没有听说过。”秦世皱了皱眉，他在学校的图书馆待过不短的时间，各方面的书籍看了不少，其中对于历史类的他看得也比较仔细，毕竟当初他试图从中找出与风月大陆相关的事情。

　　但是，秦世回忆脑海里所有的历史资料，却都没有发现一点跟蓝心殿有关的事情。

　　摇了摇头，秦世苦笑了下：“我想那么多做什么，我这次可是冲着蓝心藤来的。”

　　蓝心殿内种植着几株蓝心藤，刚才的光芒也正是它们所发，但是秦世如今见到，却是有些失望。因为，这些蓝心藤上面的灵气也很微弱，虽然比外面石壁上面的要多一些，但是这并不能满足秦世。

　　运转起体内的功法，顿时一股浓郁的灵气被牵引过来，秦世脸色肃穆，双目如神，朝着前方看去。

　　之前，他就感觉到这宫殿内充斥这浓郁的灵气，如今探查之下，他终于找到了源头。

　　那灵气的源头就在前方。


第113章 一切都是值得的

　　快步走了上去，秦世内心激动，不一会儿，就穿过宫殿的帷幕，随即一个圆形的水池就出现在他面前，在水池的正中央，雾气氤氲的笼罩着一株粗大的蓝色藤蔓。

　　好一株蓝心藤，都快成精了。

　　秦世大赞，心中颇为震惊，然后就忍不住踏进水池。

　　只是，他一脚才踏入水池，顿时一道白影就朝着他扑了过来，速度很快。

　　秦世心中震惊，连忙收回脚，后退了数步，在水池边停了下来。

　　目光凝视出去，他也看清楚了那白影。

　　“又是你这只肥兔子。”秦世皱了皱眉，忍不住骂出声。

　　这并不是普通的水池，从中冒出的浓郁灵气来看，正是一处灵泉。

　　练武之人如果能够得到灵泉，那修行会容易许多，秦世要是在其中修炼一段时间，体内经脉的伤势也能够快速痊愈。

　　只不过，此时秦世并不能进去。

　　那只兔子就蹲在灵泉上，胖嘟嘟的身体，居然没有丝毫下沉的迹象，着实有些怪异。

　　呼哧呼哧！兔子嘴里发出喷气声，双眼盯着秦世，显得很愤怒的样子，似乎是要警告秦世，不让他前进。

　　秦世微微皱眉，这兔子喜欢吃蓝心藤，然后故意将他引起那个危险的山洞，让自己掉进深渊，差点没命。而后，又在自己踏入灵泉，想要靠近蓝心藤的时候突然出现阻止。

　　从这一系列的表现，秦世知道，这兔子并不简单，不仅聪明，而且充满灵性，跟雪貂一样同样是灵兽。

　　一些年份久远的仙草，都会有守护神兽相伴，秦世猜测，这兔子便是这灵泉中那株蓝心藤的守护神兽。

　　能被称为神兽，自然不是简单的角色，秦世也不敢大意，面对兔子的愤怒，他严阵以待。

　　就在这时，兔子又是对着秦世发出两道喷气声，一声比一声急促。

　　秦世说道：“你要我离开这里？”

　　兔子点了下头，竟然是听懂了秦世的话。

　　秦世并不意外，只是摇了摇头，并没有答应：“蓝心藤对我有大用，如今见到了，要我就这么放弃，怎能甘心。”

　　呼哧！

　　兔子眼神猛然凶厉了起来，鼻孔中喷出两道白气，然后从灵泉中跳了起来，直接扑向秦世。

　　秦世不敢大意，连忙运转体内不多的真气，双拳环抱在胸前，随即直接一拳轰出。

　　嘭！

　　兔子动作灵活，却是躲避了过去，同时一跳粗壮的兔子腿踢向秦世。

　　秦世眼神一凝，却不慌乱，另一只手瞬间抓出，直接捏住了兔子腿，然后用力一甩，就将兔子给甩飞了出去。

　　兔子胖嘟嘟的身体在地上滚了几圈，然后快速站了起来，嘴里发出一声教教，对着秦世子呲牙咧嘴，随即直接抓向秦世，那凶狠的架势，看起来似乎是要拼命。

　　“还有完没完了？找打。”秦世皱了皱眉，也不客气，施展梯云步，顿时速度加快了一分，然后一脚迅速踢出。

　　直接揣在兔子滚圆的肚皮上，将兔子直接踢进了灵泉之中。

　　一大片泉水四溅，兔子胖嘟嘟的身子重重的砸在临泉之中，痛得连胜嘶叫起来。

　　秦世并没有继续出手，守护神兽有灵，思想跟人类相比也不差，他相信兔子知道不是对手之后，便会老实下来。而且，这兔子神兽也并不算凶恶，只有自己准备对蓝心藤动手的时候，它才出来阻止，足见这兔子还是挺单纯的。

　　所以，秦世也没有理由对一只兔子赶尽杀绝。

　　果然，那兔子从灵泉中挣扎着站起来，看向秦世的眼神已经有了些许变化，变得有些害怕。

　　“你这兔子倒是皮厚，被我揍了，还能没事。不过，我要真想杀你并不是难事，你应该明白吧？”秦世瞥了一眼兔子，缓缓说道。

　　兔子眼神闪烁，顿时后退了几步。

　　秦世笑了笑，又说道：“你也不用害怕，我跟你无怨无仇，不会伤害你的。而且，我之前还送给你一株蓝心藤吃，咱们也算是有些交情，不如咱们交个朋友怎么样？”

　　咕咕！

　　兔子眼神闪过一丝神采，不过很快就消失了，他知道秦世的目的就是灵泉中的蓝心藤，可是那是它的宝贝，怎么甘心被秦世夺去。

　　只是，它又打不过秦世，无可奈何，只能眼神不舍的看了蓝心藤一眼，然后缓缓的走开。

　　那楚楚可怜的样子，看得秦世也是心头触动。

　　人非草木，孰能无情，一只兔子跟仙草常伴，尚且能生出感情，秦世又岂能忍心破坏。

　　微微摇了摇头，秦世对着兔子说道：“你这么给我面子，我也不能损害你的利益。虽然蓝心藤对我很重要，不过我只是想借助这里修炼，并不会损坏蓝心藤，你可以放心。”

　　听到秦世的保证，兔子双眼一亮，盯着秦世，似乎在问：“你说的是真的吗？”

　　秦世微笑点头，然后走进灵泉中。

　　兔子并没有阻止，而是在灵泉旁边蹲着，眼神落在秦世的身上。

　　秦世拿出一柄小刀，在蓝心藤的根部刮了刮，刮下一滴蓝心藤的汁液后就停了下来，然后将小刀收了起来。

　　看到这一幕，兔子松了口气，对着秦世善意的叫了一声。

　　秦世点了点头，然后就服下汁液，坐在灵泉之中开始修炼。

　　这一株蓝心藤绝对算得上是真正的仙草，只是一滴汁液，其中蕴含的灵气就充足到让秦世都震惊的地步。

　　刚一运转，秦世就感觉丹田内轰然震动。

　　他连忙收慑心神，默念心法，引导体内的真气。

　　秦世满脸严峻，刚毅的脸上此时却是冒出丝丝冷汗，周围的灵气缠绕着他的身体，钻入体内之后，转化为体内的真气。

　　体内真气越来越磅礴，然而却是在秦世的体内乱窜，几乎将他撑爆，如果不能顺气归元，后果将会十分严重。

　　这个过程很关键，也很危险，一不小心便会有走火入魔的危险，秦世的压力也很不小。

　　就在这时，灵泉周围突然传出窸窸窣窣的声音。

　　听那声音，秦世知道，肯定是因为这里的灵气暴动，再有蓝心藤的药效飘散出去，将隐藏在周围的动物都吸引了过来。

　　果然，很快就有几只体型庞大的老鼠冒出头来。

　　这些老鼠有着猩红的眼睛，尖利的牙齿，看样子没少受这些灵气的影响，日积月累之下，也都变得比普通动物强悍许多，某种程度上来说，也可以算得上是灵兽。

　　从它们身上那种嗜血冰冷的气息来看，显然是十分残暴的灵兽。

　　秦世知道，如果自己再不有所行动，等这些老鼠过来，恐怕真的会吃了自己。

　　只不过，他刚一分神，体内的真气便蹿得越发厉害，差点让他支撑不住。

　　额头上冒出冷汗，秦世急速的思索着对策。

　　呲那几只老鼠却是猛然动了，扑向灵泉中的秦世，尖嘴大涨，锋利的牙齿散发着寒光，就要咬上秦世。

　　秦世脸色一白，暗道一声倒霉，竟然会在几只老鼠嘴中丧命。

　　就在这时，一道白影闪烁出来，那胖嘟嘟的身影站在灵泉上，直接一脚一个将几只老鼠给踢了出去。

　　兔子出手了，在关键的时刻救了秦世一命。

　　秦世感激的看了一眼兔子，而兔子也是回头看了秦世一眼，给了一个放心的眼神。

　　秦世心中一动，这一刻，他发现自己跟这兔子竟然有种奇妙的感应，不用开口，只是一个眼神，便能看懂对方的心思。

　　呼哧，呼哧。

　　兔子转过身，看向几只老鼠，眼中的神色变得冰冷，随即直接蹦了上去，一脚直接踩死一只。

　　剩下的几只老鼠见了，都是尖叫一声，朝着兔子扑了上去，生猛异常。

　　但是兔子既然是蓝心藤的守护神兽，又岂是那么好惹的，身上的凶性也是被激发了出来，呲着牙，跟一群老鼠大战在一起。

　　几分钟过后，那些老鼠被兔子杀了大半，剩下的一些顿时四处逃窜。

　　一场危险虽然来得快，解除得也快，但是秦世的紧迫感却没有半分减少；既然有兔子保护我，那我便专心修炼。

　　随即，秦世直接封闭五感，断绝和外界的感应，一心投入到修炼之中。

　　时间缓缓而过，有着前世的基础和经验，体内的真气虽然乱窜得厉害，但还是被秦世一点点得理顺，尽数将他们归纳到丹田之中。

　　同时，原本受伤的经脉，也在这个过程中被秦世借助这里的灵气给修复。

　　顿时，秦世便感觉身上充满了力量，真气在经脉之内流转也是畅通无阻，原本就锤炼过的筋骨，在这次修炼之后，也是有了提高。

　　本来，他泡在灵泉之中，还感觉到一股冷意，此时那冷意也是丝毫不存在。

　　“我终于彻底进入修武的第三层境界了。”

　　本来跟龙三刀一战，秦世就已经到了第三层的边缘，如今经过在这里的修炼，体内的真气终于积累到了临界点，打破了境界的壁垒，让他成功破阶。

　　想到之前经历的种种危险，此时对于秦世来说，都是不值一提，在他看来，那一切都是值得的。

　　此时的秦世，就如同涅槃的凤凰，跟之前相比已经完全不同。

　　他相信，若是再遇到龙三刀，只需要一招就能灭了对方。

　　“王家，你们要找我报仇，可惜却没有抓住机会。如今，我实力大涨，你们可曾做好付出代价的准备了呢？”

　　秦世心中暗想着，缓缓的睁开眼，两道精光一闪而过，而他也给人一种锋芒毕露的感觉。


第114章 两人好像抱在一起

　　灵泉内的灵气平息了下来，静静的缠绕在蓝心藤周围。

　　一直蹲守在岸边的兔子突然睁开眼，发现秦世已经从修炼中醒了过来，顿时蹦蹦跳跳的走了过去。

　　秦世身上锋芒收敛，脸上露出一丝温和的笑容，伸出手在兔子的头顶揉了揉，道：“多谢你刚才救了我一命，否则的话，我哪里能安心的突破，甚至还会送了命。”

　　嘶嘶！兔子亲昵的在秦世手中蹭了蹭，对于秦世如此亲密的动作，显然也很喜欢。

　　秦世笑了笑，突然瞥见兔子腿上有一片染红的血迹，顿时脸色一变：“你受伤了？”

　　兔子呜呜叫了两声，并没有多么在意，依旧在秦世的面前蹦蹦跳跳的，似乎在对秦世说：“你瞧，我没事，这点伤不算什么。”

　　秦世苦笑不得，“你为了我这么拼命，我真不知道要怎么感谢你才好。”

　　话没说完，他就看到绷得正欢的兔子一个趔趄，胖嘟嘟的身子在地上摔得滚了两圈。

　　而秦世也看到兔子脸上露出痛苦的神色，知道是扯动了伤口。

　　“受伤了还不安分，看你这么胖嘟嘟的，我以后就叫你嘟嘟了。”秦世说着，挥了挥手，道：“嘟嘟，你老实一点，让我看看你的伤。”

　　兔子觉得嘟嘟这个名字么么哒，很是欢喜，闻言直接四仰八叉的躺在地上。

　　这副憨样，又是让秦世忍不住想笑，然后蹲下身来，检查嘟嘟的伤势。嘟嘟刚才和一群凶狠的老鼠搏斗，虽然胜了，但是伤得也不轻，多出挂彩。

　　细细一看，秦世便检查出了八处伤口，三处是被咬伤的，另外五处是被利爪抓伤的。

　　此时，伤口已经发黑，显然那几只老鼠都是有毒的。

　　“这毒素这么强，要是人被抓伤，只怕几个呼吸就会毒发了；嘟嘟到现在都没事，应该也跟你经常在灵泉浸泡有关系。”秦世说着，将背包拿了过来，然后从中取出几株药草。

　　秦世的背包里面准备了各种类型的疗伤草药，解毒的自然不少。

　　他将草药放在灵泉之中浸泡了一会，然后取出水杯接了一些灵泉水，将嘟嘟的伤口都清洗了一遍。

　　最后，将草药揉碎，敷在嘟嘟的伤口上。

　　顿时，嘟嘟就发出舒服的声音，眯着眼，显得很是享受。

　　不一会儿，秦世已经将嘟嘟的伤口都爆炸好，嘟嘟也翻身从地上蹦了起来，似乎是感觉自己的伤势好了不少，也是感激的看向秦世。

　　秦世想到之前嘟嘟为自己拼命，现在受伤了，要是再有其他的动物过来找麻烦，嘟嘟可能会有危险。

　　于是，一挥手，秦世就说道：“嘟嘟，你知道哪些老鼠的巢穴在哪里吗？”

　　“唧唧。”嘟嘟闻言，立马伸出肥肥的手指向一个方位。

　　刚才它被老鼠咬伤，心中肯定也很气愤，此时见秦世要去找老鼠的麻烦，它自然不会拒绝。

　　“哼，哪些老鼠刚才想趁人之危，还打伤了你，现在我们报仇去。”秦世直接顺着那个方位走了过去。

　　嘟嘟兴奋的蹦了起来，哪些老鼠什么的最讨厌了，这次一定要灭了他们。然后，就一摇一晃的跟在秦世后面。

　　秦世的速度不慢，没过多久，已经走出了好几里地，这里已经到了宫殿的外面。

　　这个时候，秦世也终于知道，宫殿原来还有另外一个出口，显然这就是嘟嘟进进出出用的通道。

　　一人一兔，趾高气昂的来到一处小山洞外，嘟嘟两手叉腰，站在山洞外面跺了跺脚，嘴里发出几声低吼。

　　顿时，山洞内就窜出几个脑袋，还有几双猩红的眼睛，正是之前那该死的老鼠。

　　“嘿，刚才你们要杀我，现在我就把你们一窝端了。”

　　秦世冷声说了一句，那几只老鼠听到动静，顿时就缩了回去。

　　嘟嘟急了，他最讨厌的就是老鼠打洞，自己这么胖，根本就进不去，不然的话，他也不用等秦世来了，自己早就将这些老鼠灭了。

　　看着嘟嘟在洞外抓耳挠腮，秦世揉了揉它的头，说道：“不用着急，很快我就要他们自己出来。”

　　说着，秦世拿出打火机，招来一些枯草，直接点燃，然后丢进山洞里面。

　　瞬间，浓烈的黑烟从山洞里面冒出，还伴随着叽叽喳喳的通呼声。

　　不一会儿，山洞里面就窜出好几只老鼠。

　　嘟嘟动作很快，直接扑杀了几只，而秦世更快，从地上抓起石子，直接砸了过去，一砸必定灭杀一只。

　　不过分分钟的时间，这群老鼠就被一人一兔给杀光。

　　再次返回灵泉，秦世看着宫殿里面还有一些蓝心藤，便取了几根。这些蓝心藤也充满灵气，属于仙草，对于秦世来说也是很有用的灵药，能够配制出适合自己修炼的丹药，也能拿回去催生九阳草。

　　不过，秦世只是取了三株便没有再取，心中暗道：这一次我能服用那株蓝心藤的汁液，又在灵泉中修炼，已经是捡了大便宜，收获丰富。这里的蓝心藤我便少取一些，或许日后也有人同我一样来到这里，也好给他们留一些。

　　至于灵泉中的那一株，秦世没有动过心思，他将嘟嘟当成朋友，而那株蓝心藤对嘟嘟有大用，他自然不能拿。

　　将东西收拾好，秦世也是时候离开了。

　　看了一眼嘟嘟，秦世问道：“你要跟我一起出去吗？”

　　“呜呜……”

　　嘟嘟不舍得看向秦世，然后猛然跑了开来。

　　看着嘟嘟的背影，秦世叹了口气，嘟嘟是蓝心藤的守护神兽，蓝心藤一旦成熟，它就会吃了，然后实力大增，自然不会愿意离开。

　　背上背包，秦世离开了。

　　刚走到宫殿出口，秦世忽然看到嘟嘟跑了过来，在嘟嘟的嘴里还叼着一枚果子。

　　嘟嘟跑到秦世跟前，将果子送到秦世的面前。

　　“这算是临别礼物吗？”秦世笑了笑，将果子拿在手中，顿时又是一惊：“这是雪果，生长在雪山之中，十年开花，十年结果，而且每次只结一颗。号称不但能够解百毒，还能够给人延寿三年的生气灵果。”

　　秦世还知道雪果有另外一个名字，叫做延寿果，是配置延寿丹的重要材料。

　　这份礼物很珍贵，根本不能用金钱来衡量，秦世深深的看了一眼嘟嘟，并没有推辞，郑重的将雪果收了起来，然后揉了揉嘟嘟的脑袋：“我走了，有机会的话，我会回来看你的。”

　　“呜呜。”

　　嘟嘟发出一声不舍的叫声，直到秦世消失，它才是返回宫殿之中。

　　此时，雪山下来了两个美丽的女人。

　　陆玥辰和聂青休息了一晚，第二天清早她们就买好工具，来到了雪山找秦世。

　　不过，这雪山的环境恶劣，她们这一路走来，却远没有秦世轻松，在雪山的速度并不快。

　　而在宫殿之中修炼了一晚的秦世已经回到雪山上，想到李易峰三人还在之前的山洞里，他不由得走了回去。

　　只是，当他返回山洞的时候，却是一个人也没看到，李易峰他们已经离开了。

　　秦世这次本来打算按照地图寻找蓝心藤，不过误打误撞，遇到嘟嘟，也将蓝心藤弄到了手。并且伤势恢复，实力大进，对于这次雪山之行，他收获不小，也很满足。

　　所以，秦世也不打算再在雪山停留，准备下山。

　　刚走出山洞，一道淡蓝色的身影猛然蹿了出来，跟走出去的秦世刚好撞在一起。

　　秦世一愣，觉得有些眼熟，连忙伸手去扶。

　　一道娇躯顿时再次跌在自己怀里，两人好像抱在一起。

　　低头一看，秦世一眼就认出怀里的人正是当初雪崩时救了自己的那个神秘女人。

　　“你没事吧？”

　　看到张素心的脸色有些不正常，身上的气息也是浮动得厉害，秦世不由关心的问道。

　　张素心抬起头，也认出了秦世，不过，她只是摇了摇头，道：“快跑，到山洞里面躲躲。”

　　话音刚落，一大片“嗡嗡”声就传了过来。

　　秦世忍不住皱着眉看了过去，顿时就看到黑压压的一片虫子飞了过来，同时还嗅到空气中飘着的独特甜腥味。

　　对于这种味道，秦世却是熟悉，他在天月大陆的时候在一种低级虫兽身上闻到过，不过却并不敢肯定，毕竟这里是华夏。

　　等那些虫子靠近了一些，秦世也看清楚了那些虫子的样子。

　　那虫子体型彪悍，每一只都有麻雀般大小，带着尖锐的牙齿，在两只眼睛的中间还有着一个黑色的凸起，看起来就好像第三只眼睛。

　　“竟然真的是三眼蜂。”秦世惊呼一声，心头满是不解，不明白天月大陆上的虫兽怎么会出现在这里。

　　张素心眉头一凝，“你知道这种毒虫？”

　　“知道，三眼蜂有剧毒，喜欢吸食被自己咬伤中毒后的血液，所以谁要是被三眼蜂缠上，就会有大麻烦。现在，我们还是先逃命吧。”

　　秦世脸色凝重，三眼蜂虽然只是低级虫兽，但却是群居，每一次攻击都是一大波，让人防不胜防。

　　张素心点了点头，就要往山洞里面跑。

　　然而，秦世瞥了她一眼，发现她肩膀上的血迹，就知道她已经被三眼蜂咬伤中毒了，此时恐怕已经很虚弱了。顿时，他直接跑了上去，然后一手抱着张素心的腰，把她横抱在怀中，就往洞外飞奔而去。

　　张素心刚要挣扎，不过秦世却是瞪了她一眼：“你跑进山洞就是找死，我有办法能甩掉这些三眼蜂。你要是再挣扎，耽误我们逃命，到时候我们两个都得死。”


第115章 脱衣服治疗

　　秦世神色冷峻，双腿发力，抱着张素心直接往雪山下飞奔而去，每踏出一步，脚下都带起一大片的积雪。

　　而在他们身后，成群的三眼蜂步步紧逼。

　　形势紧迫，一旦被追上，就会被三眼蜂群起而攻；秦世知道，真到了那时，就算自己有三头六臂，也得被这群三眼蜂给缠死。

　　嗡嗡声在耳边不断响起，秦世脸色浓重，看了一眼怀中的张素心，顿时就发现她的脸色微微发白，显然是毒素已经开始发作。

　　“不能耽搁下去，必须尽快找个安全的地方帮她解毒，否则的话，三眼蜂就算追不上我们，她也会没命。”

　　秦世皱着眉，虽然抱着一个人，但是他的速度却是没有丝毫的减慢，反而更快了一分。

　　因为，他知道只要自己稍微再慢一点，随时都可能被三眼蜂给围攻。

　　不过，秦世越是跑得快，对于自己的消耗自然也是越大，这无疑是一个艰难的过程。

　　看着穷追不舍的三眼蜂，张素心又看了眼秦世，看到他额头上大汗淋漓，显然很疲惫，不由咬着嘴唇，道：“你放开我吧，不然的话，你也会死的。”

　　其实，张素心心中也是充满震惊，一天之前，她还救过秦世一命，那个时候，她并不觉得秦世厉害。而现在，秦世抱着她，她竟然挣脱不开，虽然自己受伤了，但是张素心也知道秦世是个高手。

　　同时，张素心也明白，自己都在三眼蜂的手中吃了亏，秦世虽然厉害，但是要带着她逃命，也不是长久之计，迟早会被追上。

　　她不想连累秦世，所以便出言让秦世放下她，独自逃命。

　　然而，秦世手上并没有丝毫的放松，依旧拼命飞奔，仿佛根本没有听到她的劝说。

　　“你快放下我吧，我跟你非亲非故，你犯不着为了我搭上性命。”张素心猛然冷着脸开口道。同时她用力挣扎，但是毒素已经发作，却是用不出太大的力气。

　　秦世微微低头，瞥了她一眼，声音却很坚定：“你救过我，这次你有难，我绝对不会抛下你。”

　　张素心一怔，侧过头道：“我不需要你救。”

　　秦世皱眉，顿时感觉到一股凛若冰霜的气息从张素心的身上散发，随即也是冷哼一声：“我决定的事情没人能够改变，你不要也得要。”

　　说完，秦世便不再看她，而是在脑海中思索着逃脱的对策。

　　三眼蜂一旦认定了目标，是不会轻易放弃的；而且秦世突然插手，那自然也成为了三眼蜂的仇人。

　　身后的嗡嗡声越来越大，那是三眼蜂在召唤同类，一路上三眼蜂的数量也是越来越多，给了秦世很大的压力。

　　嗖！

　　突然几只三眼蜂冲了上来，狠狠的蜇向秦世。

　　秦世脸色一寒，真气聚集在手掌上重重的挥出，将三眼蜂扫开。

　　同时，秦世也想起了三眼蜂的弱点。

　　“三眼蜂最怕水和火，这里是雪山，要找到有火的地方并不容易，只能尽量找有水的地方。”

　　秦世瞬间想到灵泉，不过很快就被他否认了，若是将三眼蜂引到灵泉那里，更加是后患无穷，只能找另外一个地方。

　　这个时候，秦世灵光一闪，猛然想起那份雪山的地图，他记得在地图上就有一个地上标记着有寒潭。原本秦世之前便打算过去看看，只是因为遇到雪崩便耽搁了。

　　如今，那寒潭无疑是对付三眼蜂最好的去处。

　　“就去那里。”

　　打定主意，秦世顿时精神一振，不由得将张素心抱得紧了一些，然后按照脑海中记忆的路线，飞快的跑了出去。

　　一路上，三眼蜂又对秦世发动了两次攻击，都被秦世化解，终于在飞奔了半小时之后，秦世达到了地图上标注的地方。

　　举目望去，秦世发现不知不觉，他竟然是围着雪山跑了小半圈。

　　而这里已经是雪山山腹，前面有一处地方，和周围截然不同，并没有被积雪覆盖，正是寒潭。

　　寒潭并不算大，宽两丈三尺，潭水清澈，远远看出，仿佛一面巨大的镜子。

　　身后三眼蜂距离秦世不过几米，就准备再次发动攻击，而秦世的身影猛然变得飘忽起来，施展出梯云步，直接纵身跃入寒潭。

　　嘶……

　　刚才拼命飞奔，秦世身上早就被热汗打湿，此时猛然被浸泡在寒潭之中，那刺骨的寒意让他忍不住倒吸了口凉气。

　　本来已经毒素发作，一直昏昏沉沉的张素心也是被寒潭的寒气给惊醒了过来。

　　这时，她也发现了自己的状况，身上的衣服完全湿透，并且紧紧的跟秦世贴在一起；在这冰冷的水潭之中，她都能感受到来自秦世身上的温暖和心跳。

　　张了张嘴，她想说什么，但是突然又感觉一阵头晕目眩，艰难得动了动嘴唇，却是什么声音也没有发出，便昏迷了过去。

　　秦世因为突破到修武第三层境界，体质得到提升，此时已经适应了寒潭的寒气；扫了一眼岸边，发现三眼蜂纷纷停了下来，他也是长长的松了口气。

　　一低头，他正好看到张素心昏迷过去，而且气息也很微弱，顿时神色微变，心中一沉：“糟糕，三眼蜂性情阴冷，毒性本就属寒，如今被寒潭的寒气刺激，却是加快了她体内的毒发速度。”

　　这时的张素心模样憔悴，秦世知道，她此时也就剩下一口气，支撑不了太久。

　　“冒犯了，我必须给你度一些真气，否则你恐怕撑不到三眼蜂离开。”

　　秦世低声说了一句，也不管张素心能不能听到，然后缓缓的低下头，噙住张素心的双唇。

　　张素心的双唇很柔软，仿佛水做的一般，跟他的嘴唇紧紧的贴在一起，让他不由得心中一荡。

　　不过，他很快就反应过来，并没有胡思乱想，而是轻轻撬开张素心的双唇，连忙度过去一口真气；然后，就抬起头，并没有一丝占便宜的想法。

　　得到一口真气，张素心的呼吸稍微变强了一些，但也仅仅只是强了一点儿，不至于立马丧命。

　　秦世微微皱眉，看了一眼岸边，三眼蜂依旧在徘徊。

　　他心中知道，刚才虽然给张素心度了一口真气，但是很快就会消耗掉。于是就再次低头吻了上去，又是度过去一口真气。

　　如此重复了七八次，秦世体内的真气也消耗不少。

　　好在这个时候，三眼蜂终于失去耐心，渐渐的退走。

　　秦世抱着张素心走出寒潭，正好看到不远处有一个石洞，便走了过去。

　　石洞不是很大，也仅仅能容纳三四个人。秦世将张素心放开，让她靠在石壁上，见她依旧昏迷不醒，但是身体却是微微颤抖，他连忙在附近捡了一些树枝回来。

　　用真气将树枝里面的水汽吸出来，然后秦世便将树枝搭在一起，从背包中取出打火机烧着。

　　很快，火焰升起，石洞内也渐渐暖和起来。

　　张素心颤抖的身体稍微安定了些，暗红色的火光照在她的脸上，秦世却还是能看出她脸色苍白得可怕。

　　“仙鹤顶上红，黄蜂尾后针，可见蜂毒的可怕。而三眼蜂乃是异种，毒素之强，尤胜寻常，这女人能够支撑到现在，恐怕是因为她练武体魄强健的缘故。但现在毒素发作，不解毒，她还是死路一条。”

　　秦世脸色有些凝重，如果是寻常的毒，他背包中的草药就能化解。但是对于三眼蜂的毒，他也是第一次碰到，必须要检查过后才能想应对的办法。

　　走到张素心的身边，秦世一手扶住她的肩膀，另一只手捏住了她腰间的衣带。

　　淡蓝色的古典长裙，配着张素心精致的素颜，看起来就像是一名仙子。秦世神色不变，伸手拉动她腰间的衣带，顿时衣带松开，淡蓝色长裙的领口也微微松开。

　　然后，秦世伸手提着她的衣领，向两旁分开。

　　一对洁白如玉，比外面的雪花还要白上几分的肩膀落入秦世眼中。

　　秦世并没有就此停止，手上用力，直接将她身上的衣裙彻底脱了下来；同时，他已经闭上了眼睛，转过身，将湿透了的衣裙架在火堆旁边烘烤。

　　从张素心的打扮上来看，秦世知道，对方是一个保守的女人，对于名节很重视。

　　而此时，秦世知道，他只要转身，看到的就是一具没有遮掩的女人酮体，不由得迟疑了起来。

　　不过，很快他便下了决定，“人命关天，这不是矫情的时候，就算是真的看了她的身子，损了她的名节，那我也是为了救她。如果她真的要怪我，那便也由她，我问心无愧。”

　　虽然已经下了决心，但是秦世转过身后，看到那一具美妙的酮体，心中还是不免荡漾。

　　美！

　　极致的美！

　　冰雪为肌玉做骨，眉黛春山半含愁，秦世脑中不由浮现出这句诗词，原本张素心穿着古典长裙便让他感觉是仙子般的人物，如今更是让他生不出半点邪念。

　　对于这样一个女人，亵渎是一种罪过。

　　秦世缓缓的呼出一口气，压下心中的躁动，目光顿时平淡下来，然后走上前去，准备检查伤口。

　　“嗯……”

　　就在这时，张素心口中突然发出一声呢喃。

　　而这时，秦世正在检查她胸前的伤口，整个人不由得僵住了，心中更是忐忑：糟糕，这下她非得误会我是色狼了。

　　石洞内瞬间变得寂静，洞口滴答滴答的滴水声清晰可见。

　　张素心缓缓的睁开眼，第一眼看到的是秦世，脸上挂着淡然的神色；而很快，她又发现自己一丝不挂的样子，和秦世那放在自己胸口的手掌。

　　顿时，原本淡然的神色，变得无比慌乱，同时她的脸也红了。


第116章 姑娘别误会

　　秦世脸色也是尴尬无比，谁叫自己刚刚用手按在人家的胸前呢，他连忙收回手，解释道：“姑娘不要误会，我刚才是在……”

　　“我明白，你不用解释。”

　　话还没说完，张素心已经开口打断。

　　此时，若是让秦世说下去，那也只会越描越黑，平添尴尬而已。其实，她虽然一直中毒昏迷着，但是对于外界的事情，并不是一无所知。

　　她知道，如果不是秦世，自己早就毒发而亡了。

　　所有，她心中对于秦世是感激的，并没有因为秦世刚才的举动而生气，只是觉得尴尬和羞怯而已。

　　看到秦世眼神清澈，还透着自责，张素心不由开口道：“谢谢你，我叫张素心。”

　　“张姑娘不用谢我，你救我一次，我救你一次，也是理所应当的。”

　　秦世猛的松了口气，不过还是转过身去，心中也是颇有触动：她不但生得极美，而且通情达理，善解人意，真是难得的好女人。

　　张素心微微点头，她此时虽然醒了过来，但是却知道自己现在的情况很糟糕，完全是凭着一股意念才支撑下来的。

　　看了一眼秦世，张素心眼神有些复杂，随即便看到秦世手臂上的衣服有几处破损，从那破损的地方，她更是看到几道散发着黑气的伤口。

　　“他也受伤了，是被三眼蜂咬伤的。之前，他不顾一切的救我，连累得他自己都中毒了；而看那伤口，显然他都没有给自己解毒，而是先帮我治疗。”

　　张素心想到这些，顿时身躯一震，脑海中顿时浮现出秦世刚毅的脸庞。

　　心底触动了下，张素心张了张嘴，想要提醒秦世，只是无力感瞬间传来，让她再次昏迷了过去。

　　噗通！

　　摔倒的声音传入秦世耳中，秦世一惊，连忙转过身来。顿时，就看到倒在地上的张素心，脸色苍白无比，嘴角更是溢出一丝鲜血，生命垂危。

　　“糟糕，毒素攻心。”

　　秦世神色大变，连忙输入一道真气进入张素心体内。

　　只不过，真气冲进去之后，他便感觉到一股力量将自己的真气阻隔在外。

　　秦世不得不放弃，满脸浓重的看着，秦世的眉头也是皱得越来越厉害。

　　“再不解毒，不消几分钟，恐怕就是大罗神仙也救不了她了。”

　　脸色严峻，秦世双手握拳，猛然想到背包里面的雪果，顿时双眼闪过一丝精光；为今之计，恐怕也只有雪果能够救她了。

　　顿时，秦世将背包直接倒着提起，里面所有的东西被胡乱的掉了出来。

　　然后，秦世伸手一抓，抓住其中一个玉瓶。那里面装着一枚雪白的果子，正是之前临走时候嘟嘟送给他的雪果。

　　雪果能解百毒，更能够延长寿命，正好可以救张素心。

　　雪果很珍贵，对于秦世来说，也很重要。如果换做旁人，就算是拿出金山银山，秦世也绝对不会动用，但是看到张素心的样子，秦世却没有丝毫的犹豫。

　　一方面因为张素心救过他，另一方面，张素心也给他一种特殊的感觉，不过那种感觉究竟是什么，秦世并不能肯定，或许是有些喜欢。

　　将雪果塞入张素心的嘴中，秦世运转真气帮她加快化解雪果的药力。

　　不一会儿的功夫，张素心的脸色便恢复了不少，秦世知道是雪果的药效已经开始发挥作用，心中也是松了口气。

　　只不过，连番的消耗真气，再加上他也被三眼蜂咬伤了，此时紧绷的神经松弛下来，顿时他就感觉到一阵虚弱；身躯微微一晃，便倒在了地上。

　　石洞内的火堆还在烧着，外面的飘雪也不曾停歇。

　　张素心的脸色渐渐的恢复了血色，在雪果的帮助下，体内的三眼蜂毒素已经被清除，没多久就醒了过来。

　　睁开眼，张素心便要再次感谢秦世。

　　只是，一转头，她就看到倒在自己身边的秦世。

　　“你怎么了？”她脸上闪过一丝担忧，连忙将秦世扶了起来。

　　张素心联想到秦世手臂上的伤，顿时心中有数：他肯定是中毒了。

　　不过，很快她又是疑惑起来：我也中毒了，而且比他还要早，现在我已经没事了，肯定是他帮我解毒的。可是他自己怎么会倒下呢？

　　在秦世身上看了一眼，她就看到秦世手上有一丝白色的痕迹，一股若有若无的香气飘入她的鼻尖。

　　“这股味道……”

　　张素心握着秦世的手，然后放在鼻尖闻了闻，皱眉思索了一下之后，便是满脸震惊之色：“这是雪果，十年发芽，十年开花，十年结一果，再历经十年才能成熟。在华夏灵药志上，也是排在前列的宝贝，可以解百毒。”

　　“刚才他是用雪果帮我解毒的，而他自己却是中毒了，他竟然为了救我而不顾忌他自己的安危……”

　　张素心知道雪果的珍贵，千金难求，同时也因为秦世的做法，让她心底产生了触动。

　　连忙将秦世扶直身子，然后她双掌抵在他的身后，体内古武者的内气涌出，神色一片坚定：“洛凡，你一定要坚持住，我这就用内气将你体内的毒素逼出来。”

　　秦世头脑昏沉，隐约能听到她的话，但是却没办法回答。

　　张素心满脸认真，她的武功不弱，自小就跟随师傅隐世修炼古武，一身内气之强比起当世高手也不呈多让。

　　只不过，他的内气一点点的送入秦世的体内，却是如同牛入大海。

　　张素心额头上香汗淋漓，感觉体内的内气都快消耗光了，而秦世的样子看起来却并没有丝毫的好转。一时间，她脸上露出无比失落的神色，双眼也是有些木然。

　　在张素心的心中，更是仿佛蒙上了一层雾霾，让她情不自禁的想到了自己的过去。

　　她是一名孤儿，从小受尽苦难，没有朋友，没有亲人，一直到八岁的时候，才被师傅收养；从那之后，便跟着师傅隐居在深山之中，每天枯燥的修炼武功。

　　这一练就是十几年，而除了师傅，就再没有人能够不惜性命的关心她。

　　回忆中尽是苦涩，张素心突然身体一震，感觉体内内气猛然紊乱起来，在体内胡乱的冲撞，却是有走火入魔的危险。

　　“怎么回事？我练功以来一直都是顺风顺水，从来没有走火入魔，今天这是怎么了？”张素心眉头大皱，想到：“师傅传授给我的《冰心忘情录》，需要断情绝爱，让自己始终保持一个如同寒冰的心境，不能对男人动情……”

　　“我如今内气失衡，正是走火入魔的征兆。莫非我的冰心已经破了？难不成……我对他动情了？”

　　张素心不由得看向秦世，脸色复杂。

　　就在这时，因为刚才张素心的内气进入体内，秦世终于醒了过来。

　　秦世一睁开眼，立马就转过身，他记得昏迷之前，他在帮张素心解毒了，此时心来，他想的便是张素心的毒有没有解掉。

　　两人双目对视在一起，看到张素心已经没事，秦世脸上顿时露出一丝笑容。

　　张素心一怔，刚刚准备巩固的冰心，这一刻又有破碎的迹象。平静了二十多年的心，在今天却是产生了悸动。

　　想到秦世中毒了，张素心不由道：“你将雪果给我解毒了，可是你自己也身中剧毒，你还有雪果吗？”

　　“你居然知道雪果？”

　　秦世有些震惊，雪果很神奇，能知道雪果的人自然也不简单。

　　“嗯，我听师傅提起过，其实我师傅也是从古书上看来的，并没有亲自见过。我刚才是因为问道那种特殊的香气，所以才猜测是雪果。”

　　张素心说着，停顿了一下，道：“你也修武之人，雪果对你那么重要，你居然用来救我，难道你救不怕……”

　　秦世微微一笑，摆手道：“一枚雪果而已，再珍贵那也只是身外之物，怎么能跟生命相比。”

　　在练武之人的眼中，生命其实并不多么珍贵，很多高手，更是一怒浮尸百里。张素心自然知道秦世这是在宽慰自己，心中更是感动，她迟疑了下，又道：“可是，你将雪果给我用了，那你怎么办？你有办法解毒吗？”

　　“你不用担心，三眼蜂的毒还要不了我的命。”秦世洒然一笑。

　　张素心却是低着头，道：“谁担心了？”

　　秦世一愣，其实他不过是随口一说，却没想到张素心竟然如此敏感，顿时讪讪一笑。

　　两人沉默了下，过了一会儿，张素心抬起头，再次问道：“你到底要怎么解毒？”

　　她刚才差点就被三眼蜂的剧毒害死，自然好奇秦世还有什么办法能解毒。

　　“你既然知道雪果，那你也应该认识这东西？”秦世笑了笑，然后从背包里取出一株散发着蓝色荧光的树藤。

　　树藤上面散发着丝丝灵气，一看就不是凡品。

　　“这是蓝心藤？”张素心心中又是一惊，没想到秦世身上的宝贝还真不少。不过，连雪果都见识过了，这次相对而言，她就平静了许多。

　　“没错，你既然认识蓝心藤，那你应该也知道，蓝心藤能解百毒吧。”秦世笑了笑，然后直接将蓝心藤放入嘴中嚼碎。

　　张素心皱了皱眉，神色有些复杂，缓缓道：“我刚才经历过三眼蜂毒素的厉害，我虽然对草药不是非常了解，但是我也知道蓝心藤应该还解不了这毒，对吗？”

　　秦世一怔，诧异的看着她，她怎么知道的？

　　“看来我没有猜错，如果蓝心藤真的有效的话，你刚才就不需要用雪果来救我了，不是吗？”

　　张素心紧紧的盯着秦世，脸上露出一抹柔情，道：“你为什么对我这么好？”

　　秦世心中一颤，一时间竟有些失神。


第117章 这女人真狠

　　秦世默然，不过还是点了点头。

　　蓝心藤虽然是仙草，但三眼蜂也是灵兽，它的毒素并不简单，不是蓝心痛能化解的。不过，蓝心藤还是有作用，至少能够延缓剧毒的蔓延。

　　秦世知道，日后只要自己慢慢调理，用真气逼毒，也会没事。

　　原地坐下，秦世开始运功调息；张素心如今伤势恢复，就在一旁守着，毕竟三眼蜂虽然离开了，但也难保会遇到危险。

　　看着秦世坚毅的轮廓，张素心突然觉得心脉血气翻涌，正是她之前走火入魔的后遗症。

　　“唉，师傅告诫过我，我修炼冰心忘情录必须断情绝爱，对于男女之事要抛开，绝对不能对男人动情，否则的话就会功亏一窥，血气逆行。难不成我真的动情了……”

　　张素心想着，脸上不禁红了：“我和他认识也才一天，我怎么会对他有这种想法？”

　　心中思绪复杂，张素心柔肠千结，又是深深的看了眼秦世。

　　“我虽然和他认识的时间很短，但是总觉得有种熟悉的感觉，越是接触，那种感觉便越是明显，这是为什么？”

　　张素心忍不住感叹一声，对于秦世，她有种说不上来的亲切感。苦恼的摇着头，她最后叹息一声：“算了，不想了。反正这次回去之后，我便会常伴在师傅左右，以后恐怕都不会下山，也不会再见到他了。”

　　秦世并不知道，张素心的心中竟然会有这种感觉。

　　此时，秦世全心都放在压制自己体内的毒素上。

　　整整一晚过去，秦世才是停止了修炼，体内的毒素也已经被他压制了下去，手臂上的伤口也已经在渐渐愈合。

　　睁开眼，秦世顿时就发现张素心在盯着自己，不由得愣了一下。

　　张素心顿时低下头，有种偷看被发现的尴尬和羞涩，不等秦世开口，她就红着脸道：“你现在醒了，我就不守着了，先去洗个澡。”

　　“嗯。”秦世点头。

　　刚才，张素心的剧毒排出，那些毒素弥漫在她体表，黏糊糊的还散发着刺鼻的腥味，这对于张素心这么一个气质绝佳的女人来说，是一件不能忍受的事情。

　　不过，因为要守护秦世，她还是硬生生强忍了下来。

　　如今，秦世既然醒了，她自然不想再等下去。

　　直接出了山洞，走向外面的寒潭，寒潭的水虽然寒冷，但是对于张素心来说，却并不算什么。

　　之前秦世过来的时候，就发现这里四周有一些小路，他知道这是有人曾经从这里经过，于是连忙跟了出去，说道：“张姑娘，这地方并不隐瞒，难保会有人过来，我在旁边帮你守着吧。”

　　秦世语气真诚，张素心并不怀疑，而且她也相信秦世不是色狼，点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　秦世笑着摆手，然后就在寒潭旁边的一处大石边停了下来。大石头的后面，就是清澈的寒潭，张素心已经到了寒潭边。

　　秦世坐在大石另一侧，背对着寒潭的方向，不过如果有人靠近，他定然能够很快察觉到。

　　不一会儿，秦世就听到窸窸窣窣的声音，他知道那是张素心在脱衣服，准备进寒潭洗澡。

　　顿时，秦世的脑海中不由浮现出抱着张素心在寒潭的时候，她浑身湿透的情景；不一会儿，脑海中又闪过在山洞里，张素心那曼妙的酮体。

　　秦世又不是什么圣人，也不能坐怀不乱，而是一个血气方刚的年轻人，经受到刺激，心中难免会心猿意马。

　　瞬间，他心中荡漾，有些不能自禁，身下也是不自觉的撑起帐篷。

　　秦世脸色尴尬，有些羞愧，然后连忙收敛心神，静心打坐，平复心中的躁动。

　　雪山上冷风嗖嗖，陆玥辰和聂青已经进入雪山两天。

　　不过，他们却并没有找到秦世，甚至半路上一个人也没有碰到过。

　　“真不知道秦世现在在哪里？这两天我们也算是在雪山上走了不少的地方，怎么就找不到他呢？”陆玥辰脸色有些疲惫，她跟聂青不同，身上的伤才恢复不久，在雪山之中，一路走来，却是非常吃力。

　　聂青暗暗佩服陆玥辰的毅力，不过，在雪山中找了两天没有消息，她心中同样失望。

　　“玥辰，你这么累，我们还是先找个地方休息一下吧。不然的话，你没找到秦世，自己先累垮了，可不好。”

　　“我没事。”

　　陆玥辰轻轻摇头，然后抬起头看向雪山的一侧：“这段时间我们都在雪山的正面，等会我们去背面看看。”

　　聂青一惊，从这里到雪山的背面，中间有着很长的一段距离，并不是一件简单的事情。

　　“反正我们都来到雪山了，也不急于一时，养足精神再过去也不迟。”聂青皱着眉，再次劝说了一句。

　　陆玥辰张了张嘴，想说什么，突然目光一凝，看到几个人影正朝着这边走了过来。

　　过来的是四个男人，正是被秦世从山洞里面赶出来的四个亡命之徒。

　　熊麻子四人计划到雪山下去聚集一群人来对付秦世，一路上骂骂咧咧，猛然看到前面有两个美女，他顿时眼睛就亮了。

　　“爷正憋着一肚子火气，就有两个美女送上门来，正好给老子降降火。”

　　熊麻子心中想着，刚才聂青和陆玥辰的对话，他也听到了一些，顿时就一挥手，带着三个小弟走了上去。

　　“这位美女说得不错，你们要走，也不急于一时嘛。大家在这雪山遇到，那就是缘分，不如坐下来一起玩玩，结伴同行。”熊麻子脸上挂着淫笑，已经到了聂青的面前，双眼肆无忌惮的在两女的身上扫荡。

　　这里是雪山，再加上熊麻子等人本身就是土匪，所以他们根本就不需要隐藏本性。

　　那赤裸裸的眼神，让聂青和陆玥辰都是脸色冷了下来。

　　两人微微后退了一步，聂青站在陆玥辰的前面，隐隐护着她，然后冷眼落在熊麻子的身上：“我们并不认识，还是各走各路吧。”

　　“一回生，二回熟，我们现在不是认识了吗？”熊麻子身边的小弟咧嘴说道。

　　“哼，你们想干什么？”聂青淡淡的问道。

　　那小弟刚要开口，熊麻子直接一手将其扫开，然后走上前去。既然聂青她们有了警惕心，熊麻子也不墨迹，居高临下的望着两人，“哼！倒是挺泼辣的，不过也没关系，老子今天心情正好也不爽，既然在雪山这鬼地方还能碰到你们这样的绝色，是绝对不会错过的。”

　　“老大说得不错，你们两个女人没事跑到这雪山上来，遇到我们算你们倒霉；我奉劝你们最好是乖乖听话，只要伺候得我们舒服了，或许还能留你们一命，不然的话……”熊麻子身边的小弟附和着。

　　聂青双眼射出一道冷光：“不然怎么样？”

　　“嘿嘿，你们应该知道，雪山这地方可是谁都不会管的，就算是死了几个人，那也跟人间蒸发差不多。”那人肆无忌惮的冷笑出声，显然这种事情也没少做。

　　听到威胁，聂青顿时身体绷紧，双手捏住了拳头。

　　熊麻子皱了皱眉，直接让手下住嘴，瞥了聂青和陆玥辰一眼，随即挥手道：“这泼辣的妞交给我，你们去将另外那个美女先抓起来。”

　　话音落下，四个人顿时散开，将聂青梅和陆玥辰包围在中间。

　　陆玥辰脸色一变，她虽然胆子很大，为了寻找秦世，独自一人就敢来雪山这么危险的地方。

　　但是，这并不代表她不怕坏人。尤其是，熊麻子刚才的污言秽语，那种后果更是她不敢想象的。

　　这时，聂青却是轻轻的握住了她的手，回头低声道：“你放心，还没有找到秦世呢，我不会让你出事。等会你躲在我身后，我来对付这群人渣。”

　　说完，聂青将她推开了一些，然后双眼冷冷的在四人身上扫过。

　　身为特种部队队长，聂青的身手自然不用多说，所以她并没有丝毫的担忧。

　　熊麻子眼神冷凝，“动手。”

　　唰！

　　四人顿时踩着积雪走了上去，脸上还挂着一丝轻蔑的淫笑，在他们眼中，要抓住两个女人根本没有丝毫难度。

　　而这时，聂青也动了。

　　看似较弱的身躯在这一刻，却是绽放出比冰雪还要彻骨的寒意，在她的手中，闪过一道寒光，猛然挥出。

　　闪耀的白光刺得人睁不开眼睛，那是一柄军刺。

　　军刺被聂青倒提在手中，朝着其中一个男人划去，快若闪电一般。

　　嘶！

　　那人怎么也没料到，看似柔弱的一个女人，动起手来，竟然如此凶厉；当他意识到危险的时候，下意识的后退了一步，但还是慢了。

　　军刺在他胸前划过，割破了那厚厚的棉大衣，同时也有一丝鲜血从棉大衣的口子里流淌了出来。

　　“啊！”

　　嘴里发出一声痛呼，那人身体踉跄后退，一手连忙捂着受伤的胸膛，试图不让鲜血流出来。在这里要找医院包扎伤口那就是笑话，如果血留的太多，就算是想救都救不了。

　　其他三人见同伴突然受伤，也是震惊不已。

　　熊麻子微微一撇，看到那把没有沾染上一丝血迹的军刺，脸上终于凝重了起来。

　　“你到底是什么人？”熊麻子脸色阴沉，他心中隐隐有些懊悔，敢来雪山的人谁没有两把刷子？

　　就如之前山洞里面那个小子，那身手也是可怕得紧，而面前的两个女人，也一样不是好惹的角色。因为能拥有这种军刺的人，定然跟军方有关；而能将军刺用得如此顺手的，那自然也是军中的高手。

　　聂青只是哼了一声：“无可奉告。”

　　然后，身体一冲，已经到了熊麻子的面前，一脚狠狠地踢在熊麻子的裆部。

　　看到这一幕的人，都不进头皮发麻，忍不住夹紧双腿，打了一个哆嗦，看向聂青的眼神也是有些畏惧：“这女人真狠。”


第118章 守着美女洗澡

　　熊麻子发出一声杀猪般的惨嚎，声音几乎将雪山都给震动得引起雪崩。

　　两个手下顿时将熊麻子扶了起来，远远的退后，不敢再靠近聂青分毫，生怕聂青也对着他们裆部来上一脚。

　　聂青冷冷的看着他们，心道：这些人就是贱骨头，不给他们一点教训，他们就不会老实。

　　觉得这几个土匪不会再闹事了，聂青回过头看了一眼陆玥辰，语气也轻柔了下来：“没事了，不用担心。”

　　看到陆玥辰虽然有些害怕，但是表现得还是很镇定，这让聂青不由得有些赞赏。

　　不过，聂青却不知道，那是因为这段时间陆玥辰经历了王家的数次追杀，又被龙三刀给抓起来过，对于这种场面已经有了抵抗力。

　　“谢谢你。”陆玥辰点了点头。

　　虽然只是一句简单的道谢，但是陆玥辰内心却是非常感激，如果不是有聂青陪着，她绝对不能支撑到现在。

　　聂青性子孤冷，脸上勉强扯出一个淡笑。

　　两人正说着，陆玥辰却是突然瞥见后面的土匪靠了过来，而且，她还看到了土匪手中握着枪，顿时脸色大变，猛然道：“聂青，小心。”

　　几乎是在陆玥辰刚说完，聂青就直接将她扑倒。

　　其实，陆玥辰刚要提醒的时候，聂青出于本能，便已经意识到了危险。

　　砰砰！

　　两人刚刚趴下，空旷的雪山上便响起两道枪声。

　　那两名土匪已经走了上来，此时脸上却没有之前那种畏惧，有的只是狠厉。

　　他们本就是亡命之徒，过着打打杀杀的日子，不到真正威胁到自己生命的时候，他们怎么可能轻易服输；就算聂青刚才表现出来的身手很厉害。

　　但是，聂青却是大意了，给了他们报复的机会。

　　枪声响起的同时，熊麻子发出阴沉的笑声。

　　只是，当他看到聂青居然躲过去的时候，笑声便戛然而止，双眼死死的盯着前方，对着手下道：“给我上，弄死那贱人。”

　　“老大放心，我们有枪，难道还奈何不了一个女人？”

　　虽然聂青躲过了偷袭，但是那两个手下依然充满自信，抬枪对着前面又连开了数枪。

　　子弹穿梭而出，溅起一簇簇雪花。

　　聂青脸色也是凝重，狠狠的咬着牙，眼中充满着杀意。

　　“这群家伙太卑鄙，刚才下手害死轻了，就应该直接杀了他们。”聂青抱着陆玥辰在雪地中滚动了几圈，心中思索着对策。

　　对方有枪，聂青如果只是一个人，倒是并不担心，但是她如果反击，陆玥辰没人保护，恐怕就会被土匪用枪击中。

　　但是，要保护陆玥辰，那聂青也没有办法反击回去，只能一味的躲避。

　　正在这时，聂青的怀里探出一个小脑袋，正是雪貂。

　　聂青神色一喜：“小雪，帮我解决他们。”

　　“唧唧。”

　　雪貂伸出爪子在空中抓了抓，然后直接蹿了出去。

　　雪貂速度飞快，好似一朵雪花，眨眼间就到了一人面前；然后，直接一爪子抓出。

　　那人脸色一变，脸上被抓出三道深深的血痕，顿时脸色一寒，就要开枪射杀雪貂。

　　只是，他才举起枪，便感觉浑身发麻，使不出半点力气，一头栽倒在地上。而他脸上的三道血痕，此时也已经隐隐发黑。

　　“你中毒了。”同伴惊呼了一声，警惕的看了一眼雪貂，便放弃了对聂青的追杀，连忙朝着雪貂开了几枪。

　　只是，雪貂体积小，速度又快，几枪都是落空。

　　聂青和陆玥辰此时已经站了起来，对雪貂指挥道：“小雪，速战速决。”

　　这段时间，聂青一直都对雪貂多有约束，雪貂的野性都被隐藏了起来；此时，得到命令，顿时眼中散发出凶光，尖叫一声，直接扑向剩下的那人。

　　“该死。”那人咬着牙，疯狂的开枪，试图逼迫雪貂推开。

　　但是，眨眼的功夫，雪貂已经到了他身前，如同之前一样，一抓抓在了他的脸上，中毒倒地。

　　形式逆转，熊麻子怎么也没想到，在这种情况下聂青居然还能翻盘。

　　看到聂青冷着脸走了过来，熊麻子心里也有些慌，强忍着两腿之间的剧痛，他缓缓的后退着。

　　“刚才我饶你一命，你居然还想杀我，现在还想走，走得了吗？”聂青哼了声，迅速冲上去，军刺一挥，便架在了熊麻子的脖子上。

　　只要轻轻用力，熊麻子便是命丧当场。

　　军刺的寒意，让熊麻子身上汗毛倒竖，双腿也是不自觉的颤抖了起来，“姑娘，先前是我一时糊涂，您别杀我。”

　　“不杀你？你这种人或者也是浪费空气，死了才干净。”

　　聂青不为所动，手中军刺用力，已经挺进了一些，割破了熊麻子脖子上的皮肤。

　　突然的刺痛，让雄姿明白聂青真的会杀人，顿时眼神闪烁，思索着如果能逃过一命。

　　“慢，慢，姑娘我有话要说。”

　　熊麻子突然开口，语气急促，生怕说得晚了，自己这条命就没了。

　　聂青本来是不想听他废话的，不过想到陆玥辰在身旁，这样杀人似乎不是太好，于是问道：“有话快说。”

　　“好，我立马说。”熊麻子不敢迟疑，连忙道：“姑娘到雪山上肯定也是为了那件东西的吧？”

　　聂青眉头一皱，不明白熊麻子的意思。

　　不过，熊麻子却只当是聂青不承认，继续说道：“大家到雪山这里来，都是为了那份文件，姑娘如果肯放了我的话，我就告诉你那份文件的消息，怎么样？”

　　聂青隐隐听出了什么，知道那份文件是很重要的东西。

　　随即，她跟陆玥辰互相看了一眼，心中都是冒出一个猜测，秦世来雪山，会不会也是为了熊麻子口中所说的那份文件呢？

　　想到这里，聂青我这军刺的手停了下来，瞪了一眼，道：“说，你到底有什么消息。”

　　“你必须答应放了我，我才告诉你。”熊麻子说道。

　　“你再不说，我直接割了你，信不信？”聂青脸色一愣，用君侧狠狠的拍在熊麻子的肩膀上。

　　熊麻子吃痛，犹豫了下，还是说道：“我说还不行吗？其实，我们之前捡到了一个古旧的背包，那份文件就在里面，不过后来一个臭小子找上门，说那背包是他的，就被抢去了……”

　　“等等。”

　　聂青猛然打住，眼中闪过一丝精光。

　　当初，在方天谷的时候，秦世就是背着一个古旧的背包，这让她不由得联想到：莫非熊麻子说的那个人是秦世？

　　“你说，那个枪背包的人是什么样子？还有你们之间发生的事情都给我说说。”聂青沉声问道。

　　熊麻子一怔，然后道：“那小子个头大概这么高，瘦瘦的看起来很弱，不过，他的身手很厉害。不然的话，那东西也不会被他给抢回去了。”

　　说着，熊麻子还用手比划了一下。

　　身手很厉害？这跟聂青的猜想更加接近了，顿时眼睛微微一亮。

　　突然，她转头看向陆玥辰，道：“你有秦世的照片吧？给他看看，我猜测那个人就是秦世。”

　　陆玥辰一惊，连忙拿出手机，他当初跟秦世假扮同居的时候，已经拍下过秦世的照片，这时更是熟练的找了出来。

　　熊麻子看了一眼，顿时说道：“没错，就是他。就是他抢回去的。”

　　陆玥辰和聂青都是高兴起来，在雪山上这么久，终于有秦世的消息了。

　　“他是在哪里跟你们动手的？”聂青再次问道。

　　熊麻子不敢隐瞒，指了指身后，说道：“就在这上面，那里不久前经历了一场雪崩，在那附近有一处山洞。顺着这里往上走，大概半天就能到了。”

　　聂青暗暗记下，然后直接一掌切在熊麻子的脑后，将他打晕了过去。

　　“玥辰，我们过去。”

　　“好。”

　　两人相视一笑，然后就朝着山洞而去。

　　半天过后，两人看到了前面坍塌的雪堆，知道已经到了熊麻子所说的地方。

　　两人风头在周围寻找了一下，没过多久，聂青就发现了山洞。

　　“玥辰，快过来，山洞在这里。”

　　朝着陆玥辰挥了挥手，聂青已经走到山洞外面。

　　陆玥辰也连忙跟了上来，两人走了进去，山洞里面的温度和外面并没有多大的差别，那火堆也早就熄灭。

　　“看来，秦世走了。”聂青微微叹了口气。

　　刚刚才得到一丝希望，现在就破灭了，两人都是有些失望。

　　经过半天不停歇的攀爬，两人到达山洞的时候，已经是筋疲力尽，累得不轻。

　　聂青提议道：“玥辰，你也不要灰心，秦世既然在这里，那说明我们没有来错。而且，他离开的时间并不久，说不定要不了多久，我们就能找到他了。”

　　“嗯，我知道，多谢你安慰我。”

　　聂青苦笑，她这次从军营离开，就连母亲让她回家都没回去，不也是为了寻找秦世么？此时她在安慰陆玥辰，同时也是在自我安慰。

　　两人休息了一会儿，这几天她们都在雪山上，虽然气温很低，但是她们却是出了一身的汗。

　　聂青说道：“按照酒店老板说的，这雪山上有一处天然水潭，水质很好。刚才我们上来没有看到，应该是在另外一边，我们过去弄点水洗洗脸，解解乏。”

　　“好。”

　　陆玥辰站起身，两人便走出了山洞。

　　没过多久，两人沿着山洞另外一侧走去，没多久就看了水潭。

　　只是，她们并不知道，不久之前，秦世就坐在这水潭旁边，守着另一个美女洗澡。


第119章 三个美女作陪

　　张素心洗完澡，返回山洞，不过身上的衣服之前也沾染了不少污秽，她便也一起洗了。

　　此时，回到山洞，她便将衣服架起来放在火堆旁边烘烤。

　　而秦世则是坐在火堆的另外一边，两人之间刚好隔着一层衣服。

　　透过淡蓝色的衣裙，秦世隐约能看到那曼妙的酮体。不过，他很快就收敛心神，开始恢复体内的真气，并且用真气清除三眼蜂的剧毒。

　　张素心也很安静，两人虽然没有说话，但是却有种此时无声胜有声的默契。

　　因为刚才帮秦世逼毒，张素心的内气也损耗颇多，便也在那边调息；不过，在这个环境下，她的心却始终都平静不下来，做不到秦世那么淡然。

　　时间缓缓过去，秦世体内的毒素已经被清理了大半，虽然还有一些残留，但是已经对秦世构不成太大的威胁。

　　所以，他也不着急，便从修炼中醒了过来。

　　而张素心已经穿好衣服，淡蓝色的衣裙穿在身上，恬静安然，如同画中的仙子，让他不由得多看了几眼。

　　在山洞附近的水潭边，聂青和陆玥辰也用潭水清洗了一番，不过她们却不敢下去洗澡，只是洗了下脸，擦了下身上的汗水而已。

　　不过，两人的精神都是好了许多，聂青之前过来的时候，发现水潭旁边的积雪上有脚印，就猜测这附近有人。此时，更是向四周多打量了几眼。

　　顿时，她双眼一亮，就发现了一个小山洞。

　　对着陆玥辰挥了挥手，低声道：“那边有个山洞，我们过去看看？”

　　“嗯。我们也要找个地方落脚，从这里回到之前的山洞有些远，既然如此，还不如就在这边休息一下。”陆玥辰顿时点头答应下来。

　　朝着山洞走去。

　　经历过熊麻子的事情，两人不敢大意。

　　刚走到山洞外面，她们就立马停了下来，因为看到有人从山洞内走出来。

　　出来的是一男一女两个人，两人并肩而行。洞外寒风冷冽，那个女人从山洞内走出来的时候打了个寒颤，然后那个男人将身上的外套脱下，并且披在女人的身上。

　　男人眼中透着关心，神情温柔的将外套拢了拢，让那女人能够穿得更加舒服些。

　　这么亲密的举动，砸别人看来，就是一对相濡以沫的恋人。

　　看到这份温馨的画面，陆玥辰也是向往，同时又有些渴望。

　　只是，当她看清楚那男人的样子时，眼睛不由得睁大，心中也是酸酸的。

　　聂青察觉到不对，当男人抬起头的时候，她心中同样是酸涩不已：“原来那个男人就是秦世。”

　　其实，在她们的脑海中，已经设想了许许多多和秦世见面的场景。

　　然而，却从来没想到，再见到秦世的时候，秦世竟然会对另外一个女人如此亲密，如此关心，如此呵护。

　　刚从山洞里走出来的秦世，心思一直都放在张素心的身上，却是没有及时的注意到聂青和陆玥辰的出现。

　　这时，聂青突然走上前，喊了一声：“秦世。”

　　声音之中，充满着一种说不出的味道，有初见的惊喜，也有埋怨。

　　这一声呼唤，也让秦世回过神来，抬起头看了过去。

　　顿时，秦世的脸上满是惊讶：“聂青，陆玥辰……你们怎么会在这里？”

　　“……”

　　两女并没有回答，都是沉默了下来。

　　过了一会儿，聂青才是抬起头，淡淡地说道：“玥辰是来找你的。”

　　在她说话的时候，陆玥辰却是一直低着头，一副心事重重，又好像有委屈的模样；丝毫没有先前踏上雪山的那种果决，干脆。

　　秦世微微一怔，虽然聂青说得简单，但是秦世依然能想到其中得艰辛。

　　“她这又是何苦呢？”

　　秦世心中怅然叹息，其实，从上次他回到临阳市后，对陆玥辰曾经的那点芥蒂便已经放下。

　　所以，此时知道陆玥辰来找自己，他心中也是颇有感触，不禁回忆起在临阳市的事情……

　　那一次，陆玥辰被龙三刀擒住用来威胁自己，她却是不顾自身的安危，也要让自己离开。

　　后来，自己又在医院中看到她留下的遗书，知道了她对自己的心意。

　　再加上这次，她跋山涉水，翻越雪山，却只为找自己。

　　原本，秦世从临阳市离开，便没想过会跟陆玥辰再有什么交集，但是当陆玥辰出现再他面前的时候，他平静的心却是动荡了。

　　要放下，并不容易。

　　这时，聂青瞥了眼张素心，那绝世的容颜，飘逸的气质，也让她感到震惊，眼中更是闪过一丝惊艳。不过，她还是皱了皱眉，因为秦世跟张素心刚才的亲密，让她心里不痛快。

　　张素心似有所觉，抬头看了聂青一眼，却是露出一个淡淡的笑容。

　　然后，张素心开口道：“大家先去山洞暖暖身子，有什么话慢慢再说吧。”

　　本来，她和秦世是准备下山的，不过看到聂青和陆玥辰风尘仆仆，满脸疲惫的样子，她便决定推迟一些时间再下山。

　　几人进了山洞，秦世重新生火，顿时山洞里温度就升高了一些。

　　一直都再寒风中被冻得不轻的两女脸色缓和了一些，仿佛火堆的热气将他们的疲惫都给烧没了。

　　“你们怎么认识的？”

　　四人围坐在火堆旁边，秦世才是好奇的问道。

　　聂青看了一眼陆玥辰，然后道：“这件事情，说来话长。”

　　她并没有多说，陆玥辰这个未婚妻在这里呢，有些事情，她也不方便说。

　　一直没有说话的陆玥辰抬起头，眼神落在秦世的身上：“我跟聂青是在方天谷认识的，我们……”

　　将两人见面，又跟虎哥打听消息的时候说了一遍，陆玥辰却是并没有说被陈辉骚扰的事情，她不想秦世担心。

　　听完，秦世却是皱起了眉头：“你一个人去了方天谷？”

　　“嗯。”

　　秦世暗暗叹息，心中也有些感动，又问道：“那你怎么知道我去过方天谷？这件事情我好像并没有告诉过别人；莫非，是王家已经查到我的踪迹了？”

　　陆玥辰摇了摇头：“不是，我离开的时候，王家那边还在打听你的消息。而你去过方天谷的事情，是李若玫告诉我的。”

　　“李若玫，那个网络作家？”秦世脑海中浮现出一个身材火爆的美女。

　　“没错，就是她。”

　　秦世苦笑，然后又问了一些问题，同时也知道这一路上陆玥辰她们很辛苦。

　　聊了一会儿，秦世拿出最后的食物分给大家，然后说道：“你们来雪山也累了，就先在这里休息一晚，明天我们再下山。”

　　夜晚，秦世一个人守在洞口，让三女休息。

　　而这个过程中，张素心并没有跟她们交流。

　　天亮了，三女相继醒来；去水潭那边洗了把脸，然后大家便准备下山。

　　雪山的气候寒冷，上山很不容易，但是下山倒是简单许多，也并不雷。

　　穿上滑雪鞋，几人相伴同行，却是没多久就到了雪山脚下。

　　前面的村庄已经出现在视线中，雪山也渐行渐远，大家也都要回到浮华的城市。

　　相比较起来，雪山虽然环境恶劣，但也不失为一个安静的好地方。

　　这时候，张素心看了一眼秦世，缓缓道：“我也该回去了，就在这里分开吧。”

　　秦世身体一震，这短短几天的相处，张素心的形象已经映入他心中，尽管不愿意承认，但是秦世知道，对于张素心他有着特殊的情感。

　　这种感觉，跟别人都不相同；秦世知道，从他来到华夏，这还是他第一次对一个女人产生主动去接近的冲动。

　　“或许是因为她从小修武，气质跟天月大陆上的人相似，才让我对她的感觉格外不同吧。”秦世心中暗暗想着。

　　尽管，秦世心中已经预料到会跟张素心分别，但是真到了这个时候，他还是忍不住挽留道：“你不跟我们一起走吗？”

　　默然片刻，张素心微微摇头：“不了，我们并不同路。”

　　其实，张素心的心中也不是滋味，他跟秦世相处，修炼了十几年的冰心已经出现了破绽；至于日后，她还能不能修炼冰心忘情录，她自己都不知道。

　　“那我们还会再见吗？”秦世问道。

　　“我不知道。”

　　看了秦世一眼，张素心暗暗叹息：以后我和他恐怕都不会再见面，这次就当做是我放纵了一次，就像师傅说的红尘炼心。但是，我却不能辜负了师傅的心血，这次回去之后，便安心闭关，继承师傅的衣钵。儿女情长，却不是我能考虑的事情。

　　秦世张了张嘴，最终还是没有说什么，只是道：“珍重。”

　　“嗯，你也珍重。”

　　张素心微微点头，然后转过头看向聂青，道：“你母亲很担心你，我这次来雪山这里，是来找你的。如今，你既然没事，那我也放心了，你尽快给她回个电话吧。”

　　“你是？”聂青愣住了，疑惑的看了过去。

　　张素心笑了笑，道：“帮我转告你母亲，就说素心回去了，下次有机会再见。”

　　素心？聂青猛然想起了什么，睁大了眼，震惊道：“您难道就是我妈妈经常念叨的素心姨？”

　　张素心轻轻点头，脸上露出一丝微笑。然后，他就转过身，飘然而去。


第120章 未婚妻牵挂着

　　聂青呆立在原地，内心却是无比复杂。

　　对于张素心，她小时候见过一面，只不过那时候她的记忆里全是各种训练的项目，对于张素心的样子早已经不记得，所以并没有认出来罢了。

　　而今天，她再次见到张素心，却是有种做梦的感觉。

　　张素心的年轻，仿佛岁月根本对她没有影响；而且，聂青更加知道，张素心是妈妈的师姐，是一位隐世高手的关门弟子，武功十分厉害。

　　想到秦世和张素心的亲密，她心中却是有种说不出的滋味。

　　或者是酸涩，或者是羡慕，同时她心中又是叹息：“素心姨的确出色，或许也只有她才跟秦世相配吧。”

　　看着张素心的背影渐渐消失，秦世的目光却并没有收回，心中有些不舍。

　　只是，秦世也明白一点，自己没有理由留下她。

　　聂青回过神来，看到秦世的样子，不由提醒道：“她已经走了，你不用看了。”

　　闻言，秦世回过神来，脸上闪过一抹尴尬。

　　“你喜欢她？”

　　陆玥辰心中很不是滋味，这个时候忍不住鼓起勇气问道。

　　问出这话的时候，陆玥辰的双眼也是紧张的看着秦世，声音都有些颤抖。

　　秦世一愣，顿时露出一丝苦笑，并没有回答，只是甩了甩头，将脑海中的思绪甩开。

　　其实，陆玥辰是临阳市第一美女，或许她没有张素心那么飘逸出尘的气质，但是论美貌，却不输给任何人。

　　被这样一个美女牵挂，是一件幸福的事，是多少人都羡慕不来的；更别说，她还这么千辛万苦的来找秦世，中间的心酸，不言而喻。

　　纵然是铁石心肠，也要被这份柔情所化。

　　秦世心中很是触动。深深的吸了口气，看着陆玥辰，他心里感动的同时也有些自责，竟然让她吃了这么多的苦。

　　犹豫了下，秦世还是说道：“其实，你真的没有必要为我担心的。”

　　“我……”

　　陆玥辰张了张嘴，说不出话来，眼睛瞬间红红的，感觉到很是委屈。

　　就算是聂青看了，也不禁心疼起来，责怪的瞪了秦世一眼：“玥辰这一路上为了找你，你知道有多辛苦吗？你怎么能说这种话？”

　　“我知道。”

　　秦世点头，郑重地说道：“正因为我知道，我才不希望她这样。”

　　聂青怔然，猛然道：“你是她的未婚夫，她关心你，也是应该的。”

　　“我没有其他的意思，只是不希望她再为我冒险。”见聂青对自己有误会，他不由解释道。

　　同时，秦世心里也是叹息：聂青说得没错，她还是我的未婚妻，虽然只是这身体原主人的未婚妻，但是我还是有责任要保护好她，不能让她受到伤害。

　　“算你还有点良心。”聂青哼了一声，也不再多说，其实她心中对秦世何尝没有喜欢，只是这段时间她跟陆玥辰熟悉了，也是渐渐的被陆玥辰所感动而已。

　　秦世苦涩一笑，然后挥手道：“好了，刚从雪山下来，大家先找个地方休息下。”

　　说完，他就走了出去。

　　很快就到了雪风村，不过秦世进来的时候，就感觉这里的空气中充满着一股压抑的感觉。

　　或许是刚从雪山回来，我太敏感了。秦世摇了摇头，带着两女去了之前入住的那家酒店，一路上却是吸引了不少人的注目。

　　陆玥辰和聂青都是难得一见的美女，在雪风村更是可以用罕见来形容。

　　只是，这两个罕见的美女，此时却是跟着一个男人，这便容不得人们不注意。

　　一些人更是窃窃私语，暗中猜测着三人的关系。

　　秦世没有当回事，只是刚进入酒店的时候，他便感觉到有些不对劲。

　　酒店里面太安静了一些，安静得太诡异了。

　　聂青也发现了这一点，望向秦世，道：“怎么回事？”

　　“我们恐怕有麻烦了。”秦世淡淡的说了一句。

　　同时，酒店里面猛然爆发出密集的脚步声，然后一群人突然从酒店里冲了出来。

　　秦世眉头一皱：“这些人早就埋伏好了，他们是冲着我来的。”

　　同时，秦世连忙护着两人往后退，他如今虽然实力大增，面对这些人他并不畏惧，但是要保护两个女人，他难免会束手束脚。

　　只不过，才后退了几步，聂青便停了下来。

　　秦世头也不回，道：“怎么了？”

　　“酒店出口也被包围了，我们根本走不了。”聂青沉声说道，冷若冰霜的脸上，也是闪过凝重之色。

　　秦世心里一沉，眼神在周围扫过，顿时就发现这次包围他们的人树木不少；仅仅是酒店内就有不下二十人，而从酒店门口看去，外面也有十几人。

　　如果再加上没有看到的人，恐怕已经超过半百的数目。

　　更加头痛的是，这些人并不是空手，也不是拿刀，而是拿着枪的。

　　就算是没有练过武功，但是一枪在手，那危险程度也相当于一个练武多年的好手。

　　形式严峻，不难猜出，对方这是起了必杀的念头。

　　“你就是秦世？”

　　这个时候，酒店之中，缓缓走出来一人。他冰冷的眼神扫两女的身上一扫而过，最后落在秦世的身上。

　　这人脸型消瘦，额头上有一块拇指大小的伤口，斜插在双眉中间，看起来就好像长着三只眼睛，狰狞可怖。

　　秦世并没有回答，而是沉声道：“你们又是什么人？”

　　“嘿，看到我没有找错人。”

　　那人冷笑一声，打了一个响指，顿时就有小弟搬过来一条凳子让他坐下。

　　看着金刀大马坐着的男子，秦世眉头皱起，他感觉到了杀意，赤裸裸的杀意，来自面前的那个男人。

　　“我叫火牛，别人都称呼我一声火哥，不知道你有没有听过我的名字？不过，你没听过也不要紧，今天我会让你记住。”那人再次开口，说出的话却是很嚣张。

　　“火哥？”

　　秦世目光一凝，顿时想起了这人，当初他对付熊麻子四人的时候，他们便提起了这个叫火哥的人。只是，秦世却想不通，难不成这个火哥摆出这么大的阵仗，只是为了给熊麻子报仇？

　　绝对不是，秦世很快就否认了这个猜测，暗道：“在火哥的身后，肯定还有一只黑手，那才是真正要对付我的人。”

　　火哥这时又说道：“秦世，这里整个酒店都被我的人包围了，你今天是插翅难飞，如果不想吃苦头的话，那你就束手就擒，我还能让你少受一点苦头。”

　　秦世哼了一声，面露轻蔑之色：“就凭你也配让我束手就擒，简直是做梦。”

　　“嗯？听你的意思，似乎是打算反抗？”

　　火哥猛然眼神冰冷地看向秦世，然后嘴角一翘，不屑道：“口出狂言，也不看看这旁边的形势，真是活得不耐烦了，现在就想去见阎王？”

　　话音落下，火哥身边的手下已经动了，十几把手枪都是举起，对着秦世三人就是一阵点射。

　　砰砰砰！

　　酒店内，枪声大作，无数子弹乱飞。

　　秦世面色一沉，瞥见在酒店大堂的一侧，有着一张石桌；顿时，就带着聂青和陆玥辰藏在石桌后面，并且，将石桌给翻转了过来。

　　不一会儿，石桌就被子弹击中，发出一声又一声爆响。

　　“我们该怎么办？”聂青低声问道，在方天谷，聂青可是亲眼见过秦世的身手，这个时候也是情不自禁的以秦世为主。

　　秦世目光沉凝，透过石桌的边缘，他能看到这些枪手的位置。

　　“现在我们被包围了，唯一的办法就是杀出去。”秦世头也不回地说道：“他们有枪，我们杀出去也不是简单的事情。”

　　“那就跟他们拼了。”聂青咬牙说道。

　　“不要冲动，我们没有武器，硬碰就是找死。”

　　聂青皱了皱眉，道：“难道我们就这样坐以待毙？那样的话，他们迟早会冲过来的。”

　　“哼，当然不会坐以待毙，既然他们要杀我，那我也不会客气。”秦世哼了一声，身体一窜，已经从石桌后面跳了出来。

　　同时，秦世已经冲到了一名枪手的身前，并且顺手将武器也抢到了手中。

　　砰！

　　手枪入手，秦世直接用枪再次击杀了一人。

　　他开枪毫无征兆，直接洞穿那人的眉心。

　　“该死，还磨蹭什么，全部给我上。今天要是弄不死他，我们全都得遭殃。”火哥猛然从凳子上站了起来，然后也是掏出枪指向秦世。

　　秦世面色不变，施展出梯云步，在人群中穿梭。

　　不一会儿，已经被打到了七八人。

　　这种出手的速度，让火哥都为之惊叹，眼中猛然闪过一丝阴冷。然后，对着身边两人低语了几声，火哥整个人却是突然消失了。

　　秦世不敢大意，空中子弹乱飞，他一边躲闪，一边出手，不一会儿又是打到几人。

　　酒店外面的人也冲了进来，酒店里面顿时混乱起来。

　　秦世出手很快，虽然被众人围攻，但是秦世并没有受伤，反而弄死了好几名枪手。

　　正打着，秦世突然汗毛立起，有种不妙的感觉。

　　碰——一声轻微的枪响传出，先前突然离开的火哥，此时突然出现在秦世的身后，直接对着秦世开了一枪。

　　秦世正被几个人围攻着，根本腾不出手，眼看就要被火哥一枪击中。

　　就在这时，一道白色的身影猛然窜了出来。

　　“秦世，小心。”

　　陆玥辰疾呼一声，不顾聂青的拉扯，却是直接跑了上去。

　　在火哥开枪的同时，她直接拦在秦世的背后。

　　噗！

　　子弹毫不留情的射在陆玥辰的肩膀上，炸出一大团血花，而陆玥辰整个人也是感觉身上剧痛，浑身失去了力气，缓缓的倒下。

　　秦世回过头，正好看到陆玥辰胸前的鲜血，顿时眉头打结，感觉到了心疼。

　　然后，他一手将陆玥辰给抱在怀中，同时狠狠的瞪向火哥，厉声道：“你……今天必死！”


第121章 为什么为我挡枪

　　冰冷的声音在酒店内传开，让得那一群枪手都是不由得停下了脚步。

　　纷纷看向秦世，只见他此时脸色竟是冷厉，身上散发的冷意，让酒店内的温度骤然降低了许多。

　　整个酒店仿佛笼罩着阴霾，酒店外的人不断的冲了进来。

　　不一会儿，他们就将秦世包围得里三圈，外三圈。

　　但是，秦世却是看都没有看他们一眼，对于这些人的包围，一点也不在意，而是低头看着陆玥辰。

　　只是，陆玥辰刚才中枪，此时已经昏迷了过去。

　　“你怎么这么傻，为什么要为我挡这一枪？”秦世低喃了声，刚才还冷厉的脸上，此时却是露出一抹柔情，看着陆玥辰憔悴的脸庞，他的心狠狠地抽动了下。

　　双拳紧紧地握着，秦世慢慢的抬起头，眼神直射向火哥。

　　火哥身子一颤，仿佛盯着自己的不是一个人，而是一头猛兽，不由自主的打了个寒颤。

　　不过，看到秦世被自己的手下团团围住，他心里稍微放心了一些，胆子也大了，冷冷的盯着秦世：“你……你看什么看，死到临头了，还想反抗？”

　　“究竟是谁死到临头还不一定呢。”秦世从牙缝中挤出几个字。

　　这个时候，聂青已经站到了秦世的身边，看到陆玥辰受伤，她心中也是暗暗叹息，佩服陆玥辰的勇气。同时，她也在自问：为什么刚才冲上去的人不是我？

　　火哥哼了一声，“秦世，刚才没有一枪打死你，是你的运气，我倒要看看，现在还有谁能替你挡子弹。”

　　说着，火哥再次举起了枪。

　　看着那漆黑的枪口，秦世眼中闪过一道寒光。不过，他并没有冲动，他知道自己一旦冲上去，固然能将火哥拿下，但是陆玥辰就危险了。

　　而是将陆玥辰交到聂青的手中，低声说了一句：“跟紧我。”

　　说着，他身体猛然冲出，直接正面冲向人群，双手连续挥拳，每一拳都快捷无比。

　　凡是拦在前面的人，都被他一拳击飞，摔出老远。顿时，也被他硬生生冲出一条路来。

　　情况发生得太快，那些人反应过来的时候，秦世已经到了酒店的墙壁边缘。

　　轰隆！

　　随后，秦世一拳轰出，那结实的墙壁被他打出一个窟窿。

　　用力将聂青一推，秦世说道：“你带着她先走，我等会去找你们。”

　　聂青迟疑了下，不过她想到秦世的身手，又想到陆玥辰此时受了重伤，留下来也只会是拖累，便点了点头：“好，那你小心点。我会在路上留下标记，让你能找到我们。”

　　“嗯。”

　　秦世点了下头，转过身，站在洞口，双眼扫向冲过来的众人。

　　火哥注意到聂青两个女人离开，不过他并没有让人去追，而是满脸冷笑：“你倒是有些男子气概，竟然拼命送她们离开。不过，这样也好，我们所有人就能专心的对付你了，你这次更加没有机会逃。”

　　“我为什么要逃。”秦世冷冷的开口。

　　从一开始他就没打算过逃走，在陆玥辰受伤之后，他更是不会逃走。

　　这件事情，秦世必须要做一个了结。

　　要想了结，唯一的办法，只有以血还血。

　　火哥一愣，脸上也是闪过一丝惊诧，然后眯着眼道：“难不成你还想跟我们死磕？”

　　秦世微微抬头，眼神穿过人群，落在火哥的身上，轻蔑道：“死磕，你还不够资格！”

　　“什么？”

　　“这小子太嚣张了，火哥在雪风村一带威名远播，从来没有人敢这么跟火哥说话。”

　　“哼！他越狂，死得越快。”

　　火哥的手下顿时低声嘲讽，像是看傻子一样看着秦世。

　　到这个时候还看不清形势，难道他真以为自己有三头六臂？

　　火哥的脸色也很难看，秦世的话让他感觉到耻辱，在一群小弟面前被人小看，那是很丢面子的。出来混的，要是被落了面子，那以后还怎么带队伍？

　　顿时，火哥怒气冲冲道：“妈蛋的，你要找死，我就成全你。你居然说我不够资格，那我倒要看看，你有什么资格跟老子说这种话。”

　　眼神阴冷的扫了秦世一眼，然后火哥就朝着酒楼外面走去，同时头也不回的挥手道：“动手！我不希望看到他走出酒店。”

　　命令一出，已经是下了决杀令。

　　火哥的手下顿时动了，一时间，酒店内，枪声骤然爆发，子弹乱飞。

　　墙壁上，地面上，弹痕不断的增加，原本干净整洁的酒店，此时已经是千疮百孔。

　　在他们开枪的时候，秦世已经施展出梯云步，身体仿佛一道风一般，飘忽不定。足足十几秒的时间，却是没有一刻子弹击中秦世。

　　众人大惊，都是感到不可思议。

　　毕竟他们有着几十号人，一起开枪的情况下，就算是一只苍蝇，也得被打中。

　　但是，他们并没有看到意料中的结果，顿时心中就有些乱了。

　　而这时，秦世一边躲避子弹的攻击，一边靠近了众人，开始了反击。

　　“嘭！”

　　秦世靠近一人，同时拳头挥出，将那人给揍飞了出去。

　　一百八十斤的身体，被打得飞出三米多高，差点就要撞到天花板上。

　　落下来时，更是发出一道猛烈的巨响，让酒店都跟着震颤起来。

　　而这仅仅只是开始，秦世身体一闪，已经到了下一个人面前。

　　那人脸色大变，连忙抬枪射向秦世，但是秦世更快，一手抓出，直接捏在那人的手腕上。然后，猛然用力一扭，顿时传出一声脆响。

　　手腕断了！那人脸上的痛苦一闪，立马便被更大的恐惧笼罩。

　　因为，此时他看到了一个漆黑的枪口，那是自己的手枪，依然是握在自己手中；不过，刚才秦世不仅折断了他的手臂，并且硬生生的将他手臂对折了一百八十度。

　　“不要……”

　　那人惊恐地叫出声，身体发颤，一股骚味顿时从那哆嗦着的双腿上流出，裤子上的水迹清晰可见。

　　竟是，吓尿了。

　　秦世暗暗鄙夷，并没有丝毫留情：“你用枪对准别人的时候，有想过不开枪吗？”

　　说着，秦世直接扣动了扳机，子弹从枪口飞出，直接击穿了那人的眉心。

　　因为距离太近，秦世的身上被溅染了一丝血迹，整个人看上去更加冷厉了一分。

　　就在这时，有几人已经意识到了不妙，纷纷朝着秦世开枪。

　　秦世手一拉，便将先前杀死的那人拦在身前，无疑，作为盾牌，那具尸体很称职，顺利的为秦世当下了十几颗要命的子弹。

　　那些人子弹打光，秦世脸上露出冷笑，手一甩将尸体丢开，同时抬枪射击。

　　砰砰砰！

　　中间没有一丝一毫的停顿，枪声响起，子弹飞出，每一颗子弹都是秦世精心计算过的，没有一颗落空。

　　“糟糕，这小子枪法太准了。”

　　众人心中凛然，先前他们还能仗着手中有枪，就算秦世身手不弱，他们也觉得有自信能杀死秦世。

　　但是，这个时候秦世突然露出神准的枪法，而且手中同样有枪，却是让他们心中打鼓。

　　毕竟，对于武功，这些人并不了解，只是觉得秦世难缠而已；但是，枪这玩意大家都了解，一颗子弹就能要人命，由不得他们不担心。

　　“大家一起开枪，不要给他出手的机会。”有人大喊了一声，趁着秦世刚刚击杀几人，正是子弹消耗一空的时候，他立马对着秦世一通扫射。

　　秦世并不惊慌，手枪被他直接丢了出去，砸向说话的那人。

　　原本，用石子就能杀人的他，此时手枪同样是犀利的暗器，砸在那人的头上，瞬间将其砸得头破血流，晕死了过去。

　　不过，其他人也都反应了过来，这些人更加小心，根本不给秦世喘息的机会，便是一通火力压制。

　　嗖嗖嗖！

　　子弹带着猛烈的劲风飞来，从秦世的脸颊便擦过，也让他微微惊了一下，连忙就地一滚，直接蹿到前台后面，用坚固的石桌阻挡。

　　秦世虽然对自己身手自信，但是却并不自大，藏在石桌后面思索着对策。

　　密密麻麻的子弹射击过来，那弹头被撞得到处乱飞，不少都是落在了秦世的脚下。

　　“有办法了，还真是瞌睡了，就有人送来枕头。”

　　秦世脸上露出冷笑，伸手将弹头抓在手中，然后甩了出去。

　　弹头比手枪更小，用暗器手法打出去，穿透力自然强了许多，比起手枪射击也不呈多让。

　　并且，弹头被秦世的力道加持之后，更加的诡异莫测，有一些甚至在半空中转弯，但是最后都是击在了那些人的身上。

　　眨眼的功夫，便又有几人倒下。

　　从秦世将两女送走，到这个时候，也不过是过来一分钟的时间。

　　但是，火哥的手下却是损失惨重，被秦世干掉了不下十个。然而，秦世依然毫发无损。

　　众人看到同伴莫名其妙的倒下，更是慌了神，换子弹，射击，再换子弹，再射击。

　　枪声足足持续了几分钟，还是没有停歇下来的意思。

　　“这群家伙疯了吧？”秦世暗暗皱眉，看着身边洒了一地的弹头，他也是乐了：“古有草船借箭，今天我却是石桌借弹头，异曲同工啊。”

　　伸手将弹头都抓在手中，具体有多少，秦世不清楚；但是他知道，这些弹头足以杀光酒店里面的人。

　　他伸手将外套扯下，然后猛然丢了出去。

　　见到石桌后面突然有黑影飞出，那些人神经顿时绷紧，掉转枪口，对着黑影疯狂的设计。

　　“哈哈，死吧，死吧。”

　　众人心中疯狂的呐喊着，双目之中都是充斥着疯狂。

　　然而，当他们看清那黑影落地之后，他们发现只是一件外套，顿时都是脸色大变：“坏了，中计了。”


第122章 年轻人就是狂

　　酒店内安静了一下，众人纷纷扭头看向石桌的方向，那里很安静，并没有其他的不同。

　　但是，就在这个时候，人群中确实猛然爆发出一身惨叫。

　　大家回头，顿时发现同伴的眉心之中有着一个可怕的血洞，临死之时，双眼还是不甘的睁着。瞬间，这些人的心中都是一阵慌乱。

　　气氛压抑，众人心头都笼罩着一片恐惧的阴霾。

　　而在他们的头顶，酒店天花板上挂着的吊灯上，却是有着一道人影。

　　刚才趁着大家注意力分散，秦世抓住机会，上到了这里。

　　秦世并没有迟疑，他知道，酒店的空间就这么大，要不了多久自己还是会发现，顿时双手连续挥动，弹头不断的飞出，朝着下方的人杀去。

　　就仿佛一杆无声的机枪，无情的屠戮着下面的人。

　　“他在天花板上。”

　　很快，有人发现了秦世，不过这个时候，下面的人也死了大半。他就算是喊出声，却也没有多少人响应，因为他们此时心中早已经胆寒。

　　甚至，还有一些人匆匆的向着酒店外面逃去。

　　一直在酒店外面的火哥，一直等了几分钟都没有收到消息，也是有些不耐烦。

　　正准备再回酒店里面看看，猛然发现手下出来了，顿时笑道：“已经解决那小子了吧？”

　　“火哥，点子扎手，我们死了不少兄弟。”那人口中连喊道，一口气跑到火哥的身边。

　　火哥脸色一沉，顿时怒声道：“一群饭桶，几十个人还对付不了一个，真他娘给老子丢脸。”

　　他是雪风村一霸，打拼十几年才拥有如今的地位和权力，本身也是狠角色，也很少将别人放在眼里。

　　秦世的身手，他见过一些，但是火哥并不觉得什么，他对自己同样有自信。

　　挥挥手，带着几个得力手下，火哥就走进了酒店。

　　嘭！

　　“哎哟。”

　　刚走到酒店门口，火哥便给砸得倒退了数步，整个人也跌倒在地上，嘴里发出一声痛呼。

　　从地上站起来，火哥的鼻子被砸得青紫，两道血柱眼中鼻孔一直延伸到下吧，显然被撞得不轻。

　　“火哥，你没事吧？”手下走上来问道。

　　“我没事。”火哥摆了摆手，瞥了一眼旁边，发现是自己手下的尸体，刚刚也正是这尸体砸在了自己身上。

　　火哥心里一沉，人都死到门口来了，莫非我的手下已经被团灭了？

　　他不愿意相信，也不敢相信，抬头朝着酒店里面看去。

　　刚好，秦世正一步一步的从酒店走出，身影也出现在了酒店的门口。

　　而在秦世的身边，再没有其他的人。酒店内也很安静，一股刺鼻的血腥味也随之钻入火哥的鼻中，让他眉头大皱：“妈蛋，老子这嘴还真开光了，竟然说得这么准。”

　　火哥暗暗恼怒，随即盯着秦世，手中的枪也指向了秦世。

　　秦世脸色冷厉，他已经很久没有这么生气了。上一次是因为光头强将九阳草种子给弄丢了一半，而这一次，陆玥辰的受伤，让他的怒火却是更胜从前。

　　“你最好将枪收起来。”

　　瞥了眼火哥，秦世冰冷的开口，但是却没有半点停下的意思，依旧一步步朝着火哥走了过去。

　　火哥的大部分手下之前都在酒店里面对付秦世，此时，在外面并没有多少人；如今，算上火哥，还有刚才逃出来的手下，加起来也不超过十人。

　　这点人，秦世根本不放在眼里，自然没有多少顾忌。

　　火哥眉头一皱，他刚才没有经历过秦世的狠厉杀伐，自然不会听劝；等秦世走过来的时候，他手中的枪却是用力一挺，直接指着秦世的头。

　　“年轻人就是狂，以为杀了我几个小弟就很牛逼吗？居然要老子放下枪，妈蛋的，你信不信，我分分钟让你脑袋开花？”火哥神色张狂，见秦世走过来，不惊反喜，这么近的距离，他可不认为秦世能躲得过去。

　　秦世抬起头，道：“你可以试试。”

　　“我操，居然敢激我，老子一枪嘣了你。”火哥脸色一冷，手指猛然用力，就要扣下扳机。

　　千钧一发之际，秦世猛然伸出手，手指卡在扳机的下面。用力一扯，直接将手枪给扯到了手中。

　　而另一只手，直接抓向火哥的脖子。如钢铁一样坚硬的手指，掐在火哥的气管上，只要稍稍用力，就能让火哥气绝而亡。

　　不过，秦世并没有那么做，只是冷冷的道：“说！是谁派你来杀我的？”

　　见到火哥被擒住，剩下的几个手下顿时拔枪对准秦世。

　　“放开火哥。”手下纷纷怒喝出声。

　　秦世扫了一眼其他的人，又对火哥说道：“让你的人都把枪丢了，不然的话，我现在就杀了你。”

　　火哥心中一凛，他知道让自己的弟兄放下枪，就真的没办法威胁到秦世；但是，他从秦世的眼神中也能看出，秦世刚才的话也绝对不是开玩笑，真的会杀了自己。

　　所以，他还是给手下打了个眼色，道：“都不要乱来，把枪丢了。”

　　闻言，几个手下犹豫了下，最后还是按照火哥所说，把枪丢在地上。

　　秦世瞥了他们一眼，确定他们没有再藏之后，继续对火哥说道：“让他们都趴在地上。”

　　“你不要太过分。”火哥神色恼怒的道。

　　嘭！

　　秦世直接用手枪砸在他的头上，冷着脸道：“少废话，你不让他们趴下，我就让你一辈子趴下。”

　　火哥心中无奈，自己的小命就在秦世的手里，却是不得不从，眼珠转动着，看向几个弟兄说道：“按照他说的做，都趴下，不要乱来。”

　　等到众人都趴下，秦世再次用枪在火哥的头上敲了一下：“说，到底是谁指使你来杀我的。”

　　“我说出来你就放过我吗？”火哥脸色阴沉道。

　　秦世皱了皱眉：“你没资格跟我谈条件，要么告诉我实情，要么就死。”

　　“哼，说也是死，不说也是死，我为什么要说？”

　　“你当真不说？”

　　“除非你放了我。”

　　秦世脸色一沉，“冥顽不灵，找死。”

　　说着，秦世直接一指点在火哥的喉咙上，然后将他放开。

　　“吼……”

　　火哥嘴巴大张着，想说什么，却是发不出声音来，只觉得喉咙里仿佛被卡着一个刀片，让他痛苦不堪。

　　双手死死的捂着脖子，但是脖子上偏偏没有半点伤口，只是那种痛苦却是越来越清晰。

　　剧烈的痛苦，让他的脸色都扭曲了起来，呼吸也越来越困难，整个人趴在地上，不断的扭曲，伸手去抓秦世的脚，嘴巴张了张，似乎在说：我愿意告诉你。

　　然而，秦世却是看都没有看他一眼。

　　从火哥打伤陆玥辰的时候，秦世就已经没宣判了他的死刑，坚决不会手软，就算是火哥刚才说了，最后秦世依然会杀了他。

　　只不过，火哥如果说出事情的真相，秦世会赶紧利落的扭断他的脖子，而不会让他有现在的这种痛苦。

　　一群趴在地上的手下，见到火哥那痛苦的模样，纷纷就要起身。

　　不过，秦世却是走到了他们面前，一脚踩在其中那个刚要站起来的人背上。然后，手中的枪指向众人，说道：“我刚才震碎了他喉咙上的血管，他会因为喉咙充血，变得不能呼吸，最后等到血管彻底破裂，七窍流血而死。你们如果不想跟他一样的下场，那就给我老实一点。”

　　众人吓了一跳，瞥了眼火哥，顿时发现火哥双眼充血，就知道秦世并没有说谎。

　　对于秦世这诡异的手段，他们情不自禁的打了个寒颤，再也不敢动弹。

　　秦世低头瞥向众人，道：“刚才的问题你们也听到了，谁能回答我，我便留他一命。”

　　众人心中凛然，听出了秦世的意思，这群人中只能有一人活命，而其他人恐怕都得死。

　　这个念头冒出，顿时就有好几个人喊出声：“我知道，我说。”

　　秦世微微眯着眼，指向其中一人，说道：“你来说。”

　　“是三木社团让我们这么做的。”那人连忙回道。

　　秦世闻言，眉头猛然皱了起来，三木社团他从来没有听说过，不禁怀疑那人是不是随便编的一个势力，不由得看向另外的几人，问道：“他说的是真的？”

　　“是真的，两天前三木社团的副社长找到了火哥，让火哥杀了你。”

　　秦世知道，他们并没有说谎，只是心中却是纳闷，他想不通一个从来没听说过的社团竟然会杀自己，不由问道：“三木社团是什么来历？”

　　众人一愣，没想到秦世竟然连三木社团都不知道。

　　不过，他们还是解释道：“三木社团是华夏西南地区最强大的地下势力之一，其实以前也就是一个二流帮会，不过后来加入了不少高手，就迅速发展起来了。我们雪风村跟三木社团比起来，那是小巫见大巫。”

　　“三木社团的老大是谁？”秦世皱眉道。

　　“这个我们也不知道，只是听说是一位很厉害的人物，而三木社团的事情大部分都是副会长代为处理。”

　　秦世皱了皱眉，再次问道：“三木社团的总部在哪里？”

　　众人一惊，顿时猜到了什么，都是震颤不已，莫非秦世还打算去找三木社团算账？

　　不过，震惊归震惊，他们心中却是有些兴奋，秦世如果去了三木社团的地盘，那根本就是送死，何不干脆告诉他呢？

　　于是，很快就有人说道：“三木社团总部就在附近韩阳市，那里有一处三木山庄，就是三木社团的总部。”

　　秦世暗暗记下这个地方，微微瞥了一眼趴在地上的人，眼神闪烁着冷厉的光芒。

　　“我们知道的都已经告诉你了，你答应过不杀我们的。”被冰冷的眼神盯着，众人顿时提醒道。

　　秦世冷笑：“我是说过不杀你们，但是也没说过放过你们。”


第123章 治疗必须脱衣服

　　对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。

　　这些人刚才都想杀秦世，自然是秦世的敌人，秦世又岂会手软。

　　所以，从一开始，秦世就没有打算放过他们。

　　感受到秦世身上散发的冷厉气势，众人慌了，纷纷大喊出声：“卑鄙，说话不算话。”

　　“对你们，我也不需要讲信用。”

　　秦世不为所动。不过，最可恶的火哥已经七窍流血而死，而且他今天也已经杀了不少人，心中的怒气也稍微出了一些，对于这几个人他也懒得再杀。

　　只是，死罪可免，活罪难逃！秦世也不会让他们好过。

　　冷哼了一声，他直接冲上去，手中凝指，在每人的后脑上都点了一下。

　　众人脸色大变，刚才秦世点了一指，就让火哥七窍流血而死，他们自然害怕。

　　只是，秦世的动作很快，他们根本反抗不了。

　　随后，那些人脸色变得木然，眼光呆滞，然后直接倒在地上。虽然没有像火哥一样丧命，但是刚才的一指，秦世已经破坏了他们的脑神经，从此以后这些人会变成植物人。

　　一场围杀之局，让雪风村的气氛变得凝重。

　　如今局面被秦世打破，雪风村的气氛不但没有得到舒缓，反而变得更加紧张。

　　火哥死了，火哥的手下也几乎死光了，活下来的几个变成了植物人，跟死了也没差别。

　　这个消息一经传出，也让雪风村的局势发生了震动，不少人开始争夺起来，一时间这里变得空前的混乱，就算是大白天，在这里也能见到厮杀的场面。

　　而秦世从酒店离开，按照聂青留下来的标记，已经离开了雪风村，来到了附近的镇上。

　　在一家小旅馆找到了聂青，秦世立马问道：“陆玥辰怎么样了？”

　　聂青微微摇头，脸上挂着担忧，道：“她伤得很严重，我担心这里也有危险，也不敢将她送去医院，只能在这里先住下来。”

　　“嗯，我先去看看她。”秦世点点头。

　　走进房间，秦世一眼就看到躺在床上的陆玥辰，此时陆玥辰的脸色苍白，毫无血色，显然是失血过多。

　　到了床边，那里放着很多染血的白纱布，秦世知道那肯定是之前按住伤口用的。

　　聂青这时候走上前来，说道：“我本来想帮她吧子弹取出来，只是子弹打在她的左肩，距离心脏太近，我怕弄不好会伤到动脉，所以……只能帮她止血。”

　　“不过，效果并不理想，你快想想办法吧。”聂青摇摇头，担忧地说道。

　　跟陆玥辰相处了好多天，她们的关系显然并不错，虽然还没到姐妹相称的地步，但是却也是朋友。

　　闻言，秦世也是满脸凝重，担忧的想到：“她不但受伤了，而且刚才一路逃跑，在路上折腾，只怕现在是伤上加伤，更加严重了。”

　　并且，秦世还知道，陆玥辰的心脉本来就没有完全恢复，这次中枪，很可能会让她旧伤复发，心脉衰竭。

　　不敢耽误，秦世立马开始检查陆玥辰的伤势。

　　聂青在一旁看着，不时皱眉，双手也是紧紧的握在一起，显得十分紧张。

　　秦世一会儿皱了皱眉，一会儿又是松了口气，更是让聂青紧张得心都提了起来。

　　“她怎么样？”终于，在秦世停下检查的时候，聂青问了出来。

　　秦世说道：“她受伤的地方跟心脏很近，但是还没伤到心脉。”

　　“呼……”

　　聂青长出了一口气，身体也不由得轻松了些。

　　只是，秦世又说道：“不过，她伤得太重了。虽然没有伤到心脉，但是却伤到了她左手的经脉，如果治疗不彻底的话，以后恐怕会落下残疾。”

　　“什么？会变残疾？那怎么行。玥辰她是临阳市第一美女，要是变成残疾了，那对她的打击也太大了，你快想想办法救她。”聂青连忙说道。

　　“她这颗子弹是为我挡的，我当然会救她，其实我心里的担忧不比任何人少。”秦世缓缓说道，眼神却并没有从陆玥辰的身上移开。

　　聂青一怔，听到秦世的话，她能感觉到秦世内心对陆玥辰的担忧，顿时内心酸涩起来。

　　她对秦世有好感，她从部队离开，就是为了找秦世，可见她是一个敢爱敢恨的女人。只是，她此时也明白，自己根本没有资格说什么，毕竟秦世和陆玥辰是未婚夫妻。

　　这层关系，却是聂青根本比不了的。

　　看了一眼虚弱的陆玥辰，聂青还是说道：“她很在乎你，你一定要治好她。”

　　“嗯，我会的。”

　　秦世点头，然后对聂青说道：“你刚才跟那些人也斗了不少时间，又带着陆玥辰来到这里，也累了。现在我既然回来了，这里就交给我，你先去休息吧。”

　　“不，我想留下来，我希望能第一时间看到她康复。”聂青却是摇头道。

　　秦世皱了下眉，然后说道：“也好，有些事情，你留下来也方便一些。”

　　聂青神色一动：“要我做什么？”

　　秦世指了指陆玥辰，然后就说道：“我要帮她治疗，不但要取出子弹，而且要帮她续接经脉；这个过程不能收到一点外物的影响，所以必须把她的衣服脱下来……”

　　后面的话，秦世没有说，聂青也明白，这就是要他帮忙的事情。

　　聂青脸上红了一下，却是不好意思，犹豫了下，最终转身离开了房间。

　　对于这个结果，秦世并不意外。

　　房间内安静了下来，看着安静躺在床上，脸色憔悴的陆玥辰，秦世的心中便是一阵心疼。

　　“聂青说得没错，陆玥辰是临阳市第一美女，是天之骄女，金枝玉叶。她本来应该生活在舒适的别墅里，穿着美美的衣服，喝着美酒，品着音乐，过得无忧无愁。可是为了找我，她却是不惜犯险，故意扮丑跑去方天谷，上雪山啃着粗糙的干粮，如今更是敢挺身而出舍命救我……”

　　陆玥辰那柔弱的样子深深的印在秦世的心中，让秦世不由自主的生起怜惜之心。

　　“纵然，她曾经利用了我，但是跟她为我做的这些，却是不值一提。”

　　秦世深深叹了口气，定了定神，将心思收了起来，然后便伸出手去解陆玥辰的衣服。

　　上次从龙三刀手中救下陆玥辰的时候，秦世已经见过她的身子了，这次他倒是没有迟疑，动作也很快。

　　只是，纵然有了一次经验，当秦世将陆玥辰脱得只剩下一个罩罩的时候，心里还是忍不住一荡。

　　陆玥辰平躺着，两片薄薄的白色布片笼罩着那高耸的饱满，其上隐约能看到两点粉红色的凸起，十分诱人。

　　秦世连忙收回目光，不过，还是俯下身去，伸手将她的罩罩解开。

　　续接经脉是大事，可不是儿戏，秦世也是因为前几日突破到了修武第三层，否则他都不敢下这个决定；不过，纵然如此，他还是不允许出现丝毫的差错。

　　这次的罩罩纽扣不在前面，而是在背后。

　　嘣！

　　手指扣着纽扣轻轻一挤，顿时丝带弹开，没有了罩罩的束缚，陆玥辰双峰调皮的颤了颤。

　　秦世弯着腰，眼神自然垂下，正好看到这一幕，不过他心中记挂着陆玥辰的伤势，并没有多注意，只是音乐瞟了眼那双峰顶端的嫣红便收回了目光。

　　陆玥辰胸前弥漫着鲜血，仿佛开着一朵鲜艳的花。

　　伤口在左肩的下方，跟饱满相邻。

　　秦世伸出手，在伤口附近按了按，掌心几乎是贴着她的饱满，而她双峰上那点凸起也是从掌心轻轻掠过，有着一种异样的感觉。

　　陆玥辰昏迷着，原本娇艳的红唇，因为失血太多，显得发白，并且有些干燥。

　　不知道是秦世触碰到了她的伤口，还是因为秦世的手心碰到了她那凸起而让她有了感觉，此时却是轻哼了一声。

　　秦世抬起头，发现陆玥辰轻哼一声之后便又昏迷了过去，并没有清醒，更加不敢耽搁。

　　体内真气凝聚，秦世手掌轻轻一拍，打在陆玥辰的肩膀上。

　　顿时，陆玥辰闷哼一声，随即一颗子弹也被震了出来。

　　随后，秦世另一只手迅速凝指，点在陆玥辰的胸前；这是简单的封穴之法，封住伤口家附近的穴道，让血气运行变慢，防止失血过多。

　　做完这一切，仅仅只是迈出第一步。

　　“如果将她送去医院，医院也只能做到这里。但是我却不能如此，她手上的经脉，我必须要帮她接上，不然等她醒来，发现自己残疾，只怕她心里会很难过。”

　　秦世神色变得严肃起来：“接下来才是最关键的，续接经脉比起打通经脉更加困难，而且必须要达到修武第三层才能利用自己体内的真气来修复她断裂的经脉。只是，我这也是第一次这么做，为了保险起见，还是先给她服用一些丹药。”

　　想到这里，秦世连忙从背包里拿出几株草药，其中有一株就是蓝心藤。

　　蓝心藤虽然主要的作用是解毒，但是它本身就是仙草，蕴含灵气，对于人的身体有着很大的作用。

　　这个时候，秦世也顾不得蓝心藤珍贵，直接将几种草药混合，然后用真气柔和，配置出丹药。

　　这种简单的丹药并不难培植，只是花了几分钟，一枚散发着蓝色荧光的丹药就出现在他手中。

　　拖着丹药，秦世将其送到陆玥辰的口中，可是，陆玥辰此时昏迷着，根本没有服下丹药的意识。

　　秦世犹豫了下，身躯微倾，双唇贴了上去，而后撬开她的牙关，用舌头将丹药顶了进去。

　　咕噜。

　　过了两分钟，陆玥辰终于喉咙涌动了下，将丹药服了下去。

　　丹药俯下去后，她的脸色稍微好了一些。

　　秦世心中欣慰，将真气凝结在掌心，抵在陆玥辰的伤口之上，然后缓缓的闭上眼，引导着真气进入她的体内，开始续接经脉。


第124章 遇上抢劫的了

　　远在临阳市，陆玥辰的突然离开，除了林馨儿知道她是去找秦世了，其他人都还不清楚。

　　而陆正远夫妇跟女儿的关系已经缓和，这段时间也很是担心，他们第一时间就觉得是王家在搞鬼，便派人盯着王家的举动。

　　所以，王家这些时日低调了许多。

　　不过，这却只是表面。

　　王阳明坐在书房里，拿起那台密线电话，拨通了一个号码。

　　很快，那边便接通了。

　　“龟田先生，听说你已经找到了秦世，是吗？”王阳明对着话筒说道。

　　“哼，那是当然。”那边的声音有些不悦：“如果等你给我消息，恐怕秦世早就跑了。”

　　王阳明不以为意，说道：“龟田先生莫要见怪，秦世太狡猾了，而且我们王家的势力并不集中，有些事情办事也不是太方便，相信你能够理解。”

　　“废话少说，你给我打电话有和用意？”

　　“我只是想提醒龟田先生一句，那小子身手不弱，你要是真动手，最好做好万全的准备，免得让他再逃了。”王阳明笑了笑，补充道：“如果龟田先生需要帮助的话，我们王家鼎力支持。”

　　“马后炮。秦世已经从雪山上下来了，我也派人去杀他了，只是效果并不理想，让他跑了。”

　　王阳明一怔，叹了口气道：“龟田先生接下来打算怎么做？”

　　“秦世杀了我师弟，我自然不会放过他。我听说，你儿子也是死在了他的手中，你们仇恨不小，这次我杀了他也算是帮你报了仇，你打算怎么回报我？”那边传来一个阴测测的声音。

　　王阳明轻轻皱眉：“龟田先生以为呢？”

　　“我的要求很简单，我希望三木社团能够在临阳市做些生意。”龟田说道。

　　“好。只要龟田先生将那小子的人头交给我，那我保证三木社团在临阳市立足。”王阳明咬牙说道。

　　这个龟田正是龙三刀的师兄，同时也是三木社团的主人。半个月前得知龙三刀死在了秦世的手中，他特意从蓬莱赶了过来。

　　他过来，自然是要为龙三刀报仇。但是在报仇的同时，又能赚笔钱，他自然不会拒绝。

　　挂断电话，王阳明眼中闪烁着丝丝冷光，猛然对着门外说道：“管家，你现在派两个高手去一趟韩阳市。”

　　“家主的意思事？”

　　“龟田这个人不同于龙三刀，龙三刀只是一个莽夫，我可以借刀杀人，但是龟田却不行。龟田那老狐狸，为师弟报仇，竟然还想向我索要好处，哪有那么简单的事情。”

　　王阳明脸色阴冷：“派一些人过去，如果他们杀了秦世，那固然是好事；不过，你们却要在半路上将龟田的人给拦下来。哼！想来临阳市发展，势必会跟我王家有牵连，这影响不好，我不想影响四叔在中央的地位。”

　　“那……如果，我是说如果。要是龟田对付不了秦世，怎么办？”管家锤头问道。

　　“当然是帮龟田对付秦世。”王阳明猛然挥手，让管家出去。

　　这一招，螳螂捕蝉，花雀在后，确实被王阳明使得顺手。如此一来，不管最后谁赢了，最后的赢家都是他王家。

　　时间缓缓过去，外面的天色不知不觉已经暗了下来。

　　聂青在房间外面已经等了整整一个小时，但是秦世早就说过，续接经脉是件危险的事情，收不到半点干扰，所以她最终还是忍了下来。

　　没过多久，房间的门开了，秦世脸色苍白的从中走出。

　　“玥辰怎么样了？”

　　聂青连忙问道，看秦世好像要摔倒一般，她连忙上去扶着。

　　不过，秦世却是摆了摆手：“她没事，我刚才已经帮她续接了经脉，只要休息两天，就没大碍了。”

　　“嗯，看你的样子好像受伤了，你没事吧。”聂青轻柔道，她也没想到，救陆玥辰竟然这么困难，让秦世都吐血了。

　　秦世心里也是暗暗发苦，他真气消耗太多，却是引起了体内三眼毒素的反弹，让他受了点内伤。不过，刚刚在里面吐了口血厚，已经好了许多。

　　所以，他并没有说，只是摇头：“你放心，我只是有点累而已，休息一下就好了。”

　　聂青没有再问，而是进去照顾陆玥辰。

　　秦世去前台开了间房，然后就回到房间调息。

　　第二天天一亮，秦世已经完全恢复，体内的毒素也被他再次压制了下去，没有大碍。

　　想了想，秦世决定去看下陆玥辰。

　　虽然说昨晚的续接经脉很成功，但秦世还是担心，怕还有什么意外。

　　当看到陆玥辰的脸色恢复了不少之后，他才是微微松了口气。不过，没有看到陆玥辰恢复，秦世始终是放心不下，索性就在旅馆住了下来。

　　过了两天，陆玥辰的伤势渐渐恢复，已经不影响正常的活动，而她手臂的经脉也已经渐渐的稳固了下来。

　　秦世心里也明白，自己是时候离开了。

　　找到陆玥辰和聂青，秦世说道：“这里不是久留之地，有些人迟早都会找上门来。所以，聂青，接下来的几天，恐怕要辛苦你了。”

　　“要我做什么？”

　　“我要你保护陆玥辰回临阳市。”秦世凝声道。

　　陆玥辰听到秦世要走，顿时就从床上坐起身来。她经过这么多波折才找到秦世，自然想跟秦世多相处些时日，不舍道：“秦世，难道你不跟我们一起回去吗？”

　　此时，陆玥辰虽然伤势好了不少，但依旧虚弱；听到那轻柔的语气，秦世也不禁心生怜惜，但还是缓缓的摇了摇头：“不了，我还有些事情要处理。”

　　说完，秦世便将背包背起，转身走出旅馆。

　　虽然不知道秦世到底有什么事，但是陆玥辰知道王家依然没有放弃对秦世的追杀，她隐隐也能猜到一点。

　　在秦世刚走出旅馆的时候，她就追了出去，看着前面挺拔的背影，喊道：“秦世，等你的事情做完，一定要回来，我会一直等着你。”

　　秦世身形一顿，心中也是微微叹息。

　　不过，他并没有转身，只是轻轻的点了下头，就继续朝着外面走去。

　　火哥虽然死了，但那只是小角色，杀了他根本解决不了问题。秦世并没有忘记，在火哥的幕后，还有更大的黑手——三木社团。

　　别人要杀自己，秦世自然要弄清楚这件事情，何况这些人更是差点害得陆玥辰受了重伤，他更不能放过。

　　小镇的早晨人并不多，许多的出租车司机也才刚开始一天的工作。

　　在路边打了一辆出租车，秦世直接说道：“到韩阳市，去吗？”

　　司机抬头看了眼秦世，看秦世不像坏人，便点了点头：“当然去，不过价钱会稍微高一点。”

　　“可以，现在就走吧。”

　　为了给陆玥辰治伤，已经在这里耽搁了两天，秦世不想再等下去，希望早一点感到临阳市，免得三木社团有了准备。

　　“好嘞，我开车很快，保证不耽误你的事。”这么早就出门，司机猜测秦世有要紧事，立马保证了一句。

　　上了车，司机的水平不错，开得很稳。

　　秦世坐在后座上闭目养神，真段时间他都没有好好休息过，如今马上要去找三木社团算账，他还是要将精神养好。

　　临阳市很繁华，跟雪风村那里截然不同，到处都是高楼大厦。

　　而经过三个小时的赶路，秦世才是来到这里，经过一条安静人少的街道时，秦世喊住了司机：“就在这里停车吧。”

　　“这里这么安静，这小子该不会……”司机顿时有些警惕，最近新闻上经常见到有出租车司机被敲诈的事情，他耳濡目染，也不禁多想了一些。

　　不过，秦世已经从背包里拿出一千块钱递了过去。

　　司机一愣，便伸手将钱接过，顿时心中也是松了口气，随后将车子停在路边。

　　其实，平常的时候，从雪风存到韩阳市包车也就是几百块，秦世直接给了他一千，却是多了。不过，司机并没有还回去，脸上露出一丝笑容，觉得秦世很大方。

　　见秦世要走，司机顿时喊道：“兄弟等一等，这是我的名片，这几天我刚好要在临阳办点事，你如果还要用车的话，随时喊我。”

　　“好。或许要不了多久，我还真的需要麻烦你。”

　　秦世并没有推辞，他在这边人生地不熟，说不定还真能用得上这个司机，所以他接过名片的时候顺便将上面的电话也记了下来。

　　虽然已经到了韩阳市，但秦世并没有急于去找三木社团。

　　“知己知彼，百战百胜。我虽然知道三木社团想对付我，但是我对他们一点也不了解，贸然去找三木社团算账，并不明智。”秦世心里明白，必须先打听一下三木社团的势力到底有多大。

　　走在安静的街道上，秦世打算今晚就去三木山庄探查一下，耳边却是突然听到一道女人的呼喊声。

　　从那急促的声音中，秦世知道那是在求救。

　　循声望去，他顿时发现前面不远处的拐角处，两个男人正在拉扯着一个女人的包包。

　　“遇上抢劫的了。”

　　只是看了一眼，秦世就隐隐猜到了前面发生的事情，同时他脸色也变得有些难看起来，然后疾步走了上去。


第125章 我只是顺手而为

　　那女人三十岁上下，穿着白色的职业装。因为拉扯，小西装有些凌乱，让她胸前的饱满显得格外的明显。

　　不过，她并没有意识到，只是死死地抓着手中的包包，没有半点松手的意思。

　　“快松手，不然的话，我们可不客气了。”

　　抢劫的男子恶狠狠地说道，手中的力气更大了一分，拉着包包就往外拽。

　　女人拼命的摇着头，坚决不松手，急促的说着：“不行，这不能给你们。”

　　抢劫的两个男子互相看了一眼，都是有些不耐烦，其中一人更是狠狠的一巴掌甩了过去：“叫你松手就松手，哪来那么多废话。”

　　不过，就算是挨了一巴掌，女人却还是没有松手。

　　抢劫的两人没想到那女人居然这么难缠，顿时脸色一沉，从口袋里掏出一把匕首。

　　刀刃对着那女人，然后他们沉声道：“臭婊子，你活得不耐烦了吧？让你松手没听到吗？”

　　“……”

　　见到刀子，女人顿时吓得脖子缩了缩，再不敢出声。

　　抢劫的男子瞬间手上用力，直接将包包拽到手中，就准备离开。这时，其中一人盯着女人看了看，突然道：“先前还没怎么注意，这女人长得还不错嘛。”

　　“三德，不要乱来，你要真想女人了，晚上自己去红灯区找妞儿去。免得等会有人过来，就麻烦了。”另外一人提醒道。

　　不过，那个被叫做三德的男子却是摆了摆手，“要去你去，反正我们都是抢劫，劫财跟劫色有什么区别，被抓了还不都是重罪，老子也不在乎。何况，这里这么安静，怎么可能有人过来。”

　　“三德，你……”

　　“兄弟，不用担心，这附近我门儿清；何况就算有人过来又怎么样，难道他还敢跟我们作对不成？”三德笑了笑，伸手拍了拍那人的肩膀：“放心，大不了哥们速战速决。”

　　说完，他就转头看向那女人，双眼中散发着淫光：“没想到哥们今天运气还不错，碰到了个极品少妇。”

　　“你不要过来。”那女人脸上闪过惊慌之色，畏惧的朝着后面退去，只是很快就退到了墙边，退无可退。

　　“哈哈，刚才你不是一直拽着包包，要留我们哥两留下来嘛，现在我们就成全你，保证让你欲仙欲死。”三德伸出手捏着女人的下巴，将她的头抬起来。

　　那女人不敢的抬起头，眼中满是惊恐，不过她也看到了走过来的秦世。

　　“救我。”那女人顿时哀求的喊了一声。

　　秦世知道，她是对自己说的，顿时对着她微微点头。

　　不过，两个抢劫的男子却是浑然不觉，根本不知道在他们的身后有人，只当刚才是那女人太害怕，下意识的求救而已。

　　“这里鬼都没一个，谁能来救你，别做梦了。”三德冷笑一声，然后就伸出手去撕拉女人身上的衣服。

　　只差一厘米就要抓住女子的外套，这时，秦世刚好伸手拍在三德的肩膀上。

　　三德身体一震，还真有人？

　　刚要转身，秦世手中用力，直接将他甩了出去。

　　重重的摔在地上，三德连忙爬起来，眼神死死的盯着秦世：“臭小子，少管闲事。”

　　“滚。”

　　秦世只是冷冷的吐出一个字，他本来并不是一个喜欢管闲事的人，但是遇到了却也不会不管。

　　“嗯？找死。”三德脸色猛然一沉，手中的匕首指向秦世，给同伴打了个眼色。

　　随即，两人一起动手，朝着秦世冲上来。

　　秦世脸色微寒，就在他们冲上来的时候，双手伸出，同时捏住了他们两人的手腕。

　　两个抢劫的男人顿时感觉自己的手腕仿佛被铁钳夹住，动弹不得，顿时心中一凛，眼中闪过一丝惊慌：遇到硬点子了。

　　“哼，刚才我给过你们机会了，既然不愿意滚，那就留下来吧。”

　　秦世面色一冷，手上猛然发力，直接捏断两人的手腕。

　　那个女人已经躲到了秦世身后，看到两个抢劫的男人被秦世如此简单就打败，心中震惊又崇拜。同时，她也看到自己被抢走的包包落在地上，顿时就上去捡了起来。

　　三德捂着手腕，眼神畏惧的看着秦世，而后咬牙道：“小子，不管你是什么人，你都会为今天的事情付出代价。在韩阳市，还没有人敢得罪我们三木社团的人，你等着吧。”

　　说完，两人捂着手腕就打算离开。

　　“慢着。”

　　听到三木社团的名字，秦世猛然喊住了他们，脸色也更冷了一分：“我让你们走了吗？”

　　“你到底想怎么样，难不成你还想抓我们去警局？”三德回过头道。

　　秦世说道：“你们是三木社团的人？”

　　“不错，知道怕了吧？”三德点头，脸上有些得意。

　　“哼！你要不是也就罢了，既然是三木社团的人，那我更没有理由放了你们。”秦世冷哼，直接走上去，两个耳光抽在他们的脸上，直接将他们给打懵了。

　　三德满脸不解：怎么会这样？这小子是吃了雄心豹子胆吗，明知道我是三木社团的人，他还敢动手？

　　要知道，在韩阳市，三木社团是最大的势力，谁见到了不得绕着走；可是他们这次遇到了秦世，却是截然不同。

　　被修理了一顿，三德沉声问道：“你到底想怎么样？”

　　秦世瞥了眼两人，道：“既然你们是三木社团的人，那你总该知道三木山庄在哪里吧？”

　　“你想去三木山庄？”三德一惊。

　　三木山庄在外人看来，那只是一个普通的地方，但是三木社团的人都知道，那里是总部。

　　而秦世居然问三木山庄，显然目的并不简单。

　　顿时，三德迟疑了起来，不敢乱说。

　　但是，秦世却没那么好的耐心，盯着三德，说道：“废话少说，你只要回答我，三木山庄到底在哪里就行。否则的话，你们就不只是断一只手那么简单了。”

　　秦世身上散发出来的冷厉，让三德吓得脖子一缩，惶恐不已。

　　跟同伴互视一眼，两人都隐隐猜到秦世或许跟三木社团有仇；只是犹豫了一下，三德就说道：“好，我告诉你。三木山庄知道的人不少，但是真正去过的人却不多，那里是三木社团的总部。不过，我去年跟我老大侥幸去过一次，山庄的位置就在老城区里，你去了自然就知道在哪里。”

　　秦世微微点头，他知道三德没有说谎。

　　想到火哥的死应该已经被三木社团知道，秦世再次问道：“那最近三木社团有什么大动作吗？”

　　大动作？三德顿时摇头：“没有。”

　　秦世心里也知道，三德这种小角色知道的不会太多，也没有继续问下去。

　　这个时候，那女人已经走了上来，她的脸色也恢复了很多，不像先前那么害怕。

　　“谢谢你。”女人看着秦世，真诚地说道。

　　秦世摆了摆手，指了指三德两人，对女人说道：“你报警吧，将他们抓起来。”

　　女人一愣，然而就拿出电话，当着秦世的面报了警。

　　秦世点了点头，然后直接两拳打出，将三德他们两人给打晕过去。

　　做完这一切，秦世就打算离开。

　　不过，那女人很快就跟了上来：“先生，你刚刚救了我，我都不知道要怎么感谢你才好；现在时间也不早，不如我请你吃饭吧。”

　　秦世摇了摇头，“我就是顺手而为，你不必谢我。”

　　说着，秦世就往街道外面走去，那女人再次跟了上来。

　　“你还有事？”秦世回过头问道。

　　“我没事，先生你是不是要去老城区？”

　　秦世点头：“不错。”

　　那女人脸上闪过震惊之色，她叫马莉，是这附近上班的白领，根本没听说过三木社团。但是，从那两个抢劫的人口中，她还是能猜出，三木社团很厉害。

　　先前，秦世救了她，马莉心中感激，总想做些什么，顿时说道：“我看先生好像是刚来这里，恐怕也不知道老城区在哪里，不如，我带你过去吧？”

　　马莉的性子执着，先前那两个劫匪枪她的包包，她也是拼命不给。秦世知道，自己要是不答应，恐怕对方还会纠缠，索性点了点头：“也好，那就麻烦你了。”

　　正说着话，他们就看到有警察过来了。

　　秦世不想跟警察打交道，顿时脚步加快，直接离开。马莉也没犹豫，快步走向街道另一侧。

　　不一会儿，一辆奇瑞停在秦世的身边，车窗落下，露出马莉的素颜，她对秦世挥手道：“先生，上车。”

　　“嗯。”秦世一愣，然后直接上了车，看着车后座上面堆放着好几个布娃娃，也是一愣。

　　马莉说道：“这些是我女儿的玩具。”

　　秦世点了点头，跟马莉聊了几句，知道马莉是韩阳市本地人，有一个六岁的女儿，不过却没有听马莉提起过她丈夫。秦世也不方便多问，想到她之前宁死也不交出包包，也不由暗暗佩服。

　　换做一般人，遇到抢劫的事情，恐怕早就吓得将东西都交出去了，破财免灾，哪能像马莉这样拼命。

　　所以，秦世还是有些好奇：“刚才你那么坚定也不将包包给他们，难道你就不怕吗？”

　　闻言，马莉脸上闪过一丝后怕，苦笑道：“我当然害怕，只是……”

　　见马莉突然不说了，秦世感觉到她有难言之隐，于是道：“我没有其他的意思，就是有些好奇，如果不方便的话，就算了。”

　　马莉摇了摇头，脸色有些忧郁：“其实，我刚才正从银行取钱出来，那些钱是给我女儿治病的，要是被抢了，我女儿就要停止治疗，会有生命危险。所以，我当时也没想过其他的，脑子里就想着不能让他们抢走那笔钱。”


第126章 屠秦大会

　　秦世默然，怪不得她一个女人有勇气敢和劫匪对抗，原来是为了女儿。

　　秦世暗叹一声母爱无私，看到马莉情绪低落，不由安慰道：“其实，我也懂一点医术。既然，你要送我去老城区，那就顺便跟我说说你女儿的病吧，或许我能帮你女儿治好。”

　　“我女儿患了败血症，现在也没有办法治好，可怜她才六岁，就要承受这样的痛苦。”马莉说着，满脸伤心。不过，她看秦世年纪轻轻，也没将秦世的话当真，只是觉得秦世是安慰她罢了。

　　秦世也不在意，然后从背包里拿出一节蓝心藤，交给马莉：“你回去之后，将这个给你女儿吃了，应该就能让她康复了。”

　　马莉身子一震，回过头看了眼秦世，见秦世说得认真，她不禁有些激动：“真的吗？”

　　“我没有必要骗你，收起来吧。”秦世笑着点头。

　　马莉犹豫了下，还是将蓝心藤收了起来，心中对秦世更加感激。

　　老城区虽然有个老字，但是并不破旧。

　　这里没有高楼大厦，有的是四通八达的胡同。秦世看了一眼，顿时也是佩服三木社团有见地，将总部设在这里，的确是个不错的选择。

　　下了车，秦世顿时感觉到暗处有几双眼睛盯了过来，心中凛然，暗道三木社团势力不简单；虽然三木山庄才是他的老巢，只怕整个老城区都在人家的掌控之下。

　　让马莉离开，秦世直接走进老城区中。

　　这时，天色已经不早，秦世走在胡同里，显得很安静。

　　没过多久，他就看到了三木山庄。

　　三木山庄是一座很大的四合院，有着一种独特的文化气息。不过，秦世知道，这只是表面，在这四合院里面住着的人，却是三木社团的大人物。

　　秦世翻过院墙，然而在院中却并没有看到人影。

　　“奇怪，这里不是三木社团的总部吗？怎么会这么安静？”

　　秦世费解，从他杀了火哥之后，还在雪风村那边停留了两天，这两天时间却都没有再遇到有人找他麻烦，已经很不正常了。

　　不对！

　　秦世很快就想到之前踏入老城区时，外面有人监视，顿时觉得这种安静只是表象。

　　“莫非，三木社团这两天没有动静，是在聚集更大的力量？”

　　虽然是猜测，但是秦世觉得这个可能性很大；院子里面虽然没人，但是他也不敢大意，因为在四周的院墙上，那些电子眼来回扫射，如果他真的出现在院子里，恐怕瞬间就会暴露。

　　身体一闪，秦世身体贴着院墙，来到了院内的房间外面。

　　此时，房间里面灯火通明，和外面的空旷相比，这里却是截然不同。

　　中央是一张几乎占据半个房间的大圆桌，桌子周围，聚集着几十个人，这些人火石面色凶狠，或是威严冷峻，不过眼神却都很犀利，显然都不是简单的角色。

　　三三两两都低声的议论着，内容无非就是今晚出现在这里的目的。

　　在圆桌的顶端，一个中年男人负手而立，脸色仿佛茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“诸位稍安勿躁，我今日将大家请来三木山庄，让大家聚在一起，是有一件事情要宣布。”中年男人双手从背后伸出，对着众人微微压力下，示意大家安静。

　　瞬间，房间内的议论停止了，大家也都转头看了过来。

　　“莫副社长，难道社团出了什么大事？”圆桌左边一个脸色冷峻的人开口道。他们这些人的身份都不简单，是三木社团分散在各个地方的管事，都是权倾一方的大佬。

　　其他人也都是这么猜测，不过很快就都是暗暗摇头，三木社团在韩阳市的霸主地位稳固如山，根本没人能撼动。

　　而且，他们也没有收到丝毫的消息，那这次又是因为什么事情呢？

　　莫副社长扫了一眼大家，沉默了下，说道：“社长回来了。”

　　“什么？社长回来了？”众人一惊，不少人都是从位置上站了起来，显得有些惊骇。

　　先前，他们因为被突然召集回来，心中还有些不痛快，但是这个时候却都不敢露出半点不满。

　　在房间外面的秦世，自然也注意到了这一点，心中不禁好奇起来：这个社长到底是什么来头？居然让这些人这么小心。

　　同时，秦世也隐隐猜测到了一点，这些人聚在一起，只怕就是为了对付自己。

　　这个时候，房间内又有人说道：“莫副社长，这么重要的事情，我们居然一点都没有收到消息。不知道社长现在在哪里，我们既然回来了，当去拜见一下。”

　　莫副社长摆了摆手：“社长自然会来见你们，不过不是现在。这次我召集大家，却是要开一个‘屠秦大会’。”

　　只听名字，就能感觉到其中充斥的杀气。

　　“好了，莫副社长，你就不要卖关子了，赶快说说这‘屠秦大会’到底是怎么回事吧。”

　　“那我就直说了，这次我让你们带着手下的高手过来，目的只有一个，杀一个人。”

　　莫副社长缓缓开口，眼中闪过冷厉之色。

　　“谁这么大的面子？”

　　众人都是满脸诧异，动用全社团的力量，对付一个人，这种事情他们想都没有想过。

　　莫副社长说道：“这个人叫秦世，是临阳市秦家的人。虽然，他在秦家并不受待见，但是，你们千万不要小瞧了他。他的武功很高，我得到消息，雪风村那边的火牛，已经被那小子给灭了，活下的几个也都变成了植物人。”

　　“火牛这个人我听说过，还算有点能耐，在雪风村那地方能拉起一支势力还算不错。”

　　“嗯，看来这个叫秦世的家伙的确不好惹。”

　　“不过，这次我们这么多人一起出手，就算他有三头六臂，也休想讨得了好。屠秦大会，屠杀秦世，倒是贴切。”

　　众人说着，却并不担心，都是自信满满。

　　在房外，秦世脸上则是露出冷笑：“屠秦大会么？三木社团为了对付我倒是蛮拼的，居然动用了全部的力量。不过这样也好，我正好也要找你们算账，既然聚在一起了，也省得我一个个找你们。”

　　说着，秦世眼中已经露出嗜血的光芒。

　　夜色下，整个四合院内飘起一阵冷风，将房间的门吹开。

　　哐！

　　莫副社长猛然转身，虽然门口没有人，但他依旧双眼冰冷的喝道：“谁？”

　　众人看过去，根本没有发现外面有人，就有人笑道：“莫副社长，你太大惊小怪了。”

　　“难道你们没感觉到杀气吗？”莫副会长神色冰冷，冲着门外喊道：“阁下既然来了，何不现身？”

　　啪嗒、啪嗒！

　　秦世双手负在身后，慢慢的走了出来，站在门口扫了一眼里面的人，冷笑道：“很热闹嘛，不过，你们既然要开屠秦大会，这么重要的事情，怎么能不通知我呢？”

　　“你是什么人？”众人纷纷站了起来，对着秦世怒目而视。心中也不禁狐疑，看这小子年纪轻轻，却如此狂妄，莫非是社团新晋的头目？

　　莫副会长摆了摆手，淡淡的道：“他就是秦世。”

　　什么？众人一惊，秦世不就是他们这次要对付的人嘛，大家还没有去找秦世，反而是秦世先找上门来了，这让他们感觉情况跟想象中的有很大的出入。

　　不过，他们这么多人，自然是不怕。

　　顿时，就有人冲着秦世冷喝道：“秦世，我们正准备找你，你居然就自投罗网，倒是省了我们不少事。”

　　“少说废话，先将他拿下再说。”

　　有人提议了一声，然后自己率先带着自己的两个亲信手下冲向秦世。

　　他们本身就是一步步拼杀到如今的地位，身手都是不弱，此时也都没有动用枪支，而是赤手空拳就像擒下秦世。

　　不过，秦世脸上却是轻蔑的笑了笑。

　　等三人冲过来的时候，他脸上的轻蔑更甚，右手从背后抽出，猛然一挥。

　　啪！啪！啪！

　　连续三声响亮的耳光落下，那三人直接被扇得倒退了回去，脸颊高高得肿起，看起来十分滑稽。

　　秦世冷声道：“一群废物，就凭你们，也妄图开屠秦大会。我看不如干脆改个名字，叫秦屠大会更好一些。”

　　“小子，狂妄。听你的意思，你还想将我们都杀了啊？”

　　“哼，我纵横十几年，还从没有遇到过这么猖狂的年轻人，今天算是开眼了。但是，你今天既然来了，那就别想走出这个门。”

　　众人脸色凶厉，一个个都是从位置上离开，站在秦世的面前，形成一道气势冷厉的人墙。

　　秦世虽然只有一个人，但却是怡然不惧，然后看了一眼莫副社长：“你是三木社团的二把手，也是你指使火牛去杀我，对吗？”

　　“是有如何？”莫副社长双眼微眯，闪过阴冷的光芒，手中却是不知道从哪里掏出一把蝴蝶刀，显然他的身手并不弱。

　　“我跟你无冤无仇，之前也从来没有见过，你如此倾尽全力的杀我，恐怕在你背后还有人指使你吧？那个人是谁？”

　　秦世一步步走上前去，对于面前一群人的气势浑然不在意。

　　莫副社长冷冷一笑：“哼！等你死了，你下去问阎王吧。”

　　说着，莫副社长手中蝴蝶刀猛然甩出，速度飞快的射向秦世。

　　恐怖的寒光，被众人看在眼中，他们都是暗暗叫好：莫副社长的飞刀功力又有精进了，这一刀下去，我们是玩玩挡不住的，那小子死定了。

　　只不过，秦世确实脸色淡然，仅仅伸出两根手指，便直接夹住了蝴蝶刀的刀刃：“班门弄斧。”

　　眼中冷光一闪，随后秦世直接将蝴蝶刀甩了回去。


第127章 一个也别想离开

　　房间内，众人皆是脸色大变。

　　莫副社长的飞刀绝技他们都是见过，那是一击必杀的绝招；但是，他们怎么也没想到，秦世却是如此轻松就接了下来，并且如法炮制，打算用飞刀反杀回来。

　　嗖！

　　飞刀在空中划过一道直线，那速度，却是比刚才莫副社长丢出来更快上几分。

　　众人眼中爆射出寒光，内心也是震颤起来：糟糕，莫副社长该不会死在自己的绝技之下吧？

　　在大家的注视下，莫副社长的脸色阴沉无比。他在三木社团是一人之下，万人之上的存在，本打算一击杀了秦世，涨涨威风，却没想到，威风没逞到，自己便陷入危险之中。

　　“可恶。”

　　莫副社长咬咬牙，蝴蝶刀的速度超乎他的预料，想躲已经来不及。

　　生死之间，莫副社长也顾不得太多，伸手一拉，直接拉过身边的一人拦在身前。

　　噗！

　　飞刀没有丝毫停顿的插入那人的心口，顷刻毙命。

　　众人额头上不由冒出一丝冷汗，莫副社长好狠，居然用自己人为他挡飞刀。

　　不过，他们只是看了一眼尸体，却并没有说话。尽管心中有些不爽，但为了一个死人，而得罪莫副社长，并不值得。

　　莫副社长身躯微颤，将面前已经是尸体的手下丢到一边。对于大家的神色，他看在眼里，心中并没有半点后悔。牺牲一个手下，保住自己的命，在他看来，那是理所当然的。

　　“秦世，你杀我三木社团的弟兄，这笔血债必要血偿！”莫副社长手指着秦世，沉声怒吼。

　　秦世眼中寒光更甚，心中厌恶非常：“你自己贪生怕死，用手下来帮你抵命，却将这笔血债算在别人身上，你还真是够不要脸的。”

　　“哼，刚才只是意外，你真以为我就那点本事么。”莫副社长阴沉着脸，然后手中一闪，不知道从哪里抓出三把飞刀。

　　秦世看到这一幕，不由冷笑：“刚才的教训还不够么，居然还想对我动用飞刀，就是不知道你这次想拉哪几个手下来帮你抵命呢？”

　　闻言，房间内其他人顿时退后了几步。

　　“你少在这里妖言惑众。”莫副社长脸色一沉，然后对着众人说道：“他这是要离间我们，大家不要自乱了阵脚，一起上，杀了他。”

　　见到刚才莫副社长拿自己人抵命，大家的心里都是有些发凉。

　　但是，在三木社团，等级森严，他们虽然在外面风光，但是在这里，却不得不听莫副社长的命令。

　　一个个只能上前，准备对秦世动手。

　　秦世瞥了众人一眼，眼中闪过浓浓的杀意：“哼，你未免太小看我了，对付你们，还需要离间么？我今天既然敢出现在这里，这笔账算要算得彻底一些，我再问一遍，究竟是谁让你去杀我的？”

　　“等你死的时候，自然会知道。大家还磨蹭什么，给我上！”

　　莫副社长再次开口，不过手中的飞刀还是收了起来，而是掏出一把手枪，朝着秦世射击。

　　砰！

　　枪声响起，其他人也不再犹豫，都是拿出手枪直接射向秦世。

　　密密麻麻的子弹飞来，秦世冷色一沉，脚尖在地面一点，施展出梯云步，声音已经飘出门外。

　　房间之中，空间太小，这些人都有枪支在手，乱枪之下，秦世也不得不避其锋芒。但是院落之中空间较大，躲避起来轻松了许多。

　　见秦世退了，莫副社长顿时喝道：“追！”

　　“是，副社长。”

　　众人领命，冲出房间，不过扫视一眼，却是没有看到秦世的身影。

　　莫副社长眉头皱起，猛然瞥见左边的院墙上有人。

　　顿时一惊，发现正是秦世，连忙手一指对着众人下令：“他在墙头，开枪！”

　　众人也都是注意到了，纷纷对着墙头开枪射击，院墙瞬间被打得千疮百孔，而秦世的身影却是瞬间消失在了城墙上。

　　“副社长，他逃了，怎么办？”有人走到莫副社长身边询问道。

　　“哼！这里是韩阳市的地盘，他能逃得了吗？现在立刻着急外面的兄弟，让他们将整个老城区都包围起来。”

　　莫副社长满脸阴沉：“在这里，他插翅难飞，今晚就算是绝地三尺，也要将他找出来杀了。”

　　感受到莫副社长心中的杀意，众人也是凛然，就准备出去安排手下做事。

　　有人刚刚踏出院门，便是一道劲风猛然传来，那人却是连反应都没有机会，就倒在了地上。

　　众人皱了皱眉，上前一看，发现那人双眼无神，眉心赫然有着一个拇指大小的血洞，已然毙命。

　　然后他们就看到那血洞中镶嵌的东西，那是一枚石子。

　　顿时，众人就是倒吸了口凉气：“他是被这石子打死的。”

　　同时，他们也想到了之前秦世甩回飞刀的场景，顿时有人说道：“是秦世，肯定是他，他就在附近潜伏着。”

　　“他在哪里？”众人你看看我，我看看你，刚才这人死的时候毫无征兆，让他们毫无头绪。

　　但是，一股无形的阴霾，却是笼罩在众人的心头。

　　就在这时，又有一人走出院子，不过迎接他的同样是一枚石子。

　　砰！

　　院中再次倒下一人，依然是眉心被洞穿，死法一模一样。

　　“我操。”有人狠狠的骂了一句，眼神在四周查探，但是别说人影了，就算是只苍蝇都没见到。

　　院中，静谧得可怕，本来还有一些虫鸣蛙叫，但这时也都消失了。

　　“秦世这是要将我们都困在院子里啊，谁踏出去谁就是死路一条。莫副社长，我们该怎么办？”

　　“哼，故弄玄虚，你们在各个地方也都算是个人物，难道死了两个人就让你们怕成这样？”

　　莫副社长脸色轻蔑，然后说道：“大家一起出去，他一次又能杀得了几个？”

　　众人心中一凉，却是迟疑起来。

　　别说秦世能杀几个，就算是杀一个，谁能保证那个被杀的会不会是自己？

　　他们能混到如今的位置，哪个又想平白无故的送死，面对莫副社长的命令，却是没有人走出去。

　　此时，三木山庄外面的一处房顶上，秦世坐在那里，在他手边，摆放着一堆石子，满脸冷笑的看着下面。

　　发现没有人从山庄里面走出来，秦世不由喊道：“你们想要杀我，我如今就在这里，你们却是做了缩头乌龟，着实让人瞧不起。我看三木社团，以后也没有存在的必要了。”

　　“可恨！”

　　莫副社长暗子恼怒，然后指向一人：“你出去。”

　　那人脸色一寒，并没有动。

　　砰！

　　一声枪响，莫副社长直接开枪杀了他，同时冷冷的道：“不听命令，留你何用。”

　　其他人都是心虚不已，随后又有几人被莫副社长点名，但是他们走出去的时候，都被秦世用石子杀死。

　　院外，地上已经躺了七八具尸体，让众人心中没来由的产生一种慌乱。

　　“哼，你们以为不出来，就没事了吗？就算你们龟缩在山庄里面，我要杀你们也不是难事。”

　　见再没有人出来，秦世顿时冷喝一声，同时直接一颗石子抛出，从院门飞射进去，精准的秒杀一人。

　　这一次，众人彻底乱了。

　　“到底该怎么办？莫副社长，到底是什么人要杀秦世？”

　　莫副社长脸色沉凝，道：“是社长。”

　　“社长？他不是一直在蓬莱吗？怎么会和秦世结仇，难道这背后还有什么原因？”顿时有人问道。

　　“不该你知道的不要过问。既然社长下了命令，我们照做就是，如果我们能杀了秦世，社长肯定会有奖赏，否则的话，大家都会吃不了兜着走。”

　　“可是，秦世身手了得，我们刚才一起开枪都没能奈何他，现在我们却是连他的位置都不知道，根本没机会杀他。”

　　莫副社长双眉深锁，也知道这样僵持下去不是办法。而且，要是社长知道这边的事情，定然会大怒，到时候还不知道会有多么严厉的惩罚在等着自己。

　　犹豫了一下，莫副社长顿时朝着外面说道：“秦世，你的确厉害，我不得不承认，我真的小瞧你了。”

　　“怎么了，你害怕了？”秦世的声音从院外传了进来。

　　莫副社长却是摇了摇头：“我要是真想躲，你也未必能杀得了我。我只是想告诉你，你今天就算能杀我们几个人又如何，我们就算现在奈何不了你，但是你还有朋友，只要我放出话去，所有跟你有关的人，都会……”

　　“你威胁我？”

　　坐在房顶上的秦世脸色一沉，猛然站起身来，深邃的目光穿过山庄，直接落在莫副社长的身上。

　　莫副社长冷笑道：“我就是威胁你又如何？不过，我要杀的人只是你，如果你乖乖受死的话，我也没必要动你的朋友。”

　　“哼！原本我只是想弄清楚到底谁是幕后黑手，然后杀你们几个人给点教训，如今你竟然拿我朋友要挟我，你这是要逼我大开杀戒啊！”

　　秦世身体腾空，从房顶上跳了下来。

　　陆玥辰受伤，让秦世心中很难受，才时隔两天，再次有人拿朋友来威胁秦世，让他不由得回忆起跟陆玥辰的点滴，他绝不允许身边的朋友再次受伤。

　　所以，他出现在了众人的面前。

　　见状，莫副社长脸上露出一丝得逞的笑容，大喊道：“你终于肯露面了，准备受死吧。”

　　说着，他手一挥，院内的众人再不犹豫，一些人已经提着砍刀朝着秦世冲了上去，也有一些人对着秦世开枪。

　　而这一次，秦世并没有退，而是继续朝着院内走去。

　　“今天，你们一个也别想离开。”

　　冰冷的目光之中，闪过嗜血的光芒，秦世双手一扬，手中的石子尽数飞出，带着恐怖的劲风杀向众人。


第128章 只剩下一条死路

　　三木山庄，顷刻间乱作一团。

　　枪声不断响起，不时的有惨叫声夹杂在其中。

　　秦世施展出梯云步穿梭在众人之间，身影鬼魅，那些子弹根本捕捉不到他的身影。

　　“大家不要开枪了，免得误伤了自己人。”

　　莫副社长见秦世速度太快，反而经常有自己人被子弹打中，顿时制止了一声。

　　其他人也都明白这个道理，对付秦世这样的高手，枪支根本不管用。

　　他们真正忌惮的，是秦世用石子杀人。

　　如今，看到秦世冲入人群，用双拳跟大家搏杀在一起，他们也都不再像之前那么担心，顿时斗志又燃烧了起来。

　　这里聚集了整个三木社团八成的高手，真的肉搏起来，他们有自信就算秦世再厉害，也要饮恨当场。

　　“比拳头，我们怕过谁。他一个人再厉害，但是双拳难敌四手，如今被我们围攻，只剩下死路一条。”

　　“不错，我们也都是打打杀杀一路拼过来的，岂会怕他一个毛头小子。”

　　众人脸上都是挂着冷笑，觉得秦世还是太年轻，稍微一点激将法就让他中计了。

　　不过，秦世虽然被众人围在中间，但是却怡然不惧。

　　突然三把刀从侧面同时飞砍了过来，秦世目光一闪，一腿扫除，直接踢在刀背上。

　　叮叮叮！

　　三把刀撞击在一起，握刀的人还没反应过来，秦世再次一脚飞出，便将他们踢飞。

　　不过，这只是第一波而已，很有就有人抓住空档，挥拳朝着秦世攻击过来。

　　“你如今无处借力，我看你怎么挡我这一拳。”那人脸上阴笑，他早就在一旁等待机会，如今突然出手，时机把握得很好。

　　而且看他你粗壮的手臂，就知道是一个管用拳头的行家，力道自然不小。

　　要是被打中，只怕秦世就会受伤。

　　秦世刚刚腾空踹飞三人，招式已老，根本没办法再面对接下来的攻击。

　　但就在这个时候，秦世体内真气涌动，身体在半空却是诡异的一顿，仿佛脚踩实地，整个人在空中竟然是反弹了回来。

　　面对突然而来的重拳，他冷笑一声，五指一张，猛然抓住那人的手腕。

　　随后，用力一拉，秦世便将那人甩了起来。

　　那个大汉被他抓在手中，当做棍子朝着四周挥舞。

　　一些靠得近的人，直接被撞得倒飞了出去。

　　“嘶，这得多大得力气啊，他起码有一百七十斤。秦世居然能这么请轻易的将他甩起来，这……”

　　众人看得目瞪口呆，他们见过十八般武艺，但是却从来没见过用人当武器用的。

　　秦世见到没人靠近，然后双手一送，将那人直接丢在地上，双眼扫向四周，狠狠的道：“来啊！”

　　那双毫无感情的眼睛，让众人心中一颤。

　　同时，他们心里也是深深的被震撼着。这么多人围攻他，不但没有将他打垮，反而让秦世越发凶狠，公然叫嚣众人。

　　被秦世目光扫过的地方，人群都不由自主的后退了数步。

　　“哼！你还真当自己天下无敌了吗？让我韩裂来会会你。”人群中猛然冲上来一人，粗犷的声音在院内回荡，随即仿佛铁塔一般的身体就冲了上来，每一步踏出，都让房间有些震动。

　　而在韩裂动手的时候，其他人都是退后了几步，身体几乎贴到了院墙上。

　　在三木社团，韩裂是号称拳脚第一的猛将。超过两米的身高，再加上浑身仿佛钢铁一样的肌肉，无形之中都能给人一种深深的压迫。

　　虽然秦世刚才表现出的身手很惊人，但是韩裂同样不俗，从来都是碾压对手，众人对韩裂都很看好。

　　秦世不禁眼神上扬，看着砸向自己头顶的拳头，眼中也是闪过一丝精光，感受到这人力量不俗。

　　随即，秦世直接抬手一掌，直接朝上拍去。

　　啪！

　　蓄势而发的拳头砸在手掌之上，却是一顿，停了下来。

　　“什么？他居然拦下来了？”

　　韩裂铜铃般的眼珠闪过一丝错愕，随即就感觉一股澎湃的力量从拳头上传递回来，直接将他给震飞了回去。

　　砰砰砰！

　　高大的身躯落下，直接被打进身后的房间，房间内那张圆形的会议桌也被砸得七零八落，周围的椅子也是倒了一地。

　　秦世收回手，脸色如常，心中却也是感叹一声：这人天生神力，可惜不懂武功，要是配合金钟罩，罗汉拳一类的功夫，能将他的优势发挥出来。

　　但是，在已经达到修武三层的秦世面前，韩裂却是完全不够看。

　　韩裂从破碎的木堆中站起来，受伤并不算太重，然后畏惧的看了秦世一眼，闷声道：“我不打了。”

　　众人心中都是一凉，最强的韩裂都不是秦世的对手，看来这次要拿下秦世难了。

　　而就在这个时候，秦世的目光却是像刀子一样刺向韩裂，沉声道：“开弓没有回头箭，你既然对我动手了，那就由不得你。”

　　“你想做什么？”韩裂脸上闪过一丝惊恐。

　　“做什么？”秦世冷笑一声：“你们既然要杀我，那就要做好被我杀死的准备。”

　　说着，秦世冲上去，直接一拳轰在韩裂的心口。

　　顿时韩裂喷出一口鲜血，然后脖子一僵，整个人倒在地上一动不动。

　　“韩裂都认输不再出手，他还是杀了韩裂。”

　　“秦世太狠辣了，他虽然年轻，但是手段却一点不稚嫩，这次遭了。”

　　在院子里还能站着的人已经不多，一部分已经被秦世在混乱中杀死，一部分也都身受重伤没有还手之力，单凭剩下的人已经对秦世构不成丝毫的威胁。

　　秦世一步步走来，所过之处，凡是有受伤的，他会毫不留情面的补上一脚。

　　莫副社长这个时候心中也不得不感叹：大势已去，看来只能请社长出马了。

　　想到这里，莫副社长身体便悄悄的向着院外退去。

　　“我说过，今天你们谁也走不了。”

　　一只脚刚踏出院门，莫副社长便听到身后冷冷的声音传入耳中，那浓烈的杀气让他不由自主的停下了脚步。

　　“秦世，你当真要赶尽杀绝？”

　　“都到了这个时候，还说这种话，你不觉得多余吗？”

　　秦世说着，已经走了上去，一手掐着莫副社长的脖子，将他提了起来。

　　莫副社长身体一颤，眼中终于闪过一丝慌乱，拼命的挣扎着。

　　“哼，我跟三木社团无冤无仇，你们却要致我于死地，真以为我秦某人好欺负吗？”秦世五指用力，一点点的压入莫副社长的脖子中间。

　　瞬间，莫副社长便感觉一阵窒息感。

　　不过，这个时候，秦世却突然从莫副社长的眼中看到一丝神采。

　　莫副社长拼命地喊道：“社长，救我。”

　　“社长？”秦世眉头一皱，顿时感到一道恐怖的杀气锁定了自己。

　　唰！

　　犀利的寒光从背后袭来，速度之快，让秦世身上的汗毛都是竖了起来。

　　高手！

　　秦世顾不得太多，原本还打算将莫副社长折磨一番再杀死，如今却是没有心情，直接手指用力，掐死莫副社长，然后身体一闪，退了开来。

　　转过身，秦世刚好看到那道刀光闪过。

　　随后，便见一道黑影迅速地冲了上来。

　　秦世哼了一声，双手迅速挥出，直接反击了回去。

　　砰砰砰！

　　两人连续对了三掌，秦世微微后退了几步，而对面的黑影也被震退出几米。

　　“你就是三木社团的社长？”秦世盯着前方，冷冷的开口，心中也是暗暗震惊对方的身手之强。

　　那黑影缓缓的抬头，露出一张苍白的脸，道：“不错。”

　　“我似乎并不认识你，你为什么要杀我？”

　　秦世皱起眉，眼神落在对方的刀上，猛然一愣，蓬莱刀客。

　　瞬间，秦世就想到了一个人，死在自己手里的龙三刀，并且他回想了一番，顿时发现面前的黑影施展的招式跟龙三刀竟然有些相似。

　　“看来你已经猜到了一些。”黑影的声音有些嘶哑，但是眼神却是阴冷的扫向秦世。

　　秦世问道：“龙三刀跟你是什么关系？”

　　“他是我师弟。”黑影说道。

　　“这么说来，你安排这些人杀我，就是为你师弟报仇？”秦世顿时恍然，我原本还以为这次的事情跟王家有关，看来是猜错了。

　　不对！龙三刀死在我手里这件事情知道的人并不多，而龙三刀的师兄又怎么会知道？这件事情只怕还是跟王家脱不了干系。

　　黑影缓缓的走上前，看着院中横七竖八的尸体，他脸上没有丝毫的变化，并没有因为这些人是他的属下，而有半点同情。

　　一直走到秦世前面三米，他才是停下，说道：“华夏有句古话，叫做杀人偿命。你杀了我师弟，这笔账，你必须还。”

　　“哼，你师弟先要杀我，我杀他那也是他咎由自取，你若想讨债，那你应该去找王家才是。如果不是他们，你师弟又怎么会犯在我手里。”秦世说道。

　　“强词夺理，今日我既然出手，我的刀便要见血方能收回。”黑影咧开嘴，然后神色冰冷的道：“记住我的名字叫龟田，到了地狱不要忘记是谁杀了你。”

　　秦世脸色一冷：“大言不惭，你真以为你能杀得了我吗？”

　　“桀桀，我从来不做没有把握的事情，这一次你死定了！”

　　龟田手一扬，雪白的长刀拖在身后，随后便疾步冲了上去。


第129章 真要胆大不怕死的

　　院中，萧杀之气纵横，先前侥幸活命的几人此时都卷缩在院子的角落里，双眼盯着前面的战斗。

　　龟田的实力的确不俗，每一刀都是快捷无比，而且悄无声息，让人难以防备。

　　秦世神色凝重，他虽然表现得轻松，但是心中却也明白，龟田的实力比龙三刀强大许多，乃是他迄今为止遇到的最强的敌人。

　　又是一刀挥砍过来，恐怖的寒光倾泻而下。

　　秦世身体刚准备躲避，那刀光却是诡异的变了方向，似乎早就料到秦世下一步的举动一般。

　　“怎么回事？”

　　秦世心中悚然，拼着消耗真气才再次闪避过去，只是这般连续几次，都是差一点便被龟田砍伤。

　　“反应挺快，这都能被你躲过去。怪不得我师弟会死在你手中，凭你的实力要杀他的确不难。”龟田也不知道是在赞叹，还是愤怒。

　　“哼，你怎么会这么熟悉我的武功路数？”秦世沉声道。

　　龟田嘴角露出阴笑：“你能杀了我师弟，我就猜到你武功不弱，可是我还是让这群不懂武功的手下去杀你，难道你还不明白吗？”

　　“嘶……你是故意的，你表面上让他们对付我，实际上你却一直在暗中观察我的武功，然后获得对付我的办法。”

　　秦世恍然，只是他没有想到龟田做事居然如此极端，为了杀自己，不惜将自己的势力全部拿出来做代价。

　　“你只说对了一半。”龟田阴笑一声，说道：“熟悉你的武功路数只是一方面，另一方面则是用他们来消耗你的体力。”

　　“卑鄙。不过，你倒是够舍得的。”秦世讽刺了一声。

　　龟田咧嘴笑了笑：“要打败一个强敌，牺牲一些东西也是值得的，何况他们在我眼里不过是蝼蚁，就算他们都死光了，我要再发展一批也不是难事。”

　　显然，龟田根本不在乎那些手下的思索，他的目的只有一个，那就是对付秦世。

　　“变态。”秦世冷冷的道。

　　“随你怎么说吧，反正你马上就是一个死人。”龟田眼中闪过寒光：“我自小学武，对于武功招式过目不忘，所以，你根本没有一点机会。”

　　“那可未必。”

　　秦世身体退开，同时手中已经是丢出几枚石子。

　　龟田眼神轻蔑，长刀挥砍而出。

　　叮叮叮！

　　刀光闪烁而过，那些石子直接被劈成两半。

　　“你的暗器我刚才已经见过，虽然也很厉害，但是对我来说，没用。”龟田冷笑，然后再次追了上去，长刀在空中连续扫出，封死了秦世所有的退路。

　　那些密集的刀光，眼花缭乱，每一道都仿佛真实的一般。

　　秦世知道，只要被砍中一刀，自己就会重伤。

　　而按照龟田的实力，别说重伤了，哪怕是受了一点轻伤也可能丧命。

　　然而，就算如此，秦世脸上依然是平静一片，并且在这个时候缓缓的闭上了眼睛。

　　而在龟田眼中，秦世的表现则是放弃了抵抗，是认命的表现。

　　“哼！你杀我师弟，今日我便割下你的头颅。”龟田手中长白彪射而出，就要落在秦世的身上。

　　呼呼的风声在秦世耳边吹过，就在长刀即将看在他身上的时候，他双眼猛然睁开。

　　“幻魔指！”

　　清冷萧杀的声音从秦世口中吐出，只见他手掌一抬，一根手指直接伸出，朝着长刀点去。

　　幻魔指是天月大陆的绝学，原本秦世是施展不出来的，不过这次从雪山上回来，他已经踏入修武三层，体内真气磅礴了许多，却是能勉强支撑他施展出幻魔指这一绝招。

　　咚！

　　飞速而来的长刀瞬间停下，猛烈震颤，随即直接应声而断。

　　而龟田也是感觉双手被震得发麻，随即忍不住松开了手。

　　端坐两节的长刀落在地上，龟田反应过来，脸上满是震惊。

　　“这怎么可能，你……你才用了一根手指，怎么回这段我的钢刀？”龟田双眼冷冷的看了过去，但是秦世的手指上竟然是没有半点的痕迹。

　　秦世转过头：“鼠目寸光，你以为看透了我的武功吗？简直就是一个笑话。”

　　瞬间，秦世身体一闪，就到了龟田的身前。同时，幻魔指再次点出，这一次却是直接点向龟田的心脏。

　　龟田反应过来，顿时要退，但还是慢了一些，被一指点中。

　　顿时，整个人倒飞了出去，嘴里更是喷出一大口鲜血，重重的摔在地上。

　　双手捂着胸口，龟田心中很不甘心，同时也很是震惊，没想到秦世居然还有这样的绝招，太可怕了。

　　深深的看了秦世一眼，下一刻，龟田再没有犹豫，从怀中拿出一枚漆黑的珠子猛然丢了出去。

　　“危险。”刚准备杀了龟田的秦世忍不住停下了脚步。

　　嘭！

　　一声爆炸之后，院内闪过一道刺目的白光，当秦世再看过去的时候，龟田已经不见了。

　　秦世站在院中，虽然龟田走了，但是他并没有放松，而是突然转过头，朝着一个方向看了过去。

　　那是一处隐秘的院墙，在那院墙后面，有着两道身影，正是王明阳派出来的两名高手。

　　“真是不可思议，龟田亲自出马，竟然还被秦世打伤，那小子怎么会这么强？”其中一人说道。

　　“不知道，或许是有什么奇遇吧。而且，你刚才发现了吗？他居然徒手就打断了龟田的兵器，你觉得我们能做到吗？”

　　“做不到，那恐怕要我王家的老祖才能做到。”

　　两人同时摇头，突然又说道：“秦世刚才已经察觉到了我们，我们还是先离开吧。”

　　“对，先离开再说，要是他追上来，我们恐怕就要载在这里了。当务之急，还是先将消息转告家主。”

　　说着，他们转身就跑，一溜烟就消失在三木山庄的外面。

　　而就在两人刚逃走没多久，秦世脸色猛然一白，嘴角也是流出一丝鲜血。

　　“唉，好久没有施展幻魔指，没想到反噬居然这么大。”秦世暗暗感叹一声，虽然打伤了龟田，但是他自己受伤也不轻。

　　如果龟田和那两个王家的高手胆子再大一些，没有第一时间逃跑的话，或许结局又是另一番场景。

　　秦世虚弱的靠墙坐下，从背包里面拿出一小节蓝心藤放入嘴中，然后就闭上眼睛开始调息。

　　而先前一直躲在墙角的几人，此时也注意到了秦世的情况。

　　看到秦世苍白的脸色，还有嘴角的血迹，这些人顿时眼中闪过一丝精光：“秦世受伤了，看样子还伤得不轻。”

　　“我们要不要上去杀了他？”有人小声地说道。

　　众人默然，眼神闪烁不已，最后几人互相看了一眼，都是点了点头。

　　“秦世的狠厉大家都知道，一旦等他恢复，恐怕第一个就会杀了我们。”

　　“不错，我们绝对不能给他机会。他现在身受重伤，就算是武功再厉害，也不行了，这是我们唯一的机会。”

　　“杀了他，一定要杀了他。”

　　几人声音不大，但是脸上却是越来越激动，想到连龟田社长都对付不了的人，马上就想死在自己的手中，他们便感觉十分刺激。

　　顿时，他们从墙边一人找了一块板状，拿在手中之后，就轻手轻脚的朝着秦世靠近。

　　不过，秦世虽然闭着眼睛，但是感应还在，尽管那几人脚步很轻，但是他们身上的杀意却是遮掩不了的。

　　所以，在他们还没靠近，在三米之外，就被秦世感应到了。

　　微微皱了下眉，秦世睁开眼看了过去，发现几个鬼鬼祟祟，还拿着板砖，顿时就明白他们的目的。

　　“哼，你们倒是打的好算盘，竟然想趁着我受伤之际偷袭我。”秦世冷声说着，双眼冷冷的扫过几人。

　　几人身体一僵，都是站在原地。

　　不过，一想到秦世刚才脸色苍白的样子，他们又松了口气。

　　“秦世，你少在这里虚张声势，吓唬我们。你刚才受伤了，我们都看在眼里，你以为我们还怕你吗？”那人壮着胆子说道。

　　不过，他却并没有再前进，依旧是站在原地。

　　秦世笑了笑：“既然如此，那你为什么不过来杀我？”

　　“你真以为我不敢过去？”那人神色一冷。

　　秦世闭上了眼睛，淡淡的道：“如果你们觉得我受伤了，你们就能对付我，那你们尽管试试。”

　　几人神色闪烁，都是有些迟疑起来。

　　秦世那淡定的模样，让他们刚刚建立起来的自信动摇了，心里都是在打鼓；秦世到底是故作镇定，还是真的不怕我们？

　　转眼间几分钟过去了，他们依然还在原地，而秦世服用了蓝心藤，体内的真气恢复了一丝，心中也是常常的松了口气。

　　“不能再等下去了，时间等得越久，秦世就越有可能恢复。不管如何，赌一把吧。”其中一人咬了咬牙，然后就拿着砖头朝着秦世走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　很快就到了秦世的面前，他毫不犹豫的扬起板砖就朝着秦世的头顶砸了下去。

　　而这个时候，秦世猛然睁开眼，一张就将板砖接住，随即一拳轰向那人，直接将那人打得趴在了地上。

　　“居然还真有胆大不怕死的，既然如此，那我就成全你。”

　　话音落下，秦世已经扬起了板砖。

　　“不……”

　　那人惊恐打大叫一声，然而秦世并没有停止，板砖落下，直接将那人开了瓢。鲜血从他头顶上弥漫而下，没多久就死了。


第130章 地下恋情要藏多久

　　眼神看向剩下的几人，秦世伸手擦了擦嘴角的鲜血，然后起身走了上去。

　　这个时候，他脸上已经恢复了一丝血色，不似之前那么苍白，显然伤势恢复了一些。

　　几人也终于知道，在秦世面前，他们根本就是蝼蚁一样羸弱的存在。耳边响起秦世那并不重的脚步声，他们却是再也忍不住，猛地跪倒在地上。

　　噗通！

　　“秦世，我们跟你并没有仇，也只不过是奉命行事，求求你别杀我们。”

　　有人低着头哀求出声，身躯还在微微颤抖。就算他们见惯了生死，但是当自己面对死亡的时候，依然是害怕得足以让他们不惜丢掉尊严。

　　只是，求饶有用吗？

　　这三木山庄内瞒地的尸体，都是秦世的手笔，他的狠厉可见一斑。而且，之前韩裂主动认输不想动手，但秦世依然杀了他。

　　他们心中都明白，要秦世放过自己等人机会太渺茫，但是要他们反抗，却也提不起那个勇气，只能选择博取这一点渺茫的机会。

　　秦世看得出这些人心中的恐惧。

　　如今，秦世也已经知道龟田才是幕后黑手，同时也知道这些三木社团成员都算是龟田的棋子。

　　但是，秦世并不后悔杀了这些人。他们虽然说是奉命行事，但是他们出手的时候，并没有丝毫的留情，秦世也能看得出来，这些人都是双手沾满鲜血之辈，死不足惜。

　　就算再来一次，秦世依然会毫不留情的抹杀他们。

　　不过，秦世虽然狠厉，但却也不是嗜杀成狂的魔，对于面前这几个吓破胆的人却是没有心思再计较。

　　秦世看了一眼跪在地上的几人，摆了摆手：“三木社团已经不复存在，你们去弄些汽油来，将这里烧了。”

　　“是。”几人本来以为求生无望，听到秦世的话，他们眼中都是闪过一丝神采。

　　然后，连滚带爬的从地上起来，直接去将自己汽车上的汽油搬进院子里，然后掏出打火机直接点燃。

　　轰！

　　三木山庄内火焰升腾，仿佛一朵绚烂的烟花。

　　“你们走吧。”站在三木山庄之外，秦世挥了挥手。

　　“多谢秦爷不杀之恩。”几人互相看了一眼，朝着秦世鞠了一躬。其实，他们自己都感觉有种做梦的感觉，没有料到秦世竟然会放过他们。

　　秦世没有看他们，而是背上背包直接朝着胡同外面走去。

　　只是没走出几步，身后就传来了脚步声，他转过头看着跟上来的几人，皱眉道：“我已经绕你们一命，不要逼我改变主意。”

　　“秦爷，您饶我们一命，从今以后我们这条命就是您的，我们想跟着您。”几人满脸认真地说道。

　　他们听到了龟田的计划，自然对三木社团心灰意冷；而秦世本来可以杀了他们，最后却饶了他们一命，两相对比，他们对于秦世却是真的满怀感激。

　　再加上秦世那恐怖的身手，他们顿时就萌生了追随秦世的想法。

　　只是秦世并不需要手下，而且，就算需要，也不会接受这几人，摇头道：“你们走吧，我不需要小弟。”

　　“秦爷，我们是认真的，我知道您将来肯定是做大事的人，但是有一些杂事还是需要人处理的，我们可以……”

　　“不用说了，让你们走就走，哪那么多废话。”

　　秦世哼了一声，直接转身离开。

　　几人脸色郁闷，随即有人说道：“要做秦爷的小弟也不是那么容易的，今天他饶我们一命，这份恩情必须要报。龟田社长这次受伤，可能会抓秦爷的朋友来要挟他，我们便尽一份心力，尽量保护他的朋友吧。”

　　“好，就这么决定了，我们分头行动。”

　　秦世并不知道，自己的一念之仁，会有这样的效果。

　　当他走出胡同的时候，看到一辆奇瑞停在马路对面的超市旁边，顿时目光一凝，感觉有些熟悉。

　　走上前去，汽车的车窗同时摇了下来，马莉眼神警惕的在四周看了看，连忙道：“快上车。”

　　“真是你？”秦世一呆，不过还是快速上了车，然后问道：“马莉姐，你怎么还在这里？”

　　“恩人，你刚才进去之后，这附近来了好多的人，我担心你出事，就在这里等你。”马莉说道。

　　两人不过是萍水相逢，秦世救她也只是顺手而已，而马莉却是牢记在心。一个懂得感恩的人，人品不会差，秦世对马莉顿时生出好感。

　　“马莉姐放心，我就是进去半点小事而已，现在时间也不早了，你早点回去吧。”秦世随便编了个谎话，就准备下车。

　　而马莉却是猛然伸手拉住了他，两人的手握在一起，马莉顿时反应过来，连忙松开了手，脸上微微红了一下。然后说道：“现在时间这么晚了，你一个人去哪里啊，我家里反正就我一个人住，你要是不嫌弃的话，今晚就住在我家吧。”

　　“这不太合适吧？”秦世迟疑道。

　　马莉人长得漂亮，又是孤身少妇，难免容易让人想歪。

　　“有什么不合适的，你救了我，我都没有感谢你，总不能让恩人露宿街头吧。”马莉瞄了他一眼，不由分说，直接发动车子离开。

　　看马莉坚持，秦世也不再推辞，然后说道：“马莉姐，你别恩人恩人的叫我了，我叫秦世。”

　　反正现在王家也探查到了他的行踪，他也懒得再用胡铁手伪造的化名。

　　“嗯，恩人……秦先生。”

　　“马莉姐还是叫我小秦吧，你刚才一直在那里等我，你女儿岂不是没人照顾？”秦世突然想到了什么，顿时问道。

　　马莉摇了摇头：“我让我朋友去医院帮我先照看了一下，我将你送回去之后，再过去替她。”

　　“不用那么麻烦，一起去医院吧。”秦世摆手道。

　　见秦世这么体贴，马莉也很开心，她也希望能早点看到女儿，自然不再多说，开着车往医院而去。

　　路上，马莉看秦世穿得很朴素，而且还背着一个古旧的背包，心里不由得在想：看他的打扮，应该是来韩阳市找工作的，他今天救了我，那我就帮他介绍个工作。

　　“小秦，你以前是做什么的？”马莉突然问道。

　　秦世一愣，不知道怎么说。

　　马莉以为秦世是不好意思，顿时又说道：“你不要介意，现在就业难，一时半会儿没找到工作也不打紧，其实，我倒是想给你介绍一份工作，就是不知道你愿不愿意。”

　　秦世恍然，也知道马莉是一片好意，不过，他还是苦笑道：“多谢马莉姐的好意，我有工作的。”

　　“啊？那我刚才问你是做什么的，你又不说。”马莉埋怨了一声。

　　秦世尴尬的笑笑，“马莉姐难道忘记了，我下午的时候还给了你一株草药，其实我就是在医馆工作的。”

　　“是啊，我倒是差点忘了这茬。”马莉尴尬的笑了笑，随即想到了什么，连忙将秦世给她的那节蓝心藤拿了出来，道：“这个真的能治好我女儿的病吗？”

　　“等会到了医院，试试就知道了。”秦世笑了笑，他相信一般的病，蓝心藤足够治好。

　　韩阳医院，是一家大型医院，这里的住院费用并不便宜。

　　为了让女儿得到最好的治疗，马莉的所有积蓄都砸了进去。

　　进入病房，秦世就看到病床上卧着一个瓷娃娃一样的女娃，应该就是马莉的女儿。而在病床的旁边，则是一个穿着红色礼服的女人。

　　此时，女人正捧着一本童话故事朗读。

　　发现有人进来，那女人顿时转过头，“莉莉，你个骚蹄子这么晚去哪里浪了，怎么才过来啊，我给你家小祖宗讲了一晚上故事，嘴都……咦？这位长相超前，打扮复古的帅哥是？”

　　“茉茉，你别见人就损，他是我的朋友秦世。”马莉忍不住翻了个白眼，然后又对秦世介绍道：“她是我最好的姐妹，周茉，她就喜欢开玩笑，你别介意。”

　　秦世点了点头，之前在车上的时候，马莉便提起过她的这个好姐妹，自然知道周茉就是这个性格。

　　周茉撇了撇嘴，“我看是男朋友吧？我说你这骚蹄子也真是够可以的，大半夜的去跟情郎幽会，将自己最亲的女儿和最好的姐妹丢在一边。”

　　“茉茉，你别乱说，我跟秦世也是刚认识。”

　　马莉脸色一红，刚解释了一句，周茉便打断道：“鬼才信你，刚认识你就带人家来医院啊？老实交代，你们这段地下恋情究竟隐藏了多久？”

　　看着有些‘咄咄逼人’的周茉，秦世站出来说道：“其实，我是一名医生，我来医院是来看看马莉姐的女儿。”

　　“你是医生？”周茉瞪大了眼睛，然后就围着秦世转了一圈，显然有些不太相信。

　　秦世点了点头：“嗯，没错，难道不像吗？”

　　何止是不像？简直就是不像。周茉心中暗道，不过也没有说破，此时她心里隐隐猜测着：这事情不对劲啊，莉莉一向对男人不假辞色，这小子该不会是知道莉莉姐担心女儿，所以故意骗她说是自己是医生吧？

　　想到这里，周茉顿时道：“既然你是医生，那你看看我有什么毛病没。”

　　“你……”秦世看了周茉一眼，然后淡淡的道：“痛经。”

　　周茉一呆，然后脸上罕见的红了。

　　在一旁的马莉眼中闪过一丝惊奇，她根本就没跟秦世提过周茉痛经的事情，说明秦世真的是看出来的。顿时，她对秦世充满了信心，不禁有些激动。

　　而秦世也明白她的心情，此时直接走到病床旁边。

　　病床上的小女孩大概是听故事听累了，这个时候已经安静的睡着觉。

　　秦世弹出手指给小女孩把脉，同时用真气检查了一遍。

　　马莉紧张地问道：“怎么样？能治好吗？”

　　秦世皱了皱眉，然后又渐渐舒展开来，笑道：“可以。”


第131章 很淡很好闻

　　听到秦世肯定的答复，马莉顿时满脸激动。

　　“我没有听错，你说能治好，对吗？”

　　马莉双眼一眨不眨的望着秦世，虽然已经是快奔三的女人，但是此时却依然控制不住内心的激动，双手情不自禁地抓着秦世的手背。

　　那柔滑的触感，顿时从手背上传来，让秦世也不由得心中一荡：好一双纤纤素手，柔弱无骨，纵然她抓得这么用力，但依然感觉像是少女的轻抚。

　　微微瞥了一眼马莉，温婉的面容更是让秦世怦然心动。

　　秦世两世为人，至今还保持着自己的贞操，是实实在在的纯情小处男一枚，虽然平时对女人看似冷淡，但是经受诱惑的时候他也难免心神动荡。

　　尤其，是如同马莉这样的少妇，身上笼罩着母性的光辉，对于秦世这小处男的诱惑更是大。

　　看到马莉眼中那激动的神色，秦世下意识地伸出手，覆盖在她柔滑的手背上。轻轻拍了拍，秦世也看着她的眼睛，露出一丝笑容：“你没有听错，你女儿的病，我能治好。”

　　“这是真的，我不是在做梦？”

　　“就算是做梦，我也会让你梦想成真。”

　　秦世自信的笑着，感到此时马莉心中的喜悦，他也是发自内心的感到开心，先前从三木山庄出来的时候，他内心或多或少还残留着一些戾气，此时也是彻底烟消云散。

　　马莉点了点头，随后便是眼眶一红，晶莹的泪水也随之冒了出来。

　　秦世刚想安慰两句，便感觉怀中猛然一沉，两团柔软紧紧的贴在胸膛上，原来是马莉心情太过激动，抱住了他。

　　“马莉姐……”秦世下意识想推开她，毕竟两人才认识几个小时，这么亲密的举动，秦世觉得并不合适。

　　不过，他的手刚放在马莉的肩膀上，便感觉到她轻轻的抽泣出声，同时，秦世也感觉到自己的脖颈上有些湿润，那是马莉的泪水。

　　顿时，秦世的手松了下来，转而轻轻的拍着马莉的肩膀，轻声安抚了几句。

　　而周茉这个时候已经走了过来，虽然秦世刚才说中了她的暗疾，但是并不代表她就认可了秦世。

　　见到最好的朋友趴在一个男人怀里，她顿时就将马莉拉了出来。

　　刚才，马莉也是太激动了，才会投进秦世的怀中；此时看到周茉，她也渐渐的醒悟过来，想到刚才的事情，她顿时有些脸红。

　　微微瞥了眼秦世，看到秦世衣领上的一片湿润，她更是感觉羞怯，同时连忙道歉：“秦世，真是对不起，我把你的衣服弄脏了，待会你脱下来，我帮你洗干净。”

　　“没事，这也不脏。”秦世毫不在意的笑了笑。

　　而周茉则是直接将马莉拉到一边，小声的道：“你就那么相信他？”

　　马莉一愣，然后点头，“嗯。我相信他。”

　　“唉，刚才都对人家投怀送抱了，问你也是白搭，不过姐妹可得提醒你一声，你别陷得太深。”周茉也是无奈。

　　“你说什么呢，我跟他真的没什么的。算了，这件事情回头我再跟你细说，总之他不是坏人。”

　　马莉说了一句，然后就转身回到病床边，眼神温柔的看着躺在病床上的女儿。

　　“秦先生，你说能治好童童，不知道什么时候开始治疗呢？”

　　周茉也走了过来，不过她却是来询问秦世。

　　童童就是马莉的女儿，今年六岁，本来是在学校里快乐玩耍的小精灵，如今却是只能在医院病床上躺着，周茉身为马莉的好姐妹，对于童童也很疼爱。

　　听到周茉提起治疗童童的事情，她也是转过头看向秦世。

　　秦世也不隐瞒，说道：“暂时还不行，要治疗童童的病，我手头上还差一种药材。”

　　“差什么药材？我们去买。”周茉顿时说道。

　　“这恐怕买不了，需要我亲自去收集。”秦世摇了摇头，治疗童童的病，缺少的实际上是一种培植药剂的泉水，而这东西，在任何一家药店都是买不到的。

　　周茉撇了撇嘴，显然并不相信。

　　马莉突然拿出先前秦世给她的那一小节蓝心藤，问道：“那这个还有用吗？”

　　“当然有用，你将蓝心藤报一杯水给童童喝下去，她立马就可以出院了。不过，这只能治标不能治本，要根除的话，还是需要服用配制的药材。”秦世说道。

　　望着手中那一小截的树藤，她心中很是震惊，吃了这个，女儿就能出院了？

　　不过，她又有些迟疑，不是不相信秦世，而是她明白，如果真的有那么神奇的效果，那这一小节树藤就是很珍贵的宝贝，秦世的这份礼太贵重了。

　　秦世猜到她的心思，直接走到床头倒了一杯水，然后将蓝心藤放入水中，给童童喝了下去。

　　不一会儿，童童便醒了，一双小手揉了揉眼睛，看到马莉的时候，顿时开心地喊道：“妈咪，你什么时候来的呀。”

　　光听声音，就能感觉到童童很有精神，双眼一眨一眨的样子很是可爱，确实看不出一点生病的样子。

　　“真的这么有效？”

　　在一旁的周茉心中震惊不已，想到自己先前还一直怀疑秦世，顿时就歉意的看向秦世：“真是不好意思，刚才我还……嘿嘿，不过你一个大男人，也不会跟小女子计较的对吧？”

　　“没关系。”秦世点了点头。

　　这个时候，马莉跟童童说了几句，然后就去安排出院手续。

　　本来，这么晚办理出院是很不合适的，医院里的医生也试图劝说马莉。不过，马莉坚决要求让女儿出院，医生也不好再多说什么。

　　只是，当医生来到病房检查的时候，发现童童竟然好了，他顿时感觉很是不可思议。

　　不过，秦世之前便打了招呼，所以马莉随便编了一个借口搪塞了过去。

　　马莉的住所距离医院并不远，开车穿过一条马路，便进了锦绣小区。这是一处中低档小区，是马莉为了方便照顾生病的女儿，而特意搬过来的。

　　马莉住在第一层，房间并不大，只有一室一厅。不过打扫得十分干净，一尘不染，而且布置得也十分温馨，让人感觉很舒服。

　　周茉已经自己回去了，秦世则是跟着马莉一起来到这里。

　　“秦世，喝杯茶。”

　　回到家，马莉第一时间给秦世泡好茶，十分客气。

　　“谢谢。”

　　秦世道谢一声，房间里到处都是马莉忙碌的身影，他也是暗暗欣赏不已，感叹道：真是一个贤惠的女人。

　　没过多久，马莉从卧室里面拿出一套被子，一边铺在沙发上，一边歉意的对说道：“童童认床，在别的地方都睡不着，只能委屈你睡沙发了。”

　　“这已经非常好了。”秦世笑了笑。这环境跟雪山上比起来不知道好了多少。

　　马莉也是累得不轻，又跟秦世聊了一会儿，便回房间休息去了。

　　而秦世也感觉有些疲惫，走进卫生间，准备洗刷。顿时他就看到已经有人挤好了牙膏放在洗漱台边，旁边是一条干净的毛巾。

　　“马莉姐还真是细心。”秦世顿时感觉心里有些温暖，刷完牙又在浴室洗澡。

　　只是，当他找沐浴露的时候就看到附近堆放着一堆衣服，秦世一呆，因为那堆衣服的最上面恰好是一件淡紫色的小内内和罩罩。

　　从上面镂空的花纹能看出，这两件是套装。

　　秦世眼睛有些发直，挺了挺鼻子，又嗅到一股淡淡的香气；对于这股味道他在马莉的身上闻到过，很淡很好闻。

　　“这是马莉姐刚换下来的衣服。”秦世想到这里，顿时心中一荡，觉得有些刺激。

　　同时，他下身也跟着昂扬了起来。

　　秦世有些脸红，觉得自己最近的定力似乎越来越差了，心中也不禁有些纳闷：莫非是我最近杀戮太重，开始引起了我的心魔？

　　摇了摇头，秦世不再多想，连忙洗完澡，然后回到卧室休息。

　　只是，这一夜秦世却是好久才是入定。那套淡紫色的内衣在他脑海中挥之不去，而一墙之隔的卧室里，马莉便在其中，让他不由幻想出马莉姐穿上那套内衣时候的模样。

　　第二天，天边泛起一丝鱼肚白的时候，秦世便睁开了眼睛。

　　卧室里面很安静，马莉并没有醒；秦世也没有打扰这对母女，而是留下一张纸条放在客厅的茶几上，之后，就直接离开了房间。

　　秦世心中知道，龟田上次受伤离开，要不了多久就会恢复，到时候定然会再来寻自己报仇。

　　所以，他也不着急回去，索性先帮童童的病治好。

　　只是，要找自己想要的泉水，并不是一件容易的事情，雪山上的灵泉自然可以，但是一来一回恐怕需要五六天的时间，太久了些。

　　“蕴含灵气的泉水，通常都会在山清水秀之地，城市的浮华却润养不出。”

　　秦世心里暗道一声，他步行很快，只是用了半个小时，已经离开了热闹的韩阳市区。

　　途中，他已经经过好几个村庄，不过最后都是没有寻找到中意的泉水。

　　没过多久，秦世的视线中出现一座小镇，只是让秦世诧异的是，在这里竟然是弥漫着氤氲的雾气，和别处截然不同。

　　“这里有点古怪，不防进去看看。”

　　秦世停下脚步，打定注意后，便进入小镇之中。


第132章 标准的美人胚子

　　镇子的入口，路边的一块大石上刻着三个大字：满月镇。

　　满月镇地处偏僻，四面环山，加上有雾气笼罩，一般人可能从旁边经过也不会发现。

　　“这镇子倒是奇怪，这时正是赶集的时候，怎么会这么安静？”

　　秦世有些好奇，皱了皱眉，在他面前，街道上却是一个人影也没有发现。

　　同时，他也发现了一点，这镇子很落后，甚至没有通电。四周的屋舍建筑风格也都很不合时宜，不少都是用青石搭建而成，也有一些是用木头建造的。

　　难不成这里都不和外面沟通的么？秦世有些纳闷，街道上死静般的感觉，让他微微有些不舒服，该不会是一座死镇吧？

　　这个念头一出，纵然秦世胆子不小，身手也不弱，也是感觉到一股凉意。

　　不过，转念间秦世便否定了这个猜想，因为他能嗅到空气中的烟火味，确定镇子上是有人生火做饭的。

　　“先找户人家问问。”

　　秦世定了定神，背上背包迈步而出。

　　走出没几步，街道对面便走过来几个人。

　　秦世心中一松，总算是看到人了，顿时快步上前，道：“你们好，我想……”

　　“你是从外面来的？”

　　然而，秦世的话还没问完，对面的人便冷冷的开口，直接将其打断。

　　秦世脸色一僵，然后就点了点头：“没错，我是从外面进来的。”

　　“果然如此。”

　　闻言，在秦世对面的人，脸色都是变了。原本狐疑的脸上，此时已经是震惊。

　　秦世微微皱眉：“难道有什么问题吗？”

　　“哼，你说，你是怎么进来的？”

　　“我就是这么走进来的啊？”

　　“你的意思是你没有收到阻碍？你在外面能看到我们的镇子？”那些人全部盯着秦世，眼睛一眨不眨，生怕漏听了半句。

　　秦世脸上满是疑惑，对于这些人的反应，他却是云里雾里，完全摸不着头脑。

　　但是，秦世还是点了点头：“没错，我的确能看到，不然我也不会进来。”

　　哗！

　　顷刻间，人群轰然骚动起来。

　　“什么？他竟然真能从外面看到，难道那个传言是真的，他是来到镇子上的邪魔？”

　　“一定是的，这么多年都没有陌生人来过我们镇子，他却能进来，定然就是传说中那个夺人心魂的邪魔；他是来毁灭我们镇子的。”

　　“该死的邪魔，还我儿子魂来，前日我儿子还好好的，昨天突然就……一定是你勾了我儿子的魂儿。”

　　“我们一定要将他赶出去，不能再让他威胁我们。”

　　众人纷纷退后一步，脸上群情激奋，而他们手上拿着的家伙事也都扬了起来。

　　什么锄头，扁担，镰刀全部抵在身前，指向秦世。

　　秦世眉头皱得越发的厉害，从这些人的脸上，他看到了恐惧和深深的忌惮警惕之意。

　　“到底怎么回事？”

　　秦世站在原地，脑子里满是疑惑，什么邪魔？这些人居然将我当成了邪魔，难道我长得有那么狰狞吗？

　　心里也是微微有些不痛快，不过，他还是耐心的说了一句：“这其中是不是有什么误会，我不过是路过这里，看到这里有镇子，所以就过来看看。”

　　“哼！”

　　对面一个弓着腰的老人，手中拐杖在地面一杵：“你不用狡辩。镇子上早就有祖训，唯有邪魔能毫无阻碍的进到我们镇上来，你说你不是邪魔又是什么。”

　　“村长说得不错，你再抵赖也是徒劳。”

　　“邪魔，滚出我们镇子。”

　　众人怒目而视，冲着秦世大喝出声，不过他们却是谁也不敢上前。

　　被这些人视作邪魔，秦世的心里很不开心，脸上也是怒气浮现；不过，他纵然生气，但要对面前这些人动手，却也是做不出来。

　　毕竟，这些人都是一些普通的百姓，跟光头帮那些小混混不同，也跟三木社团的那些大佬不同，秦世再不爽，也不会跟他们一般见识。

　　闷哼一声，秦世转身走开。

　　不过，秦世并不打算就这样离开，小镇的诡异让他好奇，他决定要探查一番。

　　一直等到外面天色渐渐暗了下来，秦世再次走入满月镇中。

　　经过一些人家的门口时，偶尔能听到他们在谈论邪魔的事情。

　　秦世本以为没人会发现自己，不过，走了没几步，却有人喊道：“小伙子，你又回来了？”

　　秦世一惊，停下脚步，转过身看出。

　　顿时，他就看到一位老婆婆站在自己面前，手中拿着一根龙头拐杖，拐杖甚至比老婆婆的个头还要高上一些。

　　而老婆婆的脸色有些发白，身上穿着一件漆黑的长袍，衣袖都差点拖到地上，像是鬼魂一样。

　　“您怎么知道我白天来过？”秦世奇怪的问道。

　　因为他在白天的时候，并没有看到这位老婆婆，所以这只是两人第一次碰面，而老婆婆一言点出秦世“又”回来，让他不得不震惊。

　　“这镇子上的事情就没有我不知道的，村长家的小子傻了，隔壁的春花要生孩子了，村头的老王昨天又偷偷去看女人洗澡……”

　　老婆婆嘴里念叨着，秦世不由这老婆婆神神叨叨的，莫不是疯了？

　　这个时候，附近又有人走了过来。

　　看到老婆婆，那人顿时躬身行礼：“鬼婆又出来通灵了，肯定是要帮我们请大神来驱除邪魔。”

　　秦世脸色一僵，终于知道这老婆婆的身份，原来是装神弄鬼的神婆。

　　看到村民对鬼婆那信奉的样子，秦世也是感叹一声，封建思想害死人。

　　见有人过来，鬼婆又是一阵神叨，说出的话更加让人捉摸不透。

　　“鬼婆通灵了，邪魔马上就要被赶出镇子啦。”

　　众人一起呼喊着，这是鬼婆猛然伸出双手压了压，对着众人说道：“大家都散了，各回各家吧，这段时间天黑都不要出门。”

　　对于鬼婆的话，村民们莫敢不从，瞬间就散得干干净净。

　　秦世转头看向鬼婆：“装神弄鬼的把戏，偏偏这些村民还行，可是骗不了我。”

　　“小伙子，你想不想知道镇上发生了什么事情？”鬼婆突然开口道。

　　秦世一惊，莫非她知道？

　　这时，鬼婆已经转过身，慢慢的朝着前面走去，“你如果想知道的话，就跟我来吧。”

　　秦世犹豫了下，还是跟了上去。

　　“您是怎么找到我的？”路上，秦世再次开口，他对自己的身手很有自信，故意隐藏，别人很难发现他。

　　“人瞎了，耳朵就好使了。我知道的事情，都是听来的。”

　　鬼婆说道：“白天的时候我虽然没有出来，但是我能听出你的脚步声，而刚才你一走进来，我就知道你又回来了。”

　　秦世盯着老婆婆看了一眼，发现她双眼空洞，真是个瞎子。顿时心中就是震惊，自己走进村子，这鬼婆就能听到，也太厉害了一些，除非她也是练过武功的。

　　只是，秦世在鬼婆的身上，却感觉不到丝毫的气势，让他狐疑。

　　“他们都说我是邪魔，难道老婆婆不怕我吗？”秦世问道。

　　“邪魔啊，邪魔。哪里来的邪魔，那只是人心作祟而已。”

　　老婆婆感叹着，两人已经到了一处木屋前面。

　　木屋很破旧，外面挂着许多稀奇古怪的玩意，像是符咒一类的东西。

　　虽然秦世不相信鬼神，但是却也看出这些符咒并不普通，其中隐隐有一些奥妙，真的有趋吉避凶的道法存在。

　　这鬼婆不简单。秦世心中暗叹一声。

　　推开门，木屋里面很暗，鬼婆已经走了进去。

　　秦世皱了下眉，然后也跟着走了进去，只是刚走到门口，就感觉撞倒了什么。

　　“啊呀。”

　　一道女人的娇呼声突然传进秦世的耳中，秦世连忙伸手去扶，只是木屋里面漆黑一片，他也只能按着感觉去抓。

　　顿时，秦世就感觉手中就抓住了一团柔软。

　　“嗯？”

　　秦世手指轻动，微微捏了一下，顿时感受到一股细腻的弹性，掌心上更是感受到一颗小葡萄般的坚硬东西。

　　同时，怀中的娇躯轻轻颤抖了下，让秦世瞬间意识到了什么，自己袭胸了。

　　那女人的声音也随之响起：“放开我，你捏痛我了。”

　　“对不起，这里太黑了，我不是故意的。”秦世尴尬开口，顿时讪讪的松开手。

　　“瞎子点灯，不是多此一举嘛。”

　　这个时候，鬼婆开口道：“不过，既然有客人来了。鬼月，你就去把灯点上吧。”

　　“是，奶奶。”

　　女人说了一声，不一会儿，木屋里面亮起一盏油灯。

　　昏暗的灯光下，秦世也是看清了女子的模样。

　　鬼月是鬼婆的孙女，家里再没有其他的人；不过，鬼月却跟鬼婆一点也不像。

　　鬼婆神神叨叨，脸色苍白得吓人，但是鬼月却是脸色红润，小巧的鼻子显得娇俏，一双空灵的大眼睛眨呀眨，颇为可爱，是个标准的美人胚子。

　　秦世目光不由下移，顿时看到鬼月胸前一对挺拔的桃型双峰。而且，她身上仅穿着一件薄薄的白色寸衫，透过寸衫，还能看到两颗红丸凸起。

　　这让秦世的目光不由得直了，怪不得刚才掌心会感觉到有颗小葡萄，原来她竟然没有戴罩罩。

　　鬼月察觉到了秦世的目光，顿时也意识到了什么，连忙将双手覆盖在自己的双峰上，嗔怒的瞪了秦世一眼：“你是谁呀，跟隔壁老王的眼神一样一样的，真是讨厌。哎呀，不许看呀。”

　　“咳咳。”

　　秦世咳嗽一声，悻悻然收回目光，脸上也是尴尬不已。


第133章 我不会让她有事儿的

　　木屋里熏着一种特殊的香料，让人心神宁静。

　　也让秦世心中的涟漪很快平复了下来。

　　鬼婆吩咐鬼月准备了些茶水，然后说道：“小伙子，你是不是很奇怪村子里面的人为什么都将你当成邪魔？”

　　听到邪魔这个称谓，刚给秦世端过一杯茶水的鬼月身子微微颤抖了下，一双明亮的眼睛不由落在秦世身上，自上而下的打量起来，眼神闪烁道：“邪魔？你是镇子上传说的那个专门吸食别人心魂的邪魔？”

　　随即，她又想到刚才秦世盯着她，眼睛发直的样子。

　　顿时，她脸上就有些害怕，心想：完了，这邪魔盯上我了。

　　随后，鬼月身体一窜，直接就躲到鬼婆的背后，脸色焦急的道：“奶奶，救我。”

　　那害怕的模样，好像在躲避大灰狼的小红帽。

　　秦世苦笑，脑门上不禁飘过一道黑线，道：“鬼月姑娘不要害怕，我并不是邪魔。”

　　“他说得没错，邪魔一说纯熟无稽之谈。”鬼婆拍了拍孙女的手，宽慰的说了一句。

　　而秦世表情却是古怪，很难相信这种话会从一个神婆的口中说出。

　　不过，转念一想，秦世便也释然，毕竟一般装神弄鬼的人都是为了蒙骗别人，而他们自己心里却是跟明镜儿似的。

　　鬼月将信将疑，最终还是对自己奶奶的信心占据了上风，心里的恐惧也稍微消散了一些。

　　再次看了秦世一眼，鬼月一副心有余悸的样子，小手拍着胸脯：“吓死我了，不过你长得跟我们一样，也的确不像邪魔。”

　　不过她却不知道，她的举动让胸前颤动起来，显得颇为动人。

　　秦世微微扫了一眼，也是暗赞鬼月虽然年纪不大，但发育得却是完美。同时，对于鬼月的单纯，他也颇有好感。

　　“好了，鬼婆，您还是说说这镇子到底发生了什么事吧，为什么大家都对我怀有敌意，偏要将邪魔的帽子扣在我的头上。”

　　抬头看向鬼婆，秦世感觉这个老婆婆很不简单，在全镇都被传言蒙蔽的时候，只要她一个人是清醒的。

　　鬼婆转过头，叹了口气：“唉，这件事情真要说的话，我也不知道要从哪里说起；据说我们的祖上是在清朝的时候搬到这里来的，不过那个时候根本没有邪魔之说。”

　　“一直到三十年前，村子里面却是发生了一件怪事。”

　　“什么怪事？”秦世双眼微凝，隐隐知道鬼婆要说的事情非同小可。

　　看到鬼婆那空洞的双眼落在自己的身上，秦世又是一阵悚然，如果不是知道鬼婆是瞎子，他真的怀疑那只是鬼婆假装的。

　　鬼婆继续说道：“那年村子里面，有许多人沾染了恶疾。一开始大家以为是瘟疫，都惶恐不已，不过后来见那种病并不传染，大家便也放下心来。只是……”

　　“只是，那仅仅才是一个开始。从那次以后，镇子里经常就会有人偶尔沾染恶疾；而沾染恶疾的人，双眼无神，表情木然，就好像丢了魂儿一样。也是从那个时候开始，有了邪魔作祟的传说。”

　　秦世皱眉道：“大家看我是外来人，就怀疑我就是邪魔，这又是为什么？”

　　鬼婆又看了秦世一眼，然后说道：“从那次镇上爆发恶疾之后，镇子里就请了法师回来开坛，法师展现出了神奇的手段，能够飞天遁地，隔空摄物，这让镇上的人对其深信不疑。所以，法师说镇子里有邪魔作祟，也没有人怀疑。”

　　“后来法师，又在镇子里转了一圈，离开的时候便让大家千万不要离开镇子。如果有外来人进来，那就是邪魔，一定要全力诛杀才能保镇子的安宁。”

　　秦世说道：“那法师能飞天遁地，隔空摄物？莫非是江湖把戏？”

　　“一开始我也是那么认为的。但是，在法师离开之后，镇子里的人就没有人能走出镇子十里之外，每次想出去最后都会莫名其妙的转回来。而且，这三十年里，也从来没有外来人进来过。我也不得不相信那法师的确有几分神奇的手段。”鬼婆说着，脸上也满是古怪。

　　“嘶……”

　　闻言，秦世则是悚然，顿时回想起镇子外面的布局，心中猛然一惊：这镇子只怕是让人施展了障眼法，而这么做的人八成就是那法师。

　　只是，秦世却不明白，那法师这么做究竟有什么目的。

　　“那法师后来回来过吗？”秦世突然问道。

　　鬼婆摇了摇头：“不曾回来过，不过，我听说法师在离开之前，在镇子后山脚下的一口枯井旁边住过几天。”

　　“那口枯井有古怪？”秦世顿时意识到了什么，那法师肯定在枯井那边做了什么手脚。

　　鬼婆微微点头，说道：“我怀疑镇子里的人会患上恶疾，跟那口枯井有关。”

　　“鬼婆为什么这么说？”

　　“实不相瞒，我这么多年对于镇子里大家每天所做的事情都是了如指掌，发现那些患了恶疾的人都有一个共同点。”鬼婆脸色凝重地说道。

　　秦世闻言，也是佩服不已，眼神闪烁了一下，猜测道：“他们是不是都去过枯井那边？”

　　“你猜得没错，不过只是猜对了一半。”

　　鬼婆说道：“这么多年去过枯井那边的人不少，但是患上恶疾的却只是其中一部分人，而那些人都是在月圆之夜的时候靠近过枯井。有一次，我也在枯井那边，突然听到有人说枯井发光了，结果第二天那人便患上恶疾，痴痴傻傻，所以我猜想那那口枯井有问题。”

　　“枯井发光的事情镇子里的人知道吗？”秦世问道。

　　“他们不知道。”

　　鬼婆摇了摇头，道：“我曾经跟大家提起来过，希望大家能封了那口枯井。只是全镇的人经常都从那边经过，自然是不相信，最后也只能不了了之。如果不是你今天过来，这件事情恐怕我都不会再提起。”

　　秦世看了鬼婆一眼：“那天你就在枯井旁边，你为什么没事？”

　　“我也曾经很奇怪，不过我想或许是因为我是瞎子，没有看到枯井发光，才会没事吧。”鬼婆说道。

　　秦世点了点头，鬼婆的猜想不无可能。

　　其实，秦世今晚再次进入满月镇的时候，就感觉镇内有一股若有若无的灵气波动，觉得这镇子里面隐藏着秘密。

　　“鬼婆说的枯井，是不是在镇子的东面？”

　　秦世之前查探到那股灵气的波动便是满月镇的东边，这个时候他不由的询问道。因为，经过鬼婆的描述，他隐隐猜测那口枯井或许就是灵气所在之地。

　　否则，那枯井绝对不会有那么神奇的能力。

　　纵然是提起枯井，鬼婆的脸上也很淡然，但是听到秦世的话之后，鬼婆却是整个人猛然站了起来，那空洞的眼睛都仿佛散发着幽光。

　　“小伙子，我如果没有听错的话，你根本没有去过镇子的东面，你怎么知道枯井在那边？”

　　“还真是如此么？”

　　秦世嘀咕一句，并没有告诉鬼婆原因，毕竟这个世界上能够感应到灵气的人并不多，他也不想因此招来无谓的麻烦。

　　不过，秦世却是站起身来，郑重地说道：“多谢鬼婆告诉我这么多，我想去枯井那边看看。”

　　“不行。”鬼婆冷然阻止道，身形猛然一闪已经到了木屋门前。

　　那鬼魅的速度，就算是秦世也是感到震惊。

　　这鬼婆隐藏得很深，之前只是感觉她不简单，如今看来功夫也很是不弱。秦世心中暗道一声，继续说道：“我就是过去看看，我也想知道那枯井里面到底隐藏着什么秘密。”

　　“还是不行，今晚依旧是月圆夜，枯井可能会发光。你对枯井那里根本不熟悉，这样过去实在是太危险了。”

　　秦世笑了笑，突然道：“你告诉我这么多，其实你也希望有人能弄清楚这件事情，对吗？”

　　鬼婆一怔，随即微微点头：“也罢，其实我今天找你，也的确是存了让你去查探的心思。因为，你是三十年来第一个来到这里的人，我感觉你不简单，而且从脚步声中我隐隐能感觉你武功不俗。”

　　“既然如此，那你也没有必要阻止我。”秦世摇了摇头。

　　“好，你要去也可以，不过要让鬼月陪你一起去。”

　　鬼婆根本不容秦世拒绝，伸出手对着鬼月招了招：“鬼月，你对枯井那边熟悉，陪着这小伙子一起过去，不过凡事都要小心，切记不要看枯井发出的光，知道吗？”

　　闻言，鬼月明亮的眼睛顿时看向秦世，她也没有想到，自己马上就要带着这个被镇子当成邪魔的人一起去枯井。

　　但是，对于奶奶的吩咐，她从来不会拒绝，乖巧的应了一声：“嗯，我知道了，奶奶。”

　　“好。”鬼婆苍白的脸上难得露出和蔼的笑，轻轻的拍了拍鬼月的脑袋，转而对秦世说道：“小伙子，到时候你可要照顾着点我孙女儿啊。”

　　秦世看了鬼月一眼，微笑着点了下头，说道：“鬼婆放心，我不会让鬼月姑娘有事的。”

　　而听到这话，鬼月则是不乐意的对着秦世扮了一个鬼脸。然后直接转身，翘臀一扭一扭的走出木屋，同时朝着秦世招呼一声：“跟我来吧。”


第134章 傻丫头不怪你

　　满月镇东面是一片陡峭的山壁，枯井便在山壁的下方。

　　井口直径超过三米，四周是用坚固的青石垒成，所以经历这么久岁月，还能完好无损。

　　“这口枯井叫做满月井，满月镇的名字就是因为这口井来的。以前这里是镇上最热闹的地方，传说在月圆之夜，能在满月井里看到自己的因缘哩。”

　　鬼月笑着说道，两人已经到了枯井旁边。

　　看到鬼月探头朝着枯井里面望去，秦世不由提醒道：“鬼婆说月圆之夜，枯井会发光，我们还是当心一点。”

　　对于未知的事情，秦世不敢大意。

　　这个时候，秦世也再次感觉到了灵气的波动，他朝着枯井瞥了一眼，那波动正是从这枯井里面传出来的，和他猜测的一样。

　　“果然有问题，也不知道这枯井里面有什么隐秘。”秦世心中暗道一声，也是走了上去。

　　只不过，当秦世走过去的时候，鬼月却是一动不动，没有丝毫的反应。

　　“糟糕，她不会出事了吧？”秦世一惊，心中暗暗惭愧，刚才自己还是提醒得慢了一点。

　　顿时，秦世就冲了上去，将鬼月从枯井井口往回拉。

　　“啊……”

　　突然被人拉拽，鬼月猛然惊醒，口中顿时惊叫起来。

　　四周空旷无人，她这一声叫声却没有丝毫收敛，传出老远，还有一声沉闷的回音从前面的闪避开上传递回来；秦世心中本就担心，此时听到回音更让他感觉有些渗人。

　　而鬼月根本没有反应过来，整个人就被拉得一头撞进秦世的怀里。

　　这已经是他们短暂见面后的第二次撞了满怀。然而，尽管美人在怀，秦世此时却没有半点邪念，而是眉头紧紧的皱在一起，一眨不眨的盯着鬼月。

　　从鬼月的反应中，秦世已经明白她也并没有被夺走心智。

　　“你刚才在那边看什么，看得那么入神？”

　　秦世皱着眉，他答应了鬼婆要照顾鬼月，那他就会说到做到，不能失信于人。

　　“我什么都没看到。”

　　听到秦世的问题，鬼月却是突然脸色一红，然后微微低下头，两只小手捏着衣摆，显得有些局促。

　　因为，她想到了满月井能看因缘的传说，而刚才她之所以失神，便是因为在井里看到了自己命中注定的人。鬼月自小就生活在满月镇，从来没有出去过，性格单纯，虽然只是传说，但是她却是深信不疑。

　　见鬼月不愿意说，秦世也不多问，只是叮嘱了一声：“这口井有古怪，你虽然对这里熟悉，但是我决定去枯井里面查看一下，你如果要去的话，就跟在我身后。”

　　“嗯，我知道了。”鬼月点点头，乖巧的应了一声。

　　这时，一阵脚步声从远处传了过来，秦世皱了皱眉，心道：肯定是刚才鬼月的叫声惊动了镇子里的人。而我现在身份尴尬，如果被他们看到，恐怕麻烦不小。

　　顿时，秦世再不犹豫，直接拉着鬼月的手跳入枯井之中。

　　鬼月并没有反抗，任由自己的小手被秦世拉着，只是脸上却是忍不住发红。

　　秦世并没有注意到鬼月的变化，此时他们已经到了枯井的下面，借着顶部的月光，也只能看清楚很小的一块范围。

　　而这时，满月井的附近已经聚集了不少的人。

　　“奇怪，刚才明明听到声音从这里传过来的。”

　　“是啊，怎么过来就没人了呢？难道……难道是邪魔？”

　　众人一惊，纷纷色变，正在这个时候，空中圆月突然射下来一道淡淡的光束。

　　哗！

　　“这枯井发光了。”有人发现了满月井的变化，顿时惊讶的喊出声。

　　其他人也都是纷纷转身，然后也看到了枯井内的光芒，都是满脸惊讶。

　　不过，很快，他们便彻底安静了下来。随即他们眼中的神采渐渐消失，变得空洞无神，一个个都像是丢了魂儿一样，呆呆地坐在地上。

　　在枯井的下面，秦世和鬼月也同样看到了那道光束。

　　“小心。”秦世疾呼一声，随即就感觉一阵眩晕，心神差点迷失。

　　不过，只是眨眼的功夫就清醒了过来。然后，他转过头，看向一旁的鬼月。

　　此时，鬼月秀美紧皱，神色挣扎，十几秒后才是睁开双眼，眼神虽然暗淡，但是并不是那种痴傻模样。秦世知道，她没有被枯井中的诡异光芒迷失心智，心中也是松了口气。

　　看到秦世比自己还要先醒过来，鬼月顿时佩服不已：“我奶奶从小教我练武功，我才能不被这枯井的光芒影响，你却比我还要轻松，真厉害。”

　　秦世摇了摇头：“你年纪比我还小，能这么快挣扎出来，天赋却是比我要出色多了。”

　　这不是秦世客套，而是发自内心的赞赏，鬼月天性单纯，的确是一个颇有灵气的女孩。

　　得到夸赞，鬼月内心甜滋滋的，不过她想到满月井上面的人，顿时脸上又开始担忧起来：“那些人都没动静了，他们是不是被这光芒迷失心智了？”

　　“嗯，应该是这样。”秦世点头道。

　　“呜呜……都怪我，如果不是因为我的喊声，那些人也不会过来，也就不会迷失心智了。”鬼月满脸自责，低着头忍不住抽泣起来。

　　鬼月心地善良，却是一个不错的姑娘，秦世暗叹一声，不由得伸手拍了拍她的头，安慰道：“傻丫头，这件事情不怪你。现在，我们最主要的是弄清楚这里面的秘密，说不定，还能救那些人。”

　　听到能救人，鬼月顿时止住了哭声，抬起头，泪眼婆娑的看着秦世，然后深深的点了点头：“嗯，你说得对，我听你的。”

　　从鬼婆的口中，鬼月也多少知道一点满月井内有秘密，要救镇子里面的人只有将枯井发光的秘密解决才行。

　　“好，那我们就看看这井底到底有什么奥妙。”

　　秦世站起身来，井底的水并不深，刚好到两人的腰部。不过，这并不能对他们造成影响。

　　朝着四周打量，不多时，秦世就感觉到井底有风吹过。

　　有风，一定就有出口。他心中一凛，顿时仔细的在四周检查起来，不多时就发现井底有一处洞穴，洞穴并不大，仅能容纳一人通过。

　　站在洞穴外面，秦世闭着眼睛感受了下，随即便感受到里面有一股灵气的波动传了出来。

　　顿时，秦世眼中闪过精光，回头说道：“鬼月姑娘，这里有一个通道，应该能给我们一些线索。”

　　“真的吗？”

　　鬼月连忙走了过来，看着那小小的洞穴，然后试探着问道：“我们进去看看？”

　　秦世微笑着点头：“当然，既然来了，不进去怎么甘心。不过，这里面恐怕并不安全，你不如就在外面等我吧。”

　　“不行，你去我也要去。”鬼月坚决摇头。

　　“可是，万一遇到危险，我不一定能顾忌到你。”

　　“你不用担心我，我可是很厉害的。”

　　鬼月挥了挥拳头，示意自己并不害怕。

　　看了一眼周围，这里到处都是漆黑一片，秦世也明白让鬼月一个姑娘留在这里，也不合适，便点头答应了下来。

　　洞穴很拥挤，秦世走在前面，鬼月紧跟其后，为了能相互照应，两人靠得很近。

　　鬼月身上特殊的香味不时的钻入秦世的鼻尖，让他精神振奋了一些。

　　而鬼月看着秦世挺拔的背影，感觉很有安全感，眼睛也是时不时地看着秦世。

　　两人都没有说话，显得很是安静。

　　突然，鬼月脚下一个趔趄。

　　“哎呀，什么东西绊了我一脚？”鬼月猛然惊叫一声打破了寂静，而她整个人顿时朝着前方扑了过去。

　　而在她前面，就是秦世，这一扑，两人的身体顿时就贴在了一起。

　　秦世身体一震，感觉到两团柔软贴在背上，有些蚀骨销魂；不过，他还是快速的转过身，问道：“怎么了？”

　　刚才事情太突然，鬼月没有一点防备，胸前的双峰狠狠的压在秦世的背上，却是隐隐生疼。

　　听到秦世的话，她更是恨不得找个地缝钻下去，不过，还是低声地说道：“我好像踩到了什么东西。”

　　秦世微微皱眉，他是走在鬼月前面的，之前他过来的时候并没有察觉到危险；闻言，顿时朝着地上看过去。

　　通道太窄，两人现在贴在一起，这一低头，秦世的脸颊就差点跟鬼月碰在一起，彼此的呼吸声纠缠在一起。

　　不过，秦世也看到了地上的东西，那是一具骷髅。

　　“这是骸骨，看样子这里以前有人来过。”

　　秦世低声说道，然后真气凝聚在双眼，朝着前方看过去。

　　顿时，他便看到在前面，这洞穴里还有着不少的骷髅，他在心里又补充了一句：来过的人还不少。

　　而鬼月听到骸骨，又是吓了一跳。她就算身怀武功，但毕竟是女孩子，对这阴森森的骸骨，却是感到本能的畏惧。

　　缩了缩身体，鬼月就伸出手拽住了秦世的衣角，小鸟依人的贴在秦世的怀里，然后说道：“我不要在后面。”

　　“在前面更危险。”秦世说了一句，然后指着前面，说道：“不过我们再走几十米，就能穿过这通道了，不用害怕。”

　　说完，秦世就拉着鬼月，脚下的速度也快了几分。

　　前面这一路，骸骨更多，气氛也变得越加阴森恐怖。

　　“呼……终于过了那该死的通道。”鬼月从通道出来，顿时松了口气。

　　然而，秦世则是脸色凝重的看着前面：“不要高兴得太早，我们这次恐怕有些麻烦。”


第135章 抱在怀里很舒服

　　满月镇上，不起眼的木屋中，鬼婆在房间内来回踱步。

　　秦世和鬼月去了枯井，不过，鬼婆并不放心。

　　随即，她出了木屋，朝着镇子东面走去，不一会儿就到了满月井外。

　　四周都是被迷失了心智的村民，这让鬼婆脸色更加凝重起来。

　　同时，镇子上其他的人也都过来了，他们看到满月井外，那十几个被迷失了心智的亲人，顿时嚎啕大哭起来。

　　镇长带头走了上来，看了鬼婆一眼，然后说道：“鬼婆，这一定是邪魔做的，白天那邪魔来了，镇上就不得安宁啊。请鬼婆出手，除掉那个邪魔，保我满月镇的宁静。”

　　“对，我看到那邪魔晚上又回来了。”

　　“一定就是邪魔做的，这才第一天，就又十几个人被邪魔躲了心魂，这要是再过几天，我们整个镇子还不得……”

　　大家脸上都是挂着愤怒，对于邪魔，他们深恶痛绝。

　　鬼婆叹了口气，然后摇了摇头：“镇长，事到如今，你还不相信满月井有问题吗？我早就说过，那些人被迷失了心智，是因为他们在月圆之夜，看到了满月井发出的光芒。邪魔的说话，并不靠谱。”

　　“鬼婆怎么帮邪魔说话？”镇长皱眉说道。

　　“我不是帮他说话，这么多年来，也没有邪魔来过我们镇上，但还是陆续有人沾染恶疾，迷失心智，难道你们就没想过是其他的原因？”鬼婆凝神说道。

　　镇长一愣，众人也都是沉默。

　　他们虽然心中对于传说信封，但是鬼婆的话却也有理。

　　“那鬼婆怎么就知道这不是那邪魔做的？”镇长突然说道。

　　鬼婆想了下，还是决定告诉大家实话，伸出手指了指满月井：“那个被你成为邪魔的人，跟我孙女一起去了满月井里面。”

　　“什么？鬼婆你……”镇长一惊。

　　鬼婆说道：“镇上的人莫名其妙的中邪，这其中必有蹊跷，那小伙子愿意去枯井下面查探，这也是为了满月镇做事。”

　　镇长神色闪烁，这个时候，他只知道一点，那就是邪魔就在枯井下面。

　　犹豫了下，镇长眼中闪过凶厉的神色，猛然对着大家说道：“邪魔就在井底，我们不能坐以待毙。大家赶快将井口封死。”

　　“什么？你要封井？”鬼婆脸色一沉，苍白的脸色，在野外显得格外的可怕：“我孙女也在里面。”

　　“对不起，鬼婆。我们也是没有办法，不啥了邪魔，镇子上的人会越来越危险。”镇长叹了口气，然后脸上就闪过坚定的神色：“动手，封井。”

　　轰隆隆的声音在枯井里面爆发，在下面的秦世都感觉地面仿佛被震动了一样。

　　“糟糕，后路居然也被封死了。”秦世脸色一沉，不过，秦世没心情去想外面究竟发生了什么事，因为他要面对眼下更加麻烦的事情。

　　在他的前面，是一片水潭，潭水漆黑，发着酸臭的味道，而秦世却是知道，这潭水有毒。

　　“怎么办？”鬼月虽然跟鬼婆学习了不少的东西，但是看到这黑水潭也是没有丝毫的办法。

　　秦世扫了一眼四周，发现水潭宽有十几米，而在这中间更是无处借力，就算他施展出梯云步跳到对面，也休想不沾染上一丝潭水。

　　如今，后路被封，也只能继续向前。

　　秦世皱着眉思索着，猛然看到水潭里面有几株小草，顿时双眼一眯，然后说道：“凡事一物降一物，那水草能在水潭里面生长，定然不怕水潭的毒素，我们只要吃下水草，这水潭对我们就没有威胁。”

　　鬼月好奇的看过去，随后也是点了点头。

　　唰！

　　秦世身体一闪，施展出梯云步，整个人便朝着水潭中掠去，同时伸手在水片一捞，便抓住了几株水草。

　　而后。双脚在墙壁上借力，他便再次退回到了岸边。

　　将水草检查了一下，秦世脸色沉重：“这水草也是有毒的，看来他们是相生相克，以毒攻毒，方能无事。只是我们服下水草，却不知道可行不可行。”

　　而鬼月则是直接抓过水草，然后就放进嘴里嚼碎。

　　秦世想阻止都没来得及，见鬼月已经服下，也只能看着。心中也是暗暗责备，真是一个冲动的女孩。

　　不一会儿，鬼月的脸上隐隐可见一丝黑气。

　　秦世知道，这是水草的毒素发作了，连忙用真气查探，不过却根本压制不下来。

　　“你赶快到水潭中去。”秦世立马说道。

　　“嗯。”

　　鬼月应了一声，没有丝毫迟疑，已经走进了水潭，大半个身子都被潭水淹没，她身上的衣衫也是湿透了。

　　不一会儿，鬼月脸上的黑气尽数消散，然后对着秦世挥了挥手：“我没事，这水草和这潭水，真的可以以毒攻毒。”

　　秦世其实一直都在注意着鬼月。

　　看到鬼月身上的寸衫湿透，紧紧的贴在身上，胸前那一对没有带罩罩的双峰此时也是露出其本来的面目，浑圆如同一枚熟透了的桃子。

　　两点分红点缀在挺翘的双峰上，在漆黑的潭水中显得尤为明显。

　　只是一眼，秦世就感觉自己心跳有些加快，顿时定了定神，也服下水草，进入黑水潭之中。

　　鬼月就在不远处等着他，等到秦世靠近过后，她才是继续向前游去。

　　不一会儿，两人穿过黑水潭，秦世检查了一下，发现体内水草的毒素已经消除，他也是微微松了口气。

　　不过，此时两人浑身湿透，彼此看了一眼，都是感觉有些尴尬。

　　尤其是鬼月，她虽然单纯，但是也知道自己此时的模样羞人，顿时就脸蛋红扑扑的一片，不敢看秦世。

　　秦世也是默不作声，突然一阵寒风吹过，两人身上早已湿透，这阵风也显得格外的冷。

　　秦世浑身筋骨被真气淬炼过，倒是不要紧，但是鬼月却是不由得打了一个哆嗦，随即更是打了一个响亮的喷嚏。

　　微微缩了缩身子，鬼月将自己挪到秦世的背后，那模样似乎是想用秦世来遮挡一下寒风。

　　秦世笑了笑，两人继续向前。

　　那股灵气的波动越来越强烈，秦世知道，他们马上就要达到目的地，揭开这满月井的秘密。

　　心中的疑惑马上就要解开，由不得秦世不迫切。

　　双眼微微放光，朝着前方打量过去，顿时，秦世就看到前面不远处有一团雾气氤氲之地。

　　“那里有光。”站在秦世身后的鬼月，猛然指着雾气说道。

　　秦世一惊，他刚才虽然发现了雾气，但是却没有发现光芒。顿时循声望去，果然在那雾气里面看到一束光芒存在，不过被雾气遮挡着并不明显。

　　“你居然能比我先发现，了不起。”秦世夸奖了一句。

　　鬼月脸上开心的笑了笑，说道：“我奶奶眼睛瞎了，从小家里就不电灯，我早就习惯了在黑夜里面看东西，所以我看得比很多人都清除。”

　　虽然在黑夜视物是一件了不起的本事，但是听完鬼月的话，秦世心里却是有些不是滋味。

　　那么小就要承受一个人在黑夜之中的孤独，那种滋味可想而知，是一件多么心酸的经历。想到这里，秦世不由得怜惜的看了一眼鬼月。

　　不过，鬼月却是笑得没心没肺，天真单纯的样子让秦世心中颇有触动，生出一种保护鬼月的欲望。

　　鬼月抬起头，问道：“我们现在过去吗？”

　　“再等等。”秦世挥手制止了她，然后双眼在四周继续观察。

　　那雾气所在的位置，距离秦世有着几十丈，而在和中间则是一条铁索相连的木桥。

　　风一吹，发出吱呀吱呀的声音，似乎并不结实。

　　从之前的骸骨，还有那黑水潭能够看得出来，这一路上并不太平。秦世知道，这肯定是有人估计设计下来的障碍，目的就是为了阻止别人靠近这里。

　　对方如此煞费苦心，如果只是设置一道黑水潭的话，未免多此一举，秦世并不相信对方会如此让人这么轻松的靠近。

　　“前面定然还有危险，而且危险程度比黑水潭还要更高，这木桥只怕不是那么容易过去的。”秦世坚信，但是脸上却没有半点畏惧。

　　不入虎山，焉得虎子。

　　要弄清楚满月井中的秘密，遇到一些危险也是理所当然的，如果真的那么简单的话，秦世反而会失望。

　　眼中精光闪烁，秦世还是决定踏上去。

　　鬼月自然也跟了上去，她觉得还是跟在秦世身边稍微安全一些。

　　走出没几步，秦世突然停了下来，仿佛感觉到了一股杀意锁定了他。

　　“小心。”

　　秦世沉声喝道，便看到十几道利箭从旁边飞射而出，速度极为快捷。而且，箭头之上发着幽光，显然是淬了毒的，一旦被射中，只怕就要凶多吉少。

　　就算是被箭头擦伤，恐怕那上面的毒素也能让人丧命。

　　看到鬼月一副呆滞的样子，秦世不敢大意，连忙抱着鬼月在木桥上就地一滚，险之又险地躲过这一波箭矢的刺杀。

　　鬼月惊醒，此时她和秦世身上衣服都是湿漉漉的，这样紧紧的贴在一起，跟赤裸拥抱也没多大差别，有着一种异样的刺激。

　　脸色通红，心中更是剧烈的跳动，不贵鬼月还是感激的看了秦世一眼。

　　秦世也感觉两人现在太亲密了，鬼月的身体很软，抱在怀里很舒服，尤其是她胸前的饱满贴在自己的胸口上更是让秦世有种欲罢不能的感觉。

　　只是，秦世也知道此地的危险，在刚才他听到了一丝机括声，知道这木桥上有机关，只要触碰到了，两人就会面临巨大的危险。

　　所以，他并没有放开鬼月，而是继续抱着，另一只手抓着铁索，让身体稳定下来。


第136章 不带这么欺负人的

　　木桥的摇晃缓缓停了下来。

　　“这是机关术，看样子这人很不简单，竟然能够将一座木桥跟机关结合在一起，让人防不胜防。”

　　秦世眯着眼，朝着木桥两侧看去，顿时就发现一道道肉眼难辨的细小钢丝从木桥下面延伸出去。

　　那是连接机关所用，秦世顿时对鬼月说道：“这木板下面的钢丝连接着外面的机关，只要我们碰到不该碰的木板，就会出发机关。刚才只是几十只箭矢就让我们差点吃亏，如果再多一些，那我们恐怕就插翅难逃了。所以，我们必须格外的小心。”

　　“我知道，我不会乱踩的。”

　　秦世摇了摇头，“这里每一个木板都有钢丝延伸出去，诡异莫测，就算再小心也没用。我们要走出木桥，必须要踩着木板过去，要尽量减少危险，我们还是尽量站在一起。”

　　“啊？必须要踩着木板，那就一定会出发机关，那样岂不是太危险了？”鬼月顿时说道。

　　“的确危险，不过，这些机关都只会发一次，我们也不是没有机会。”秦世笑了笑，然后从背包里拿出一把玻璃球握在手中。

　　这是小朋友玩的弹珠，是秦世从马莉家离开的时候拿的，是童童的玩具。

　　不过，此时，这却是秦世的武器。

　　在鬼月诧异的目光下，秦世直接抛出一枚弹珠，重重的击打在前面的一块木板上。

　　“咚！”

　　一声闷响，木板轻轻的动了。

　　随即，一道轻微的机括声传进秦世的耳中。

　　“来了，机关要再次发动了。”秦世低声自语，又仿佛是预言一般，在他话音落下的时候，又是几十把长箭穿梭着飞来。

　　那些长箭并不是胡乱设计的，而是以先前那块木板为中心，将前、后、左、右、上、下六个方位完全锁死，全方位的击杀。

　　刚才如果有人踩在木板上，无论他怎么闪避，都会有长箭射穿他。

　　鬼月看到这一幕，也是吓得花容失色，也顾不得此时跟秦世贴身在一起，再次朝着秦世的怀里靠了靠。

　　而她的双手，也是情不自禁的抱住了秦世的腰，甚至连双脚都恨不得离开地面缠在秦世的身上。

　　就算是秦世现在松开手，鬼月也不会离开半步。

　　看着像是八爪鱼一样抱着自己的鬼月，秦世也是哭笑不得。不过，这种贴身诱惑，还是让他心中荡漾。

　　尤其是，鬼月心里害怕，总觉得不安全，时不时的王秦世怀里钻，不可避免的就产生了摩擦。

　　而现在找到了穿过木桥的办法，秦世心中那种紧张的感觉微微消散，之前一直被他刻意压抑的欲火此时却是再也控制不住，在摩擦之下，秦世下身顿时昂扬起来，瞬间顶在了鬼月的小腹上。

　　鬼月也感受到了，只是她从小就跟鬼婆生活在一起，跟镇子里的人交流都不算多，对于男女之事也是不太了解，抬起头疑惑的看着秦世：“你干嘛，为什么用刀顶着我？”

　　“你说什么呢，我根本就没带刀啊。”本来有些尴尬的秦世，听到鬼月的话，顿时满脸疑惑。他的东西都在背包里面，却是没有带兵器。

　　鬼月好看的眉头皱了皱，觉得秦世在骗人，顿时有些不高兴。随即，小手就伸到她和秦世的中间，直接捏住那顶在自己小腹上的坚硬玩意儿。

　　“还说没有，这是什么？”鬼月不服气地说道。

　　“嘶……”

　　下身的坚挺猛然被抓住，鬼月的小手柔滑，抓得却很用力，让秦世不禁倒吸了口气。那种痛并快乐着的快感，让秦世的下身越发坚硬，瞬间再次膨胀了起来。

　　“呀。”鬼月一惊，也感觉到了，疑惑的道：“真奇怪，你的刀还能变大。”

　　秦世脸上有些不自然，微微有些发红，尤其是鬼月那天真纯净的模样，更让他心里痒痒的。

　　如果不是因为这里太危险，秦世甚至都不能保证自己会不会做出某些禽兽的事情来。

　　“不要闹了，那不是刀。”虽然被鬼月抓着很舒服，但是秦世不得不提醒一句，他知道，再这样下去，非得擦枪走火不可。

　　“就算不是刀，你也不要顶着我呀，感觉好别扭。”鬼月撇了撇嘴，然后满脸认真的道：“我先帮你保管一下吧。”

　　这怎么保管？秦世满脸错愕，随即就感觉一直小手在自己的下身上撸动。

　　当然，在鬼月看来，她是伸手去“拔”。

　　只是，那玩意儿长在秦世的身上，哪有那么容易‘拔’，鬼月脸上有些气馁，道：“小气，既然你不愿意让我保管，那你将它收起来吧。”

　　秦世满脸苦涩，这跟小气有个毛关系，这可是命根子啊，要是给你保管了，那我下辈子就毁了。

　　而且，鬼月要秦世收起来，也是让秦世心里牢骚不断：“你这不是为难我吗？抱着一个美女，还不许人家起反应，不带这么欺负人的。”

　　见秦世不理会自己，鬼月有些不高兴，伸手在秦世的命根子上弹了一下。

　　秦世知道这里危险，正打算平复一下心底的欲望，却不料被鬼月的小手‘突袭’，顿时刚才的努力尽数报废，让他也不由有些烦躁：“你给我老实一点，虽然我答应了你奶奶照顾你。但是你再让我分神，信不信，我将你从这里丢下去。”

　　“不收起来就不收起来，干嘛要发脾气。”鬼月嘀咕一声，小嘴一噘，然后就转过脸，不过倒也没有再跟秦世计较带刀的问题。

　　不过，被秦世顶着，鬼月还是觉得不舒服，身体扭动着，想找一个舒服一点的位置。

　　秦世也没有再理会，心道：“还是先过了木桥再说。”

　　之前用弹珠几大木板，提前破除机关的方法是可行的，秦世便如法炮制。

　　将剩下的弹珠都丢了出去，每隔几个木板，都找到一个安全的落脚点，弯弯曲曲的延伸到木桥的另外一边。

　　不过，这样抱着鬼月，行动多有不便，而秦世又怕鬼月不小心碰到其他的机关，只好说道：“我现在准备过去，你到我背上来，我背着你过去。”

　　“好吧。”

　　鬼月答应下来，然后就松开秦世，趴到秦世的背上。

　　挺拔的双峰压在秦世的肩膀上，那浑圆的肉球，几乎跟秦世的脸颊贴在一起。秦世微微转头，顿时就看到那点粉红色的小葡萄近在眼前，距离只有几厘米而已，这让他忍不住心神摇曳起来。

　　然而，鬼月却是并没有意识到自己的双峰被秦世看了个透彻。此时，她想到之前被秦世用“刀”顶着，而秦世却又偏偏否认，她顿时就好奇的看了下去。

　　只是一眼，她就看到秦世下身挺拔的帐篷，这才是恍然想到了什么，皱了皱眉：“奶奶说过，男人身上有根棍，可长可短，可硬可软，女人要是不听话，男人就会用棍子捅她，莫非这就是他的那根棍子？”

　　想到这里，鬼月不由得有些心虚的看了眼秦世：他刚才好像生气了，他会不会用他的棍子捅我？

　　好在秦世并不知道她的想法，这个时候，他心中也稍微平复了下来。

　　然后，秦世身体一跃，轻轻点在木板上，跳到下一块安全的木板。

　　虽然是两个人的重量，但是秦世落地却很轻，木桥只是发出轻微的震颤，并没有其他的动作。

　　“还好我最近实力有了提升，对于真气的控制已经得心应手，否则的话，就算是落脚的地方安全，也难免会引起木桥震动，引发其他的机关。”

　　秦世心中暗自庆幸，在他前面还有几十丈的距离，不过他现在却是充满了信心。

　　深吸了口气，秦世身形连续跳动，长长的木桥终于被他甩在身后。

　　站在木桥的另一边，那团雾气已经距离很近了。

　　鬼月从他背上下来，满脸好奇的神色：“这光芒跟满月井发出的光芒很相似。”

　　“嗯，我想镇子上的人迷失心智，应该就是这雾气中的东西引起来的。”

　　“我们过去看看，到底是什么鬼东西。”

　　“嗯。”

　　秦世点了点头，刚才的木桥十分凶险，他隐隐觉得被藏在这里的东西很不简单。

　　而且，那雾气也给他一种熟悉的感觉，跟笼罩在满月镇外面的雾气有些相似。

　　仔细观察了下，秦世顿时发现，这里同样被人布置了障眼法，如果不懂其中的门道，就算是看到了里面的光芒，也未必能够靠近。

　　果然，鬼月刚走出几步，就在原地打圈，最后满脸愤愤不平的道：“怎么回事啊？我明明看到那光芒就在前面，为什么我走过去的时候又在左边，我……”

　　“这应该是最后一道考验了，你跟着我走就行。”秦世眼中闪过精光，然后脚步踏出，朝着雾气之中走去。

　　鬼月惊奇的发现，秦世竟然是闭上了眼睛，她也顾不得好奇，连忙亦步亦趋的跟上。

　　不一会儿，秦世睁开眼，已经穿过了那层雾气笼罩的区域。

　　“好神奇，你是怎么做到的？”鬼月钦佩的问道，眼中闪烁着小星星。

　　“这是一种简单的幻阵，能蒙蔽人的双眼，如果按照你自己的感觉走，你也可以走进来。”秦世并没有多做解释，对于阵法的神妙，也不是三言两语能说得清楚。

　　此时，他则是看向前方，那里正有一团光芒闪烁，散发着一股股灵气。


第137章 只有丈夫能做的事儿

　　这里是一个石洞，石洞内很简单，正中央的位置上有一块被刀削去半截的石头，看上去就像是一块石台。

　　那光芒便是从石台上发出。

　　并没有感觉到危险，秦世走了上去，顿时就看到了石台上的东西。那是一块漆黑的罗盘，罗盘不过巴掌大小，表面光滑，看起来像是一块玉佩，倒是没有什么特殊的地方。

　　不过，感受到上面散发出来的灵气波动，秦世却是惊呼出声：“这竟然是一件灵器。”

　　“灵器？”鬼月迷惑的看了过来，道：“我听奶奶说过法器，不过灵器是什么？”

　　秦世倒是没想到鬼月居然还知道法器，暗道鬼婆来历神秘，随即便解释道：“修炼之人，实力强横到一定的程度，凡俗之物根本承受不住他的力量，而那个时候他们就要运用法器。”

　　“法器是由修士打造，修士能在其中灌输法力，发挥巨大的能力。而灵器则是比法器更加高级的存在，灵器有灵，就算不用修士法力加持，同样能够发挥出巨大的威力，而灵器的锤炼也更加艰难，不管是材质还是技巧都远高于法器的要求。”

　　秦世说完，看向鬼月，发现她一脸若有所思的样子，知道她应该听得懂。

　　随后，秦世又看向周围，石洞里面除了这个石桌，地上也散落着一些器具。那些器具看起来都很古朴，上面还蒙上了一层厚厚的灰尘，显然有些年头。

　　轻轻吹口气，将灰尘吹掉，秦世捡起的是一副书卷。

　　书卷展开，带着丝丝的墨香，传出一股微弱的法力波动。秦世顿时目光一凝：“这丢在地上的东西，看起来普通，竟然也是法器。”

　　在看向周围，这里还有许多都跟着画卷一样，凌乱的丢在地上。

　　秦世知道，这书卷虽然是一件法器，但是对于拥有灵器的人来说，并不算什么；不过，这些东西对于秦世来说，却都是宝贝。

　　这些法器虽然未必适合自己，但还是很珍贵的，且不说这些东西拿到外面都是古董卖个好价钱；就算是不卖，秦世也可以将这些法器回炉，打造一件适合自己的法器。

　　所以，秦世毫不犹豫，将这些法器都装进了背包，具体数目秦世没有细数，但是整个背包却是装满了。

　　不过，还是剩下几件没法装进去。

　　看到一根精致的短箫，像是女子用的法器，秦世心道：“我今天收获不小，鬼月陪我一起过来，这跟短箫就送她好了。”

　　微微笑了下，秦世转过身，发现鬼月正伸手去碰圆台上的罗盘。

　　“小心。”

　　秦世疾呼一声，灵器有灵，如果是无主的还好，如果有主人的话，别人要抢夺，灵器是会反抗的。

　　只是，秦世的提醒还是迟了，鬼月已经没伸出了手，灵器上散发的光芒已经覆盖到了她的手指上。

　　鬼月并没有觉得什么不对劲，就在这个时候，那光芒突然一闪，一道血红的影子从光芒中蹿了出来。

　　“那是弥月噬魂蝎，借助月光修炼，吞噬人的三魂七魄修炼。”

　　那影子虽然模糊，但是秦世还是一眼就认了出来。这是一种邪恶的灵兽，在天月大陆上修士见到了，都会斩尽杀绝。

　　传言中，弥月噬魂蝎所过之处，城池都变变成死城，是十分可怕的存在。

　　不过秦世仔细盯着，却也发现这噬魂蝎还是幼年，远没有传说中那么恐怖，这让他心中微微松了口气。

　　此时，弥月噬魂蝎长长的尾巴倒勾着，猩红的眼睛在鬼月的身上盯着，随即闪电般冲出，直接扑向鬼月。

　　鬼月的注意力都在灵器上面，弥月噬魂蝎出现得太突然，她却是根本反应不及。

　　随即，只见一道红光闪过，弥月噬魂蝎已经爬到了她的胸口上。

　　“哎呀！走开。”

　　鬼月惊叫着跳开，脸上有些惊恐，手忙脚乱的就在身上拍打，想要将弥月噬魂蝎从身上赶走。

　　秦世目光一凝，也冲了上去，真气凝聚在指尖，也欲要将杀死弥月噬魂蝎。

　　可是，弥月噬魂蝎感应到了危险，发出一道“沙沙”声，一根漆黑的小针从尾巴中甩出，顿时扎在了鬼月的胸口上。而后，身体鬼魅的一闪，就划过一道红光，朝着外面跑去。

　　“这毒物，留不得。若是让他跑了，以后就更加难以对付，出去之后更不知道要害死多少人。”秦世眼中闪过冷光，身上也是散发出滚滚的杀意。

　　顿时，秦世的身体也跟着冲了出去。

　　同时，手掌一翻，几枚弹珠落在指尖。

　　嗖嗖嗖！

　　秦世不敢大意，十几颗弹珠连续激射而出，每一颗都用了全力。

　　顷刻间，弹珠精准地砸在蝎子坚硬的躯壳上，将其砸得到处翻滚。

　　嘭嘭嘭！

　　弥月噬魂蝎连滚带爬，然而秦世手中弹珠不断，在坚持了十几秒之后，便再也动弹不得。

　　秦世看了一眼弥月噬魂蝎，确定已经死了，他才是微微松了口气，然后从背包中拿出一个纯净的玉盒，将其装在里面。

　　走回到鬼月的身边，秦世问道：“弥月噬魂蝎身怀剧毒，你现在感觉怎么样？”

　　“我没……”鬼月刚要张口，猛然感觉一阵头痛欲裂，脸上瞬间变得苍白无比，丝丝冷汗从额头上冒了出来。

　　而她更是感觉四肢痛到麻木，张嘴想要痛呼，却是发不出半点声音，随即整个人就朝着地面倒去。

　　秦世眼疾手快，伸手将她抱住。

　　此时，秦世也发现她双目暗淡，正是中了弥月噬魂蝎的噬魂之毒。

　　“噬魂之毒扩散很快，让人感觉仿佛有千虫噬咬，却又偏偏叫不出声，可谓是剧毒中的鹤顶红。”

　　秦世喃喃自语，脸色凝重一片。

　　虽然，他与鬼月认识时间不长，但是眼睁睁看着这善良单纯的女孩被剧毒折磨致死，秦世做不到见死不救。

　　看了一眼鬼月身上的伤口，恰好就在左胸，距离那一点粉色的蓓蕾仅仅只有十几毫米，秦世也是感觉到有些脸红。

　　不过，人命关天，秦世也顾不得太多，认真的看了鬼月一眼，然后说道：“你身中剧毒，扩散太快，我现在只能帮你将毒血吸出来。只是，男女有别，你的伤口位置太尴尬，我若真的帮你吸毒，恐怕有辱你的名节。”

　　“所以，趁着你还有一点清醒的理智，你告诉我，到底愿不愿意？”

　　鬼月满脸痛苦的神色，张嘴想说却是发不出声音。

　　秦世说道：“你要是愿意，就眨一下眼睛。”

　　话音落下，鬼月眼睛微微眨了下。

　　“好，既然你同意，那我也没有顾忌了。”秦世也知道情况危急，顿时也不犹豫，直接伸手将鬼月身上湿漉漉的寸衫脱了下来。

　　这个时候，秦世也不得不感叹一声，鬼月不带罩罩太有先见之明了，不然这个时候又要浪费一些时间。

　　盯着鬼月那挺巧的桃乳，不，应该是伤口看了看，那伤口很细微，不过伤口附近却是透着黑气，显得十分诡异。

　　秦世顾不得太多，伸出手握着鬼月挺拔的山峰，然后直接俯身下去，张嘴咬住了伤口。

　　不过，伤口距离蓓蕾太近，秦世自然将那粉红的蓓蕾一起含在了口中。

　　顿时，一股女子的体香弥漫在舌尖，饶是秦世定力过人，也是有些失神，感觉到一种前所未有的刺激。

　　想到鬼月此时正被噬魂之毒折磨着，他再不迟疑，连忙提起一口真气，凝聚在口中，然后用力吸吮。

　　“嗯……”

　　鬼月虽然头疼欲裂，在噬魂之毒的侵蚀下，神智也游戏模糊，但是蓓蕾被舌尖触碰之后的那种么刺激，还是让她本能的发出一声呻吟。

　　夹杂着痛苦的呻吟声在石洞内回荡，秦世心中荡漾，却也更加有种紧迫感。

　　一口真气用尽，他吐出一口毒血，连忙再次咬住蓓蕾吮吸起来。

　　如此反反复复进行了十几次，秦世依旧在继续。因为噬魂之毒的难缠，他不能大意，必须彻底将毒素都吸出来才能放心。

　　而随着秦世的吮吸，鬼月体内的毒素越来越少，这个时候也渐渐的恢复过来。

　　之前她神智模糊，如今却是清醒的。看到自己胸前的挺拔被秦世捏得变了形状，而秦世还低着头吮吸着自己的蓓蕾，她这个未经人事的姑娘顿时羞得不行，苍白的脸也是变得通红。

　　随即，她又反应过来：“他看了我的身子，而且还吃我的葡萄，奶奶说这些事情只能我的丈夫才能做。那他以后就是我的丈夫了吗？”

　　联想到这一路上跟秦世相处，又想到在满月井里看到的影子，她不由得露出一丝浅笑：“原来满月井真的能看因缘呢，先前我还不相信，我才跟他认识多久啊，没想到居然是真的，他马上就是我丈夫了。”

　　一边胡思乱想着，鬼月也感觉到秦世舌尖的温度，身体上有一种前所未有的刺激，让蓓蕾顿时坚硬起来。

　　心中羞涩，鬼月紧紧的咬着嘴唇，但还是忍不住发出轻轻的呻吟。

　　秦世猛然惊醒，然后抬起头，看了一眼鬼月，眼中闪过一丝喜色：“你没事了？”

　　“嗯。”鬼月轻嗯了一声，然后直接侧过头去，不敢看秦世。

　　秦世微微一愣，看到鬼月耳根通红，满脸羞涩的模样，顿时意识到了什么，不由得脸色尴尬的笑了笑。

　　不过，很快秦世就发现，鬼月羞涩归羞涩，但是这个时候没事了，居然也不将衣服穿上，顿时就想到可能是鬼月刚恢复没有力气。

　　秦世本性正直，自然不会趁着这个机会占便宜，马上就将衣服拿了过来，帮鬼月穿上。

　　不过，当看到鬼月左胸上那一排牙印的时候，他顿时有些失神，拿着衣服的双手也是僵在了半空。


第138章 你喜欢我吗

　　石洞内一片安静，秦世帮鬼月穿好衣服后，两人都是沉默了下来。

　　看了一眼石台上的罗盘灵器，秦世看不出其来历，只好将其先收进背包之中。

　　这个时候，鬼月已经彻底恢复了，走上来问道：“镇子里的人被迷失心智，是因为这件灵器吗？”

　　“不是。”

　　秦世微微摇头，说道：“这件灵器有什么作用我还不清楚，让镇子上的人密室心智的罪魁祸首另有其人。”

　　“是谁？”

　　“就是刚才那只弥月噬魂蝎，因为弥月噬魂蝎借助月光修炼，并且擅长吞噬生灵的三魂七魄；它趁着月圆之夜月光最强盛的时候，发出噬魂之光，所以凡是看到这光芒的人，便会迷失心智，实则是他借此吞噬了别人的一些魂魄。”

　　秦世解释了一遍，鬼月似乎明白了什么。

　　“那那件灵器呢？”

　　“这灵器有什么作用我还不知道，不过连弥月噬魂蝎都垂涎这件灵器，应该是有特殊之处。那只弥月噬魂蝎还只是幼体，实力并不强，他能够将光芒从这里散发到满月井的外面，也跟这件灵器有关。”

　　秦世猜测着，发现石洞里面再没有什么东西，便说道：“现在你恢复了，我们也该出去了。”

　　“嗯，可是井口被堵住了，我们要怎么出去？”鬼月点了点头，突然想到两人进来的时候，满月井外面的动静，当初那轰隆隆的声音，她也猜到了外面发生的事情。

　　“这个我知道，不过，从我们刚才进来的方向来看，这里应该已经不是在满月井的下面了。我们现在的位置应该是在满月镇东面的山腹之中。”秦世说着，然后在石洞内找寻了一下，便发现了一道石门。

　　石门紧闭着，那巨大的岩石石门足有两人高，重俞千金，却不是蛮力能推开的。

　　“这扇门一定是通向外面的，不过这是一扇机关门，我们先找找开关在哪里。”秦世说了一声，然后在石洞内仔细观察着。

　　鬼月点了点头，也是仔细的寻找。

　　不过，鬼月却是不时的看向秦世，其实，她并不着急离开，觉得跟秦世待在这里也是一件不错的事情。

　　而脑海之中，也是闪过秦世的身影，这一次进到满月井里，如果不是秦世三番五次相救，她恐怕活不到现在；对于秦世，她很感激，也很佩服。

　　突然，鬼月开口道：“邪魔，你……你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”秦世头也不回地说道。

　　鬼月闻言，顿时开心不已，红着脸看向秦世。

　　只是，秦世又说道：“你这么单纯善良，我相信大家都喜欢你的。”

　　“啊？人家是问你，跟别人又没有关系。”鬼月撅着嘴，有些不乐意。

　　“我不是说了嘛，我也喜欢。”

　　“我不是说哪种喜欢，我是想问，你愿不愿意做我丈夫？”鬼月的声音越来越小，最后已经如同蚊呐，如果不是秦世听力过人，恐怕都不一定能听到。

　　只是，面对这个问题，秦世还真有些手足无措，不知道要如何回答。

　　心里叹了口气，秦世只好装作没听到，说道：“我们还是赶快找机关吧，我们耽搁得越久，你奶奶就越担心。”

　　“哦。”

　　鬼月有些失望，不过她也知道鬼婆现在肯定很担心，也不再多问。

　　这个时候，秦世走到了石台的旁边。

　　“整个石洞我都找遍了，唯一没有检查的，就是这个石台。”秦世目光一凝，落在石台上。

　　围着石台转了一圈，虽然石台看起来普通，但是秦世还是发现了石台的一些奥秘，随即伸出手按在石台上，猛然用力一压。

　　咔咔！

　　顿时，石台一沉，发出几声机括之声。

　　沉闷的机括声也吸引了鬼月，她也走了过来。

　　猛然间，石洞震颤了起来，剧烈的摇晃，仿佛发生了强烈的地震。

　　鬼月虽然恢复，但是身体依旧虚弱，却是有些站立不稳，连忙双手抱着秦世的手臂，不让自己倒下。

　　胸前的丰满紧紧的贴着秦世的手臂，秦世能清晰的感受到手臂上的柔软，之时他还来不及细细感受，头顶一块巨石就落了下来。

　　嘭！

　　秦世拉着鬼月躲到一侧，那石头顿时砸在两人原来的位置上。

　　“如果不是我反应快，刚才我们就要被砸成肉饼了。”秦世暗暗说道，看了一眼周围。

　　此时，石洞内很混乱，无数的碎石落下，显然整个石洞马上就要坍塌了。

　　秦世目光一凝，看向石门的方向。

　　轰隆隆！

　　石门缓缓移动，爆发出震耳欲聋的巨大闷响。

　　“我们要出去了么？”

　　“嗯，这里马上就要塌了，显然是原主人刻意安排的。”

　　秦世点了点头，然后一拉鬼月的手臂：“我们走。”

　　穿过石门，两人顿时呼吸到了外面新鲜的空气。

　　之前两人在山洞之中，感觉不到时间的流逝，如今从山洞出来，刚好看到天边的一丝鱼肚白，还有那露出小半截的太阳。

　　“邪魔，你快看，日出好美。”鬼月指着天边说道，不过因为清晨的寒气，还是让她不由得打了一个冷颤。

　　秦世苦笑不得，看了一眼天边，说道：“你也别叫我邪魔了，我的名字叫秦世。”

　　说着，他将身上得外套脱下来，盖在鬼月的身上。

　　“秦世，嗯，我记住了。”

　　鬼月脸上洋溢着笑容，显然心情不错，在朝霞照耀下，她显得格外的美，却是让秦世不由得看呆了。

　　感受到秦世的目光，鬼月不有嗔怪的白了秦世一眼，不过其中的羞涩之意却很明显。

　　这个时候，秦世深深的呼吸了口外面的空气，看了一眼身后，那石洞一惊坍塌了，一切都尘封了起来。

　　“这个地方被封了也好，我得到了灵器，还有那么多的法器，要是让别人知道我从这里得来的，只怕会破坏满月镇的宁静。”

　　秦世暗想着，心情也很不错：“这一次来寻找有灵气的泉水，没想到泉水没找到，倒是给了我意外收获。”

　　本来，秦世是想尽快离开的，不过看鬼月似乎是想留下来看日出，他犹豫了下，还是决定满足她这个小愿望。

　　这里是满月镇东面的山峰，一边是悬崖峭壁，往下就是满月井的位置，另外一边则是才葱郁的树林。

　　而且，树林之中杂草丛生，显然满月镇的人们很少来这里，秦世离开了一会儿，便是踩了一袋子野果回来。

　　两人在枯井下面待了一晚，再加上遇到各种危险，体力消耗都是不小，就算野果有些酸涩，依然吃得津津有味。

　　一边看着日出，一边吃着野果，时间不知不觉间溜走。

　　而一大清早，满月镇的人就聚集在了镇子的广场上。

　　一般只有发生大事的时候，镇子的人才会来到这里，看着广场最前面的镇长，这些人知道，村子出大事了。

　　“我让大家聚集在这里，有个不好的消息告诉大家。”镇长声音沉重地说道。

　　众人顿时骚动：“镇长，难道邪魔又回来了吗？”

　　“没错，昨天那个邪魔，他又回来了。而且，昨晚又有十六个人被邪魔夺了心智。”镇长脸上露出痛惜之色，然后就挥手说道：“不过，大家也不用太担心，我们昨天已经将邪魔困住了。”

　　“什么？邪魔被困住了？那真是太好了。”

　　“杀了邪魔，为受苦的百姓报仇。”

　　“不错，既然已经困住了邪魔，那我们就杀了他。”

　　众人纷纷大喊着，显然都对邪魔深恶痛绝。

　　镇长压了压手，说道：“大家说得没错，邪魔一定要除掉，今天我召集大家过来，就是想让大家一起杀了邪魔；这个时候邪魔被困在满月井里，满月井对满月镇有着重大的意义，今天为了除掉邪魔，我决定火烧满月井，还我满月镇太平。”

　　“好，烧死他。”

　　“就按照镇长说的做。”

　　镇长手一挥，就要带着大家出发满月井。

　　而在他们不远处，鬼月和秦世刚从山上下来，就听到了镇长那番“慷慨激昂”的诛魔宣言。

　　一群人气势汹汹的走来，也看到了两人，镇长顿时海然失色，大惊道：“你……我们不是将满月井给封了吗？你怎么出来的？”

　　其他人心中都不由得闪过一个念头：邪魔的手段真可怕。

　　秦世淡淡的看了镇长一眼，眼中透着一抹凉意。

　　虽然，秦世也能理解他们的想法，但是并不代表秦世不会生气。

　　原本，秦世得到了灵器，也将弥月噬魂蝎擒住了，打算出来之后，就帮助镇子上的人恢复心智，却没想到刚来到这里，就发现这群人冥顽不灵，竟然想要用火烧死自己。

　　要知道，如果两人现在被困在下面，大火一烧，不但秦世要死，鬼月也活不了。

　　“哼，看你们这样子，看来我并不应该出现在这里。”秦世冷哼了一声，摇了摇头：“既然如此，我还是离开吧。”

　　镇长手一挥，一群人顿时就冲了上去，将秦世团团围住。

　　鬼月脸色一急，伸出手臂拦在秦世的面前，盯着众人：“他才不是邪魔，你们都住手。”

　　“鬼月丫头，你既然没事，那就让开。”镇长猛然杵了下手中的拐杖，严厉的呵斥道。

　　“不！我不许你们伤害他，绝不！”鬼月神色坚决，没有半点动摇。

　　秦世暗暗感动，不过还是轻轻的怕了拍她的肩膀，然后说道：“你让开，他们既然要找我算账，那就让他们来好了。”

　　他的声音平静，众人都能听出其中的坦然，显然秦世一点也不害怕。


第139章 他当时咬了我

　　广场内，众人你看着我，我看着你，都是紧张了起来。

　　邪魔要动手了吗？

　　他们心中想着，握着锄头的手不由紧了紧。

　　秦世淡淡的瞥了众人一眼，然后直接向前走去，这些镇子上的百姓虽然口口声声要打死秦世，但是真到了关键时刻，他们却不敢动手。

　　所有人都不由自主的分开，这让镇长很生气，立马冲着秦世的背影大喝道：“邪魔，你想就这么走了？简直就是做梦，还我儿子魂来。”

　　说着，镇长就只扬起拐杖，朝秦世砸了过去。

　　“你儿子的死活跟我有个屁的关系。”秦世根本就不在乎，头都没回，直接伸手去接。

　　只是他却是接了个空，转过头，顿时发现鬼月再次拦在了自己的面前。

　　鬼月说道：“镇长，您冷静一下。听我说行吗？”

　　镇长叹了口气，道：“你说吧。”

　　“好。”鬼月点了点头，然后想了想，说道：“镇长，你知道为什么大家会被迷失心智，好像中邪的样子吗？”

　　“还不都是因为他这个邪魔！”

　　“这件事情跟他没关系，恰恰相反，他是在帮我们解决这个问题。”

　　鬼月皱着眉，继续说道：“事实上，真正的邪魔是在满月井里面的一只蝎子。这次我和秦大哥去满月井就是去探查这个原因，现在他已经杀死了蝎子，也解除镇子的隐患，以后再也不会有人莫名其妙的被迷失心智了。”

　　她并没有说和秦世在下面的经历，也没有透漏灵器，法器有关的事情，继续郑重地说道：“所以，他不但不是邪魔，而是帮我们除掉了邪魔的英雄，是我们满月镇的恩人。”

　　鬼月掷地有声，脸上亦是十分认真。

　　英雄？恩人？

　　众人都是诧异，适应不了一个邪魔突然变成了英雄。

　　“真的是这样？”镇长迟疑了下，其实他看到鬼月和秦世在一起，也隐隐猜到了一些，如果这个年轻人是邪魔的话，鬼婆也不会放行让孙女跟他一起去满月井。

　　鬼月点了点头，说道：“当然，事实就是这样。而且，昨天晚上，我中了噬魂之毒，如果不是他救我，我现在也已经迷失心智了。”

　　“嘶……”

　　众人大惊，目光纷纷落在秦世的身上。

　　镇长身子颤了颤，眼中却是爆闪过一道精光，猛然抓着鬼月的肩膀，满脸激动的道：“鬼月丫头，你刚才说他能够帮别人恢复心智？”

　　鬼月点了点头：“是啊。而且，这次他跟我一起过来，其实就是打算给大家治病的。只是……你们却想着杀他。”

　　说完，鬼月也是有些不爽，为秦世感到不值。

　　镇长顿时哑口无言，鬼月是鬼婆的孙女，而且心性单纯，她的话很有说服力，镇子上的人都不会怀疑她。

　　“看来，我们大家都误会他了！”

　　众人面面相觑，这个时候，大家自然意识到刚才他们的举动，太过分了。

　　一时间，众人对秦世的恶意也消散了七七八八。当秦世看过来的时候，一群人都是尴尬的笑了笑，内心的惭愧，让他们不知道说些什么好。

　　“没错，你们的确错怪他了。他年纪轻轻，当年镇子里爆发恶疾的时候，他都没出生呢，又怎么可能是邪魔。”

　　嘶哑的声音从不远处响起，也让众人醒悟过来，秦世跟邪魔似乎并没有关系。

　　而声音的主人鬼婆，真从远处走过来：“昨晚我就跟你们说过了，只是你们早就被愤怒蒙蔽了双眼，根本没有将我的话放在心上罢了。”

　　“奶奶，你来了。你一定要帮秦大哥说说话，不要让他们为难秦大哥。”

　　鬼月眼睛一亮，连忙跑上去抱着鬼婆的手臂。

　　“傻丫头，奶奶晓得。你不用担心，我不会让他出事的。”

　　鬼婆伸出手，轻轻摸着鬼月的脑袋，然后面朝着镇长，说道：“王仁，你是大家选出来的镇长，大家都很信任人，我也知道你是一个明白事理的人，你应该不会冤枉一个好人吧？”

　　镇长迟疑了一下，还是走到秦世的面前，一双眼睛仔细的看着秦世，似乎是想确定秦世真的不是邪魔。

　　不一会儿，他叹了口气，低着头说道：“抱歉，是我们错怪你了，我在这里向你赔礼了。”

　　秦世皱了皱眉，见镇长这么诚恳，他心里的那点不满也渐渐的消散了一些，摆了摆手道：“算了，事情都过去了。既然你们知道我不是邪魔，那总不会阻止我离开吧。”

　　说着，秦世就继续向外面走去。

　　但是，其他人可就急了，纷纷走上前，镇长也杵着拐杖走了上去。

　　“小伙子，你要离开，我们肯定不会阻拦你。只是，我们有一个请求。”镇长走上来说道：“刚才鬼月丫头说你能够治好那些迷失心智的人，我想求你救救他们。”

　　“你凭什么让我帮你？”秦世脸色不变，他当初的确有这个想法，但是现在却没有那个心情了。

　　别人要揍你，你难道还把脸凑上去？这么犯贱的事情，秦世可做不出来。

　　镇长脸色一变，也知道是自己等人刚才做得太过分了，跟狗咬吕洞宾没什么差别。

　　可是，想到自己的儿子也迷失了心智，他怎么能不想办法救，而秦世既然能做到，他是万万不能错过这个机会的。

　　噗通！

　　镇长猛然丢开拐杖，双膝跪在地上，满脸祈求道：“我知道我们不应该怀疑你，你如果觉得心里不痛快，想怎么样都行。但是，我求求你，救救我们镇子的人，他们有些还很年轻，上有八十老母，下有三岁小儿……”

　　秦世直接转过身去，虽然他对镇长的确不爽，但是让一个老人家给他下跪，他还做不到坦然接受。

　　“你起来吧。”淡淡的声音从秦世嘴里传出。

　　镇长抬头，看着秦世的背影：“你要是不答应我救人，我就不起来。”

　　“还耍起无赖了？也罢，你想跪就跪着吧，我不奉陪了。”秦世哼了一声，有话就不能好好说吗，非要下跪，难道我像是那么过分的人，一定要你跪我才行？

　　这个时候鬼月走了过来，拉了拉秦世的手臂，说道：“秦大哥，你就救救大家吧，其实镇长人很好的，这也是一个小误会。”

　　秦世心中叹了口气，鬼月的心肠太软了，先前还对镇长不满，现在见到镇长跪下，她又不忍心。

　　转过身看了镇长一眼，秦世依旧冷着脸，不过还是说道：“你起来吧，看在鬼月姑娘的面子上，这次我就不跟你计较了。”

　　“好，好，我就知道小伙……秦先生是好人，不会见死不救的。”镇长顿时激动的拿起拐杖，站起身来。

　　既然答应了，秦世也不犹豫，直接对镇长说道：“你将那些迷失了心智的人都带到鬼婆的木屋去，我会在那里等着你们。”

　　说完，秦世直接离开，鬼婆和鬼月也跟着一起回去。

　　困扰了镇子多年的恶疾，今天终于找到了救治的办法，镇长也不敢怠慢，立马就让大家都回去带病人过来。

　　很快，木屋外面就聚集了一大片的人，几乎大半个镇子的人都聚集了过来。

　　鬼月脸上露出浅笑，低声的对秦世说道：“我家还是第一次这么热闹呢，以前他们也只有再遇到事情的时候才会来这里问奶奶。”

　　秦世点了点头，鬼婆这里又不是什么好地方，这些人自然不会经常过来。

　　“秦先生，病人比较多，不过我们都很懂规矩，我们一个个的进去，一定不会乱？”镇长小心地说道，以前他们来这里找鬼婆的时候，也都是如此。

　　“不用，你们让所有的病人都留在这里，其他的人都退到一边去吧，我一次性将大家都治好，省得一个个来麻烦。”

　　秦世摆了摆手，然后从背包里面拿出一个盒子，盒子里面正是弥月噬魂蝎的尸体。

　　众人都是好奇的看着秦世的举动，都是有些不解：不是来治病的吗？拿一只死蝎子出来做什么？

　　只有鬼月知道一些，秦世这么做肯定跟救治大家有关系。

　　等所有人离开，秦世拿出一根细针，在每一个迷失了心智的人身上都取下一滴血，然后将所有人的血液都洒在弥月噬魂蝎的尸体上。

　　“他在做什么？”众人满是不解。

　　“我也不知道，刘大夫，您是镇上的郎中，您能看明白么？”

　　镇长不由得看向身旁一个穿着旗袍的中年男人刘大夫，希望刘大夫能给他一个答案。

　　可惜，刘大夫虽然会一些医术，但是对于秦世的举动，他却是犹如云里雾里，完全看不明白。最后，只能惭愧的叹息一声：“我看不懂，秦先生治病的法子超过了我的认知，不过我感觉他一定能治好大家。”

　　刘大夫说得坦然，对于秦世也是有些佩服。

　　在一旁的鬼月一眨不眨的看着秦世，听到镇长他们的对话，脸上顿时露出开心的笑容，仿佛刚才被夸奖的人是她一样。

　　而镇长发现后，顿时走了过去，问道：“鬼月丫头，秦先生当初是怎么救你的？也是像这样子吗？”

　　“他当时咬着我……”鬼月下意识的回想起在石洞内的情景，脸色微微发红，也直到自己差点说漏嘴，顿时哼了一声，“谁叫你们刚才怀疑秦大哥的，我才不告诉你们。”

　　说完，她就低着头，从人群中跑开。


第140章 我想嫁给你

　　木屋前，秦世神情专注，全力放在治病的事情上。

　　等所有人的血液都滴在弥月噬魂蝎的尸体上后，蝎子的尸体猛然膨胀了起来，像是一只被吹满气的气球。

　　不一会儿，一缕缕黑影就从蝎子的尸体上飘了起来。

　　“快看，那是什么？”

　　望着面前非议所思的一幕，满月镇的人脸上都是挂着惊骇之色。

　　不管是那只蝎子的尸体膨胀，还是此时这些突然出现的黑影，都是他们见所未见，闻所未闻的事情。

　　镇长双眼一眨都不眨，生怕错过了一点一毫的细节。

　　随即，他就好像发现了什么，指着半空，张嘴道：“那些黑影动了，有一道钻进了私塾的苍老师体内，那边一道钻进了豆腐店巧儿身体里，还有那边……”

　　随着镇长的手指，其他人也都注意到了。

　　那些从弥月噬魂蝎体内飘出来的黑影，纷纷钻进了那些迷失心智的人体内。

　　秦世看到这一幕也是暗暗点头，“幸好这弥月噬魂蝎并不强大，虽然吞噬了这些人的魂魄，但是并没有来得及炼化，不然的话，我恐怕也没办法让他们恢复。”

　　这个时候，鬼婆悄然走了上来，微微叹息了一声：“真是可惜，老婆子眼睛瞎了，却是看不到这精彩的一幕。传说中的以血为媒，移魂换体，果然名不虚传。”

　　“鬼婆你竟然也知道移魂换体的说法？”秦世一惊，心中暗暗佩服，随后又谦逊的笑了笑：“其实，这旁门技法我也是从古书上看来的，这还是第一次施展，具体效果我也不敢保证。”

　　闻言，鬼婆的脸上却是动容：“你刚才所用，真的是移魂换体大法？”

　　秦世一怔，皱眉道：“你刚才在试探我？”

　　“小伙子不要见怪，我只是听到他们那么说，我就猜测而已。我之所以知道，也是听我师傅提起过，她曾说这是我派失传的秘法，早就已经没有人会施展了，不知道你是从哪里学来的？”鬼婆说道。

　　秦世不由得看了看鬼婆，不过却看不出丝毫她的心思，也不知道她说的是不是真的，只是心中越发觉得鬼婆神秘。

　　随后，秦世摇了摇头：“我的移魂换体大法是从一本古书上看来的，至于它属于什么门派我并不知道。而且，这还是我第一次使用，还不知道效果如何呢。”

　　鬼婆笑了笑，也不再提秘法的事情，只是点了点头，弩定道：“你肯定能让他们都恢复过来。”

　　“希望如此吧。”

　　秦世淡淡的说了一句，等到弥月噬魂蝎的尸体里不再飘出黑影，他便手一挥将其再次装入木盒，放进了背包之中。

　　不一会儿，人群中就发出一道疑惑的声音：“我这是在哪里？”

　　说话的人文质彬彬，是满月镇上私塾的苍老师，他是几个月前被夺了心智的，如今他却是第一个醒过来。

　　不过，他看到周围的场景，还有人群，却是疑惑不解。

　　毕竟浑浑噩噩的过了几个月，中间的记忆是一片空白，任谁都不会淡定。

　　在镇长几人的安抚下，苍老师随后才渐渐的理顺了自己的情况，同时走到秦世的身边，向秦世深深的鞠了一躬，表示感谢。

　　随后，陆续有人清醒过来，持续了足足一个小时，最后一个人也恢复了神智。

　　全镇的人心中都很激动，很开心，那诡异的恶疾，在这一天被消除了。

　　在以前，他们总是提心吊胆，生怕自己哪一天也会变成迷失了心智的行尸走肉，如今整个满月镇再也没有一个恶疾病人，所有人顿时感觉心里的阴霾被扫空，有种豁然开朗的感觉。

　　镇长看到儿子也恢复了过来，心情激动的他就带着儿子王大锤来到秦世的面前。

　　“大锤子，你跪下，给秦先生磕头。”镇长王仁严肃地说道。

　　“是，爹。”

　　王大锤对于父亲的话却不敢违逆，看了一眼秦世，然后就跪在地上，嘭嘭嘭磕了三个响头。

　　秦世脸色不变，他救了王大锤的命，这份磕头礼他倒是受得起；要是放在天月大陆，别人想保一条命就算是磕一千个头也不算过分。

　　“行了，现在大家都已经没事了，我也到该离开的时候了。”

　　秦世将王大锤扶了起来，脸上露出一丝欣慰的笑。

　　其实，满月镇的人都很朴实，秦世看到他们开心，心情也很不错，先前的一点不快，早就被他抛之脑后。

　　然而，镇长却是拉住了秦世，“秦先生，你救了大家，也是救了满月镇。你是真正的英雄，是大大的好人，我们都还没有好好的感谢你，怎么能让你就这么离开呢？”

　　“绝不能让秦先生就这么走了，不然我们满月镇就太不懂规矩了。”

　　“是啊，秦先生，你刚才救了人家，人家还没请你吃豆腐呢，你就算要走，也要吃了人家的豆腐再走嘛。”豆腐店的巧儿姑娘也是开口道。

　　她身材玲珑，是满月镇的一朵娇艳的花，如果换作别人肯定受不了这种么挑逗，一口就答应了下来。

　　不过，秦世却是摇了摇头，说道：“各位的好意我心领了，我还有事情要去处理，不能耽搁，必须离开。”

　　说着，他突然想到此行的目的是来寻找有灵气的泉水，顿时想到了满月井。之前他因为好奇满月井里面的秘密，却是忽略了，如今要离开，却是想了起来。

　　顿时，秦世就说道：“镇长，我还真有件事情需要你帮忙。”

　　“秦先生尽管吩咐。”

　　“嗯，我想再去一趟满月井，取一些满月井的井水。”秦世也不隐瞒，直接说道。

　　镇长脸上闪过一丝尴尬，随即连忙道：“这点小事当然没有关系，我这就让大家去把满月井里面的石头都搬出来。”

　　“我也一起去吧。”

　　秦世说着，就朝着满月井的方向走去。

　　昨晚镇长让人把满月井给封死了，秦世知道，那些巨石放下去容易，但是要弄出来可就难了，他可不想真的等下去，谁知道要等到什么时候。

　　有秦世出手，原本艰难的工程，花了半个小时就完成了。

　　事实上，满月井里的石头都是秦世给弄出来的，其他人不过是在井口负责搬走而已。

　　就算是没有了灵器在满月井下面，满月井的井水依然充满着灵性，秦世装了几个玻璃杯便向众人道别。

　　众人一路相随，一直将秦世送到村头，挥手相送之后才是离开。

　　“满月镇山清水秀，而且如此隐秘，仿佛世外桃源，住在这里虽然与世隔绝，但也未尝不是一件幸福的事情。”秦世心中感慨一声，就要一脚踏出迷雾的区域。

　　突然，身后传来急促的呼喊声：“秦大哥。”

　　声音清脆悦耳，秦世知道来人是鬼月。从给大家治好病，秦世就再没有看到她。原本以为要离开了都没见到她，心里还是有些失望。

　　如今，秦世脸上则是不由得浮现出一丝笑容，这单纯的丫头总算是出现了。

　　转过身，秦世眼中顿时闪过一丝惊艳。

　　鬼月已经换了衣衫，米白色的长裙随风飘舞，显得成熟典雅不少。只是她一路小跑过来，脸蛋红扑扑的，双峰也是跟着轻轻跳动，纯真可爱依旧。

　　因为跑得太急，秦世又猛然转身，鬼月止步不及，一头撞在了秦世的怀里。

　　这是，秦世才注意到鬼月背上还背着一个包裹，顿时疑惑的道：“鬼月，你难道也要离开这里？”

　　“不是，这行礼是给你的，是我们这里的特产，虽然不珍贵，但是也是奶奶的一番心意。”鬼月摇了摇头，将行礼取下来交给秦世。

　　礼轻情意重，秦世也不客气，笑着接过；然后就看到鬼月低头看着自己的脚尖，他便问道：“你有什么话要说吗？”

　　“秦大哥，你会回来看我吗？”鬼月张了张嘴问道。

　　秦世摇了摇头：“我只是路过这里。”

　　鬼月沉默了一下，然后抬起头，委屈的道：“你都对我那样了，奶奶说，我以后要嫁给你，做你的妻子，你难道不要我了吗？”

　　秦世汗颜，想到在山洞的一幕，他心中也是微微荡漾；张嘴想解释说当时情况紧急，不过话到嘴边，他还是没有说出口。

　　他是绝对不可能留下来的，外面有他的朋友，也有他的仇人，他做不到完全抛弃；何况，对于鬼月，他虽然喜欢，但是却并没有男女之情，只好道：“你还年轻，何况我们也就认识了不到一天，这并不合适。”

　　“不！我喜欢你，就要做你的妻子。而且，我在满月井里面也看到了你，就连老天都认定我会是你的妻子，能有什么不合适的。”鬼月鼓起勇气说道。

　　秦世一怔，看着那对纯洁中充满坚决的双眸，心中微微触动。

　　不过，随后他还是转过身去，一咬牙，挥手道：“你回去吧，我这一走，将是永别，说这些又有什么意义。”

　　当断不断，反受其乱，秦世说完，身体一闪，便决绝的消失在迷雾之中。

　　滴答！看着前面消失的背影，鬼月眼眶一红，两排泪珠儿不由垂落，那伤心的模样，让人看得心酸。

　　而在她的身后，一身黑袍笼罩的鬼婆走了出来，将鬼月轻轻的抱在怀里：“痴儿，他既然对你无情，你便忘了他吧。往后。就安心跟着我修行。”

　　“嗯，我知道了，奶奶。”

　　鬼月停止了哭泣，点了点头，虽然乖巧，但是眼中的执着却是没有半分减少。


第141章 太不让人活了

　　夕阳西下，夜幕笼罩下的韩阳市红红绿绿，显得颇为繁华。

　　秦世肩膀上挂着两个复古的背包穿梭在人群车流之中，不多时便到了锦绣小区。

　　这里显得相对安静了不少，秦世来到马莉家，正准备敲门，便听到里面传出一声痛苦的叫声。

　　“怎么回事，难道出事了？”

　　秦世眉头一皱，侧耳倾听，顿时听到淅淅沥沥的流水声，至于其他的声音则是被覆盖了。

　　“莫非是三木社团查到了马莉与我认识，所以来找她麻烦？”想到这里，秦世再不犹豫，手掌一拍，结实的木门顿时被一掌推开。

　　进入房间，秦世目光扫射而出：客厅立面没有。

　　“马莉姐。”

　　秦世喊了一声，同时推开卧室的门，但依然没有发现马莉的身影。

　　他皱了皱眉，以为马莉是被人抓走了，却是猛然听到一大声音穿入耳中：“秦世，是你回来了吗？”

　　“嗯？”秦世眉头微微皱起，听出是马莉的声音。虽然声音中夹杂着一些看痛苦，但是并没有惊慌。

　　循声走了过去，秦世一路走到浴室门外。

　　“马莉姐，刚才我听到你的声音，你没事吧？”秦世在门外喊了一声。

　　“我……我摔倒了，动不了。”马莉痛苦的声音传出。

　　秦世眉头一皱，然后说道：“我帮你叫救护车。”

　　“不，不要，我在洗澡，没穿衣服，被别人看到，太丢人了。”马莉猛然阻止道。

　　“可是，你摔倒受伤了，再耽搁下去，我怕会出事。”秦世提醒道，虽然他看不到里面的情况，但是马莉既然动弹不得，那可定摔得不轻，受伤很严重。

　　浴室里面安静了一下，马莉说道：“要不你进来吧。”

　　“我？”秦世猛然一惊，却是有些迟疑。

　　在脑海中浮现出马莉的身影，心中顿时有些摇曳。

　　“嗯，你也是医生，而且你的医术不比医院的医生差。而且，我也相信你。”

　　感受到马莉的信任，秦世深呼吸了口气，能感受到马莉话语中的颤抖，显然就连说话都已经让马莉费劲，伤得很重，顿时秦世再不迟疑，道：“那我就进去了？”

　　“嗯。”

　　马莉轻嗯一声，浴室的门已经被推开。

　　秦世一脚踏进浴室，顿时就感觉到浴室内雾气氤氲，淋浴喷头还在不断的往外涌出温水。

　　而在喷头的下面，马莉则是一丝不挂的躺在地上，任由喷头中的温水洒在身上。只有头部艰难的仰靠在浴室墙壁上，满脸痛苦的望着浴室门口。

　　而秦世所站的位置，便是跟马莉面对面，透过迷蒙的雾气，他只是一眼，便看到有一簇黑色的森林点缀在马莉的腰间。

　　黑色森林的上面，两点嫣红在雾气中格外的明显。嫣红被一对饱满双峰支撑着，双峰的轮廓，也是在雾气之中若隐若现。

　　‘好大，估计就算是我的双手，也未必能抓得过来吧。’秦世心中惊呼，随后，看到在森林的下面，修长的洁白双腿微微张开，呈现出一个“八”字。

　　看到这里，秦世猛然心跳加快，下身不可遏制的支起了帐篷。

　　“秦世，救我。”

　　马莉知道自己被秦世看光了，但是身体上的痛苦，却让她顾不得害羞，只能出声求救。

　　那痛苦的声音让秦世顿时惊醒，心中暗暗自责：马莉姐显然伤得很重，都可能有生命危险，我竟然还在胡思乱想，实在是不应该。

　　顾不得太多，秦世盯着帐篷，就走了上去。他眼神在马莉的身上扫过，顿时发现马莉是摔伤了腰部。

　　喷头上面的温水将秦世彻底淋湿，浑身湿漉漉的，但是却并没有浇灭他内心的火热。不过，这个时候秦世也没心思去想其他的，而是满脸严峻的望着马莉。

　　然后，他伸出双手，轻轻的放在马莉的腰间。

　　“嗯，痛。”

　　手指刚触碰到马莉的身上，她便发出一声痛呼。尽管浴室内的温度很高，但她却是脸色却是更加苍白了些。

　　秦世皱了皱眉：“马莉姐，你伤得很重，腰部已经骨折。我也不好贸然移动你，否则的话，伤势会更加严重。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“你不用害怕，就算是现在这样，我也可以帮你接骨。”秦世安慰了一句，然后将真气聚在双手，从两侧握住了马莉的腰肢。

　　马莉虽然已经年俞三十，但是皮肤却很精致柔滑，秦世掌心贴在她纤腰两侧，细腻的触感也让他心中荡漾不已。

　　她腰肢很纤细，并没有像一般生完孩子之后的女人那般腰间变粗。秦世两根拇指扣在马莉的小腹上，隐隐间都能连在一起。

　　秦世低着头，眼神从她双峰间一扫而过，然后聚焦在她的肚脐眼上。

　　或许是因为秦世用真气灌输在她腰间的缘故，马莉这次并没有发出半点痛呼，脸上也稍微缓和了一些。

　　“马莉姐，我现在就帮你接骨。虽然我会尽量轻一些，但是依然会有些痛苦，你忍着点。”秦世轻声提醒了一句。

　　马莉咬着嘴唇，嗯了一声：“你动手吧。”

　　“好。”

　　话音落下，秦世双手微微移动，动作并不快，就如同抚摸一般。

　　感受到秦世掌心的火热，还有那五指在腰间轻轻的触动，马莉脸色顿时通红，仿佛能捏出水来一般。

　　随即，秦世猛然用力，只听咔擦一声，马莉口中不可压抑的发出一声惊叫。

　　然而，这惊叫声，却又仿佛是呻吟，听得人销魂蚀骨，险些让秦世把持不住。

　　“马莉姐，我已经帮你摔断的骨头接上，你没事了。”秦世也是松了口气，微笑着说道。

　　“真的一点都不痛了，你真是神奇。”马莉感觉到刚才还痛得要命的腰部，现在已经没有一点不适，也是震惊不已。

　　秦世勉强笑了笑，其实刚才的过程看似简单，但是他一直在输出大量的真气帮马莉疏通经脉，此时真气几乎都消耗一空，顿时有种深深的虚弱感。

　　而身体既然恢复了，马莉也意识到自己现在的不雅，顿时就用双手趁着地面，让自己站起来。

　　只是，她刚刚起身，还没迈出一步，便感觉双腿抽筋，整个人站立不稳。

　　“嘶……”

　　双腿抽筋得难受，马莉不由得吸了口凉气，整个人也站立不稳。

　　想到先前那种痛苦，她却是再也不想摔在地上，看到站在旁边的秦世，情急之下，她身子一侧，就背对着秦世倒了过去。

　　秦世似有所觉，顿时眼角就瞥见马莉倾泻的身体。

　　“小心。”

　　秦世说了一声，顿时侧过身面对着马莉的背部，然后伸出手去扶。

　　虽然虚弱，但是秦世还是将马莉接住了。

　　柔软的娇躯入怀，一缕女子的体香钻入鼻尖。同时秦世感觉到手中有些柔软，低头一看，肉果粉色香肩，就看到一团硕大的肉球被自己的双手托住。

　　秦世脸色通红，下身的帐篷越发高涨，随即便顶在了一团柔软上，被两片温热包裹着。

　　“嘤……”

　　马莉发出一道绵长的鼻音，通红的脸颊上，一双眼睛波光粼粼。同时，突如其来的刺激，也让她身体发软，使不出一点力气。

　　而且，她也感觉到一股清泉流了出来。

　　秦世尴尬不已，但是这种男人的反应，却也没办法控制，低声道：“马莉姐，我不是故意的。”

　　“我知道，你抱我回房间吧。”马莉满脸娇羞地说道。

　　秦世应了一声，拦腰将马莉抱起，然后直接冲进卧室。

　　很快，他便再次跑了出来，将卧室的门关上，而后冲进浴室之中，用冷水从头浇灌而下。

　　卧室内，看到秦世急冲冲离开的背影，她满脸惊讶，眼中透着些许失望；不过，随后便是扑哧一声笑了出来：“原来，他也有害怕的时候。”

　　都说女人三十如狼，四十如虎，马莉离婚后又一直是单身一人，因为女儿的病情，她也没有想过男女之事。

　　而如今，她脑子里却全是秦世的身影，顿时脸色发烫，随后不由得伸手探入自己的茂密森林之中，轻轻的动了起来。

　　不一会儿，卧室之中便传出压抑的呻吟声，隐约还能听到“秦世”两个字。

　　只是，秦世此时还在浴室之中。

　　被冷水浇灌过后，他终于冷静了下来，然后换了一件马莉给他准备好的浴袍穿上。

　　他走出浴室的时候，马莉也从卧室里面走出来，脸上还带着一丝潮红，看起来十分娇艳。

　　两人目光相汇，随后便同时移开。

　　在沙发上坐下，一时间气氛有些尴尬，秦世开口道：“马莉姐，你的伤势刚好，最近几天还是不要太劳累，休息几天比较好。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你。”马莉想到刚才在卧室里的事情，却是不敢抬头看秦世。

　　秦世摆了摆手：“不用客气，这几天我找到了需要的泉水，已经配置出治疗童童的药物了。”

　　“啊？那真是太好了。”马莉听到这个消息，顿时激动起来。

　　秦世微微点头，问道：“童童呢？”

　　“我今天代替公司出去谈一些事情，我将童童让周茉照顾了。”马莉说完，又想起了什么，道：“周茉她让我问问你，什么时候有时间，她想让你帮她治疗一下她痛经的毛病。”

　　“这个恐怕不行，我这次过来也是将药丸给你，马上就要离开的。”

　　说着，秦世就将配置好的药丸交给马莉，然后便转身离开了。


第142章 连我都猜不透了

　　滨州市，仁德医馆的生意蒸蒸日上。

　　自从吴大夫的名声臭了之后，仁德医馆在贫民区的名声也越来越响亮，成为了这里首屈一指的医馆。

　　然而，林天翔最近却很苦恼。

　　“林老板，没想到你挺有经济头脑的，在医馆里面做一些皮肉交易，恐怕谁都想不到，真是高明。”一个五大三粗的男人走进药店，对着林天翔竖起拇指夸赞道。

　　而林天翔则是脸色一沉：“你不要乱说，仁德医馆正正经经的做生意，只是药店，没什么皮肉生意。”

　　“哈哈，我明白。这种事情的确需要低调，对吧。”那男人拿了药笑呵呵的离开，只是那笑容之中，却是颇有意味。

　　不一会儿，又有客人上门。这次是一个身形消瘦的男子，穿得西装革履，但是领带却是打得歪歪斜斜，进入医馆之后便左顾右盼，眼神有些下流。

　　林天翔认识他，他是住在巷子口的一个老光棍，名叫郑伟索，今年三十二岁了还没有讨媳妇，总是喜欢去偷看贫民区的寡妇洗澡，为此没少被人鄙视。

　　上一次，郑伟索还来仁德医馆要买迷幻药，林天翔顿时就将他轰了出去。

　　“郑伟索，你怎么又来了？要是你偷看人家媳妇被打了，那你自己回去擦点红花油就行了，不用上我们医馆来买药。”林天翔对他印象不好，直接赶人。

　　郑伟索却是脸色一整，然后走到林天翔的面前，低声道：“林医生，咱们名人不说暗话，你也别瞧不起我。你顶多就是比我虚伪一点，挂着仁德医馆的名头，还不是开着按摩店。”

　　“你从哪里听到的这狗屁消息，赶紧滚蛋。”林天翔沉声道。

　　秦世离开的时候，将仁德医馆交给他，他将这里当成自己的家，怎么可能让别人污蔑。

　　郑伟索一愣，冷笑道：“林医生，你就别瞒着我了，这件事情在这里谁不知道啊。那几个骚货天天从这里进进出出，而且还放出话来，要找乐子就来仁德医馆挂牌。嘿嘿，我的消息可是很灵通的，知道挂牌就是翻她们牌子的意思，这次我可是来照顾你生意的哦？”

　　“你这生意我不做了，你赶紧离开。”林天翔脸上满是怒气。

　　前几日开始，就有几个打扮风骚暴露的女人来这里，每次她们进来也不看病，也不买药，就在医馆内坐着。

　　林天翔将她们赶走，没想到她们不但不收敛，反而变本加厉，竟然散播仁德医馆内部设有按摩店的消息。

　　此时，见到林天翔要赶自己离开，郑伟索顿时就皱了皱眉：“林医生，你这是什么意思，老子来这里消费的，钱也不会少你的，你怎么反而赶我走呢？”

　　林天翔懒得搭理他，直接转过身研究各种草药，这段时间他的医术也是精进了不少，将秦世交给他的知识也消化得差不多了。

　　看林天翔不搭理自己，郑伟索也是怒了，不由威胁道：“姓林的，你这是瞧不起老子啊？你别后悔，我这就去告诉警察去，说你们仁德医挂羊头卖狗肉，做着不法的勾当。”

　　“你要去尽管去，我问心无愧。”

　　“好，这可是你说的，我刚才看到那几个女人朝着这边过来，到时候警察来了，我看你怎么解释得清。”

　　说完，郑伟索就冷哼着离开了。

　　郑伟索刚走没多久，几个穿着超短裙，护士装的风骚女人就走了进来。

　　林天翔看了一眼，顿时心里就破口大骂：“这几个女人太狠了，今天居然玩起来制服诱惑，这要是让别人看到，那仁德医馆就真的是跳进黄河都洗不清了。”

　　那几个女人看都没有看林天翔，就那样穿着暴露而性感的护士装站在医馆的门口，有路过的人，她们抛媚眼儿，让人想不怀疑仁德医馆都难。

　　“你们到底想怎么样？”林天翔走上去问道。

　　“我们？我们当然是来上班的呀，老板。”几个风骚的女人笑了笑。

　　“少废话，你们说吧，想要多少钱。”林天翔双手握在一起，咬牙说道，他不能眼睁睁的看着医馆的名声被败坏，便想忍痛出血，破财免灾。

　　几个女人都是冷静了下来，然后一人伸出两根手指：“二十万现金，你只要给我们二十万，我们立马就走，而且还会跟大家澄清，仁德医馆是清白的。”

　　“二十万？你们还真开得了这口，你们怎么不去抢啊？”林天翔愤怒地说道。

　　“你不愿意？”

　　林天翔哼了一声，从抽屉里拿出五千块钱，拍在桌子上，“二十万老子没有，这里有五千，你们爱要不要，拿了钱就给我消失。”

　　“你这是打发叫花子呢？我们姐妹这么辛苦，你就想用五千打发我们，没门。”其中一个女人冷哼一声，“既然不愿意拿钱，那你就等着，我就不相信我们还弄不垮一个小小的医馆。”

　　顿时，几个女人就在街上对着众人大抛媚眼，同时也跟大家说明自己是在医馆内上班，让别人有空多来按摩。

　　林天翔急了，再这样下去，以后哪里还有人来这里买药，恐怕过来的人都成嫖客了。顿时，他就直接走了上去，将几个女人都给赶出医馆。

　　“你干嘛？你再推一下，我就告你非礼，到时候警察过来了，我这边可是有很多人为我作证的，到时候你就等着被关监狱吧。”

　　这几个女人也不是吃素的，林天翔想让她们离开，根本不可能。

　　而从韩阳离开之后，秦世便回了滨州，此时他就在医馆不远处，对于前面的争吵，他也是感到十分不解。

　　走了上去，秦世问道：“这是怎么回事？”

　　“你是什么人？”顿时那几个女人问道。

　　林天翔哼了一声，嘿嘿笑道，说道：“他就是医馆的主人。洛凡洛神医，在这里谁不认识我洛大哥，你们来这里捣乱，简直就是自讨没趣。”

　　“哦？既然如此，那我找他就行了。”

　　那女人转过头，在秦世的身上扫了一眼，然后说道：“既然你是这里的老板，那你就给我们三十万吧，从此以后我们就不来了。否则的话，我要你这仁德医馆关门大吉。”

　　刚才还只是开口要二十万，现在张口却要三十万，还真是狮子大开口。

　　林天翔在秦世耳边匆忙解释了几句，顿时秦世就明白了事情的来龙去脉，顿时脸色一沉：“给我滚，不要以为你们是女人我就不打你们，惹毛了我，照打不误。”

　　“哼，我看你这医馆是不想开了。”

　　那女人冷哼一声，然后就走到街上吆喝起来，扬言说仁德医馆是风月场所。

　　不一会儿，医馆外面就聚集了好多的人。

　　秦世扫了一眼大家，然后说道：“诸位，我这段时间并不在这里，根本就不认识这几个女人，所以，她们这是赤裸裸的污蔑。”

　　大家都是点了点头，对于秦世他们还是挺相信的，也不会认为秦世会做这种事情。

　　几个女人冷哼一声，都没想到秦世一句话居然就让她们几天的努力都破费了；顿时，纷纷怨恨的瞪秦世一眼，然后说道：“这次算你走运，但是下次可就不一定了；你要是现在乖乖的交出三十万，那便算了，到了下次可就不是这个数目了。”

　　秦世冷笑道：“是什么人指使你们的？”

　　“哼，这个你就不用管了。我们就一句话，你到底给不给？”几个女人都是顶着秦世。

　　秦世没有说话，而是突然将眼神看向了几个女人的后面。

　　此时，那里正有几道人影走来，而走在最前的人秦世还认识，正是许久不见的胡铁手。

　　胡铁手对着秦世微微点头，脸上带着一丝笑容。

　　脚步声渐渐接近，胡铁手刚才也听到了秦世和几个女人的对话，这个时候他眼神从几个女人的身上扫过，说道：“你们是谁的手下？”

　　“你又是什么人？我们的事情跟你有半毛钱关系，多管闲事。”

　　“大胆。”

　　顿时，从胡铁手的身后走出来一人，这人神色冰冷，狠狠的瞪了说话的人一眼。

　　胡铁手摆了摆手，淡淡的瞥了几个女人一眼，然后拨通了一个电话。

　　“安爷，最近身体还好吗？”胡铁手微笑着说道。

　　随后，话筒里传出一个咳嗽的声音：“还死不了。”

　　胡铁手微微一笑，说道：“那安爷可否帮我一个小忙。”

　　“我听说你到了滨州，有什么事你就说吧。”

　　“是这样的，我一个朋友在贫民区这边开了一家医馆，不过有几个女人来捣乱，我想让你帮我查查，他们是谁的手下。”

　　胡铁手说完，过了几分钟后，说道：“有结果了，那一块是贾正敬负责的，那几个女人应该是他手下的娘子军。”

　　胡铁手挂了电话，然后看了一眼几个女人，冷着脸说道：“打电话让你们老大滚过来。”

　　“这……”几个女人都是退缩了，而胡铁手刚才的通话，她们也隐隐感觉到胡铁手不好惹。

　　“嗯？没听到我的话么？”

　　胡铁手眼中闪过一丝精光，然后对着手底下的人挥了挥手：“将她们都带走，另外派人去接受贾正敬的生意。”

　　昨晚这一切，胡铁手脸上则是立马变换成了笑容，朝着秦世走了过去：“秦兄弟，别来无恙。”

　　“嗯，恭喜你，已经彻底掌握了龙武帮的势力。”

　　秦世脸上露出浅笑，但是心中却也不免叹息：胡铁手手掌大权之后，变得果决了许多，喜怒不形于色，连我也猜不透他了。


第143章 一山不容二虎

　　不一会儿，那几个风骚露骨的女人便被带走，胡铁手与秦世谈笑风生。

　　“胡大哥，你怎么知道我在这里？”秦世问道。

　　胡铁手只是笑了笑，“你的身份是我安排的，别人虽然找不到你，但是我找你可不难。”

　　秦世恍然，也不由苦笑，然后看了胡铁手一眼，“你这次来找我有事？”

　　沉默了一下，胡铁手语气郑重地说道：“凭借你的身手，在这里开医馆真的是大材小用了。不如……我们兄弟联手如何？你放心，我们是兄弟，只要你愿意，龙武帮以后我们平起平坐。”

　　一山真能容二虎？

　　秦世摇了摇头，胡铁手的心意他明白，但是龙武帮跟他没有关系，他也不想插手进去。

　　凭借跟胡铁手的关系，如果对方真的有难，秦世也不会袖手旁观，但是加入龙武帮，秦世没有丝毫的兴趣，否则当初就不会轻易离开。

　　“这事情回头再说吧，我在这里挺好的。”秦世笑了笑，委婉的拒绝道。

　　然后，伸手请胡铁手去医馆坐下。

　　而这时胡铁手身后一个带着墨镜的男子猛然踏出一步，冷峻的脸上满是怒色，“哼！铁手帮主好心邀请，你竟然拒绝，简直不知好歹。”

　　秦世一愣，随即眯着眼瞥了眼对方。

　　这男子身上气息不俗，而且是生面孔，之前秦世便注意到了，不过并没有放在心上；毕竟胡铁手掌握龙武帮大权之后，总是需要招揽一些手下的，无可厚非。

　　只是，这男子竟然敢管他的事情，却让秦世有些刮目想看，看来这人在龙武帮地位不低。

　　秦世还没有开口，胡铁手则是转过身，狠狠的瞪了那人一眼，“闭嘴。”

　　“铁手大哥，我这也是看不过眼。这小子开一家小医馆而已，还被几个地痞流氓找麻烦，何德何能值得你亲自邀请他，而且他还拒绝……”

　　“住口！”

　　男子话还没有说完，胡铁手便是再次冷冷的打断，手一挥让他退下，然后歉意的看了秦世一眼。

　　“秦兄弟，让你看笑话了。在我心里，你的位置永远不会变，你永远是我的兄弟，就算不能一起携手也无妨，你如果有事，只需要言语一声，我胡铁手定不会推辞。”胡铁手郑重地说道。

　　秦世笑了，又仿佛回忆起胡铁手被追杀的那段日子，随即拍了拍他的肩膀：“有你这句话就够了。其他的事情就不说了，你这次来不会是专门来找我的吧？”

　　“不是，我也是来这里处理一些帮会的事情。在这里我的话也还算好使，以后你要是有麻烦，可以找安爷，一些不方便的事情，他都能帮你摆平。”

　　“嗯，我明白。”

　　安爷这个名字，秦世从刚才胡铁手打电话的时候已经注意到了，知道是滨州一个说话很有分量的人物。

　　不多时，医馆外面赶来一群人，他们行色匆匆，显得很是焦急，脸上也是挂着忐忑。

　　“铁手大哥，贾正敬来了。”墨镜男子低声在胡铁手耳边说了一句，同时也隐晦的看了一眼秦世。

　　这群人正是贾正敬和他的手下，是贫民区附近最大的混子。

　　贾正敬年纪并不大，身材很壮实，身上穿着一件黑色的风衣，带着一群手下小跑而来，显得气势不凡；不过，到了医馆面前，他却是满脸堆笑，弓着身子走到胡铁手几人的面前。

　　“您就是洛神医吧？真是闻名不如见面，一看就有神医范，让人敬仰。手底下的人不懂事，竟然来您这里闹事，实在是我的失职，在这里我向您赔礼了。”贾正敬一来，就率先跟秦世打了个招呼。

　　然后，又毕恭毕敬的对胡铁手行了一礼：“胡帮主来到在下的地盘，我居然没有迎接，实在是罪过。”

　　他的态度很谦和，跟他这贫民区大混子的身份截然不符。

　　所谓伸手不打笑脸人，纵然胡铁手一度想要直接干掉此人，为秦世出气，此时也不太方便动手。

　　看了一眼秦世，胡铁手微微眯着眼，干脆不说话。

　　秦世知道，胡铁手这是要看自己的态度。

　　看了贾正敬一眼，秦世也是暗暗摇头，虽然说贾正敬很有诚意的道歉，但是却也给医馆带来了不少的麻烦，他又岂能真的被对方的三言两语就怒气全消？

　　“刚才那几个女人可是将你的名头搬出来了，你别说这件事情你不知情。”秦世淡淡地说道。

　　贾正敬当然知道，不过却不敢承认，摇头道：“这事情我真的不知道，是我手下的人自作主张。洛神医的事迹我也听说了。虽然我是一个流氓，但是我对您也是很尊敬的，绝对不会做出对你不利的事情。”

　　“是吗？要知道，这件事情可是差点让我的医馆倒闭呢。”

　　“洛神医放心，这里所有的损失，我来陪。”

　　秦世眯着眼，道：“损失就算了，我就想知道，这次到底是什么人让那几个女人来这里捣乱的。”

　　贾正敬迟疑了下：“这……”

　　“说。”胡铁手突然冷冷的道。

　　“这件事情是我一个女人指使的，我也是刚知道。”贾正敬脸色难看。

　　秦世微微一愣，他看得出来，贾正敬并没有说谎，而是淡淡的道：“她为什么这么做？”

　　“不瞒您说，这女人姓吴，是吴大夫的一个远方侄女。因为上次吴大夫被警察抓了，她气不过，所以就想找仁德医馆的麻烦。”贾正敬苦涩的道。

　　“原来如此，那你打算怎么给我交代？”秦世再次说道。

　　贾正敬脸色一沉：“这种不安分的女人我自然不会再留在身边，洛神医放心，我这次回去就会跟她划清界限；不过，毕竟我跟她也算是好过，我会让她离开滨州，让她不许再出现。只是还请洛神医高台贵手，给我一个面子，不要计较。”

　　此时，林天翔却是惊呆了。

　　震惊的看着秦世，他虽然一直都佩服秦世，也知道秦世很厉害。

　　但是，却没想到，秦世居然认识胡铁手这么有身份的朋友。从胡铁手还有那一群手下身上的气势上，他知道这些都不是好惹的角色。

　　而且，他在贫民区也有段时间，对于贾正敬这个地头蛇自然也是听说过。

　　看到贾正敬如此恭恭敬敬，林天翔心中对秦世越加的佩服起来。

　　秦世没有说话，而是看了胡铁手一眼。

　　胡铁手想了一下，说道：“这件事情既然不是你指使的，那便算了，你回去吧。不过，以后要是再让我知道你给洛神医添堵，我决不轻饶。”

　　说道后来，胡铁手身上已经露出一抹杀意。

　　贾正敬不敢怠慢，暗暗捏两把汗，迅速离开。

　　“做人留一线，日后好相见，我知道秦兄弟并不在乎这么一个小角色，但是他毕竟是这里的地头蛇，如果他日后能安分一些，也未尝不是一件好事。”胡铁手笑着说道。

　　秦世微微点头，胡铁手自从成为龙武帮帮主之后，目光变长远了许多，让秦世也是暗暗感慨。

　　同时，秦世也知道，或许是贾正敬这人还不算是无情无义，纵然是自己的女人有错，他却依然维护，这一点或许引起了胡铁手的赞赏。

　　两人又聊了一会儿，胡铁手便带着众人离开。

　　先前那些关于仁德医馆挂羊头卖狗肉，是风月污秽之地的谣言，也渐渐被揭开。

　　医馆的生意再次好了起来，林天翔也将医馆这段时间的收成都交给了秦世。不过秦世却也没想到，才离开几天，居然就赚了五万。

　　林天翔也很开心，说道：“现在来仁德医馆买药的人不单单是贫民区的人，一些有钱人也来这里买药呢，他们出手大方，只要药效好，他们毫不吝啬。”

　　“那倒也是，他交给林天翔的医术足以解决许多的困难病症，而且治疗效果很快。许多有钱人在医院里面要花上十天半个月，甚至要动手术的毛病，在这里一颗药丸就能搞定，那些人自然是不会吝啬。”

　　秦世也不推辞，将钱收下，然后回到后院。

　　看到九阳草已经发芽，秦世心里也是高兴，取出一些蓝心藤栽种在九阳草的旁边，加快九阳草的生长。

　　然后，他就拿出在满月井中发现的那件灵器开始琢磨。

　　“洛大哥，这是什么东西？”林天翔看到后问道。

　　秦世摇了摇头，“我也不清楚。”

　　这段时间他查看了很多次，但最终都是一无所获。

　　林天翔提醒道：“这东西挺稀奇的，不过现在网络发达，肯定能查出来。”

　　网络？

　　秦世双眼一亮，“对啊，现在是科技的时代，许多事情都在网上有记载，怎么就忘记了呢？”

　　顿时，他直接起身离开医馆，然后在贫民区附近找了一家网吧查询。

　　在搜索栏中输入“灵器”，顿时出现许多的搜索结果，不过大部分都是一些玄幻小说。秦世皱了皱眉，对此直接忽略，一直往下，也发现了一些关于灵器的民间传说。

　　看了许久，秦世都感觉那些传说名不副实，正失望的时候，突然看到网页下面弹出一个小广告。

　　一般人上网看到这种弹窗广告，都会下意识的点叉。

　　然而，当秦世看着那弹窗广告上的一行字时，却是眼中闪过一缕精光。

　　“十月初九，在临泉举行灵器交流大会？”

　　秦世心中怔然，相比起那些虚无飘渺的传说，他宁愿相信这小广告的内容是真的：“或许，在那里能够帮我解开灵器的秘密。”


第144章 真是个妙人

　　十月初九，也就是后天。

　　临泉距离滨州虽然只有一天的车程，但秦世还是立刻出发了。

　　从车站出来，秦世就看到不少衣着怪异的人，这本来在哪里都是普通的事情；但是，因为看到了那个小广告，秦世便越发感觉那个灵器交流会很可能是真的。

　　秦世一边走着，一边偷偷打量着那些人，同时也侧耳听着他们的对话。

　　很快，秦世便听到他们也在谈论一些稀奇的古玩，还有灵器交流会的事情，顿时就来了兴致。

　　“嗯？”不远处，一个杵着金木拐杖的老人似有所觉，转头朝着秦世看了过来。

　　被发现了。秦世也不遮掩，朝着老人微微点头。

　　“这老人眼神沧桑，年纪不小。但是头发却是乌黑，脸上的皱纹也很少，一点也看不出苍老的迹象，显然是修炼了武功。”秦世心里一动。

　　老人这时候已经走了过来，双眼在秦世的身上扫过。

　　秦世身上穿着件灰白色的休闲外套，看起来很普通，但是老人发现秦世在他的目光下依然淡定自若，便忍不住有些赞赏：“年轻人对古玩有兴趣？”

　　他刚才与人谈论最多的便是古玩，便也顺口问了出来。

　　‘我在临泉人生地不熟，连灵器交流会的具体承办地点都不知道，或许能从面前的老人身上知道一些。’秦世心中暗想，自然不会暴露出身上有灵器的事情，于是点了点头：“是啊，我就喜欢一些稀奇的东西。”

　　“哦？不错。”

　　老人惊讶了一下，随即便是双眼微量，赞赏了一句，也不怀疑秦世话中的真假：“现在的年轻人都喜欢一些流行的东西，可很少有人对古玩感兴趣，你很不错，那些古玩虽然没有新潮的东西有诱惑力，但其中蕴含着的文化，却是博大精深啊。”

　　秦世点了点头，对此却是赞同。

　　虽说现在科技发达，但是很多也都是源于古人的智慧，甚至在某些领域，现在的科技都达不到曾经古人的那种技艺。

　　“老先生，听说最近这里会办一个古玩鉴赏大会，有这回事吗？”秦世问道。

　　“古玩鉴赏？姑且算是吧，莫非你有兴趣？”

　　“嗯。其实我从小就对一些稀奇的玩意有兴趣，前段时间偶然得到一个小玩意，所以想去鉴赏大会上看看。只是，我并不知道大会的承办地点。”秦世点头。

　　老人微微一笑：“这个无妨，那到时候就一起过去。”

　　“那就多些老先生了。”秦世笑了笑。

　　“不客气，反正也是同路，你现在可有下榻的酒店？”

　　秦世摇摇头，老人很爽快，直接邀请秦世一起离开。

　　秦世也不推辞，如今能找到灵器交流大会的地点，他装修要等待即可。

　　一路上，老人也拿出了好几件古玩，让秦世点评。

　　秦世知道，这是老人要考验他。虽然他对古玩不懂，但是身为天月大陆的修士，见识却也不凡，对于老人拿出来的古玩究竟来自哪里年代，秦世虽然说不上来，但是却能轻松点评其中的优劣。

　　这让老人又是大加赞赏起来。

　　不一会儿，两人上了一场加长红旗，去了酒店。

　　老人的身份不简单，秦世也沾了光，免费住进了豪华的五星级酒店。

　　时间一到，老人便带着秦世出发，这一次他们没有再坐那辆加长红旗，而是直接步行了出去。

　　傍晚的时候，两人到了临泉郊区的一处山脚。

　　山脚下，有一处庄园，万宝斋。

　　万宝斋从外面看不出什么，平平无奇，很是普通。但是穿过万宝斋的大门，便仿佛进入了另外一个世界，里面热闹的场景让秦世不由得睁大了双目。

　　“看一看，瞧一瞧啦，秦皇墓时候的陶俑，花了我三年的时间才得到，如今只换一株蛇醉兰啦。”

　　“绝品青花瓷，摆放在练功房里面不但赏心悦目，还能提高档次；只要给我一块青田玉，这宝贝就是你的啦，诸位千万不要错过啊。”

　　“深海血珊瑚，不要九九八，不要一八八，只求借阅一本中品古武刀谱，就免费送了。寄给我看看，你不会吃苦，也不会上当，心动不如行动，先借先得了。”

　　耳边吆喝声不断，如果不是因为那位老先生带他来这里，并且在这里能见到很多稀奇古怪的玩意。秦世绝对会以为自己来到的地方是菜市场。

　　而且，挺这竞争的趋势，比菜市场还要激烈。

　　前面是一条长长的走廊，这些叫卖的人就在走廊的两边，皆是在地面上铺上一块破布，或者是搭一个简单的台子，就开始做买卖。

　　同样，来到这里，也给秦世一种亲切的感觉，仿佛回到了天月大陆。

　　这里卖的东西，的确千奇百怪，都是一些宝贝。

　　看到秦世满脸诧异的样子，老人笑了笑，说道：“这里很热闹吧，不过这些人的摊位上好东西不多，真正的好东西则是在里面。”

　　说着，老人指了指前面。

　　而这时，山庄里面已经有人迎了出来，将老人接了进去。

　　秦世点了点头，并没有跟去，而是独自一人在四周转悠起来。

　　虽然说这些路边摊的档次不高，但是这些人敢拿出来卖，也都不会太差，但是秦世转了一圈，也如老先生诉说，的确也没有发现太珍贵的东西。

　　不由得失望的摇了摇头，秦世正准备转身离开，到万宝斋的里面去看看，猛然感觉到背后被撞了一下。

　　他转身一看，对方是一个年轻人。

　　这人脸色白白净净，称得上俊朗，个头与秦世相当，一身白色镶着金边的长袍，手中拿着折扇，宛如翩翩公子。

　　此人眼神明亮有神，然而脸上却是挂着憨厚的笑容：“抱歉，刚才看着手镯看得太入神，却是没注意到兄台在我旁边，还望兄台不要见怪。”

　　“没事。”

　　秦世摆了摆手，便再次转身离开。

　　不过，他身后却是再次传来脚步声，他知道，是那个年轻公子跟着他。

　　“你有事？”秦世转身问道。

　　“没有，只是见兄台跟我年纪相仿，却也来灵器交流大会，有些惺惺相惜的感觉，想要结交一番。”年轻人已经将折扇别在了腰上，伸出手摸了摸头，一副憨厚老实的样子。

　　年轻人不管是气质，还是谈吐都让人很容易产生好感，就算是秦世也不例外。

　　不过，秦世心中却是知道，这个年轻人刚才撞自己那一下并不是无意的。因为在之前，他就隐隐感觉到有人在盯着自己，现在一想，顿时就猜到是这个年轻人。

　　但是，他并没有从这个年轻人身上感受到恶意，倒也不介意。

　　“客气了，只是有些兴趣罢了。”秦世浅笑道。

　　年轻人说道：“在下林远风，不知道兄台怎么称呼。”

　　“我叫秦世。”

　　“原来是秦兄，名字好，够大气。”林远风拱手作揖，笑了笑说道：“这里的好东西可不少，前面那里有一根玉簪，是古代王妃所带，可是好东西呢。还有刚才那个镯子……不知道秦兄可有看上的？”

　　秦世微微摇头：“这里的东西虽然不错，但是却没有我喜欢的。”

　　“秦兄好眼光，这些东西虽然不错，但都只是俗物，不是法器。”林远风说着，眼中闪过丝丝火热。

　　“林兄的眼光也不差。”秦世心惊了一下，心道：这个林远风不简单，连法器都知道，显然背景不简单。

　　林远风则是摆了摆手，道：“实不相瞒，我从小就对法器灵器感兴趣。曾经我为了去看一件灵器，硬是跑遍了整个华夏。不过，在看到灵器的时候，我并不后悔，觉得这一切都是值得的。”

　　秦世从他的眼中，看到了狂热，对于灵器的那种执着追求。

　　“林兄还真是妙人。”

　　“嘿嘿，不过很多人都说我有些傻，只是去看一眼灵器而已，居然废那么大劲。”

　　林远风再次憨厚的笑了笑，然后看向秦世，说道：“秦兄既然看不上这里的东西，那肯定也是冲着灵器交流大会来的吧？不如我们一道前往，如何？”

　　说着，林远风眼中恰到好处的闪过精光。

　　“这样也好。”

　　秦世反正也是一个人，自然不在意，便点了点头答应了下来。

　　看了一眼秦世背后的背包，林远风突然问道：“秦兄的背包好像挺沉的，是不是装了什么宝贝？”

　　“只是一些小玩意罢了。”秦世只是笑了笑，并没有多说。

　　林远风也不介意，而是继续说道：“我这次来灵器交流会，一方面是想见识一下更多的灵器，另一方面也是想买下一些。”

　　“买灵器？”

　　秦世有些心惊，能买灵器需要付出的代价绝对不会少，这林远风既然敢说出这番话，身份的确不简单。

　　“没错，来参加灵器交流大会的人都是冲着灵器来的，不是买就是卖，这也没什么知道奇怪的。到时候如果秦兄想买什么灵器的话跟我知会一声，或许我还能帮你压压价。”

　　秦世微微点头，心中却是震动。原本，他以为这里只是一个交流大会让大家看看而已，却没想到会有人做买卖。

　　看来，这个世界我了解得还是太少，既然会买卖灵器，那在这里的人肯定对灵器颇为了解，应该有人能认出我手中的那件灵器。

　　想到这里，秦世就有些期待，或许那个神秘罗盘的来历，就要在这里解开。


第145章 是个败家子吧

　　走廊很长，走了十几分钟才是走完。

　　而在走廊的尽头，便是万宝斋的内阁。

　　这里跟外面的嘈杂不同，显得很是安静。这里也不是外面那些小摊小贩，而一个个大型的商铺，上面都挂着烫金的招牌。

　　“法华寺开关专铺”“隐元观灵玉阁”“紫剑派灵器铺”……

　　一眼望去，秦世便看到十几家豪华大气的店铺，而且，每个店铺里面都有灵气波动，显得很不寻常。

　　只是看了一眼，秦世的确在那些店铺中看到了灵器的存在。

　　不过，他并没有上前，只是远远的看着。

　　“怎么样，秦兄是不是有种大开眼界的感觉？”林正远拍了拍秦世的肩膀。

　　点了点头，秦世说道：“的确是大开眼界，没想到居然还有灵器商铺。”

　　“那是自然，这灵器交流大会五年召开一次，每一次都会很热闹，而有一些人灵器放在手中也没作用，就会拿到这里来卖。”

　　“嗯，那如果有人拿不准手中灵器的价值，有没有专门负责鉴定的地方？”秦世突然问道。

　　“当然有。”

　　林远风说着，指了指前面，那里便是几家负责鉴定的商铺。

　　秦世看过去，微微点头。

　　而林远风则是眼中闪过一丝精芒：“莫非秦兄有灵器？”

　　“嗯，倒是有件东西，只是我也不太确定。”秦世微笑着说了一声。

　　林远风张了张嘴，刚想说什么，却是发现秦世已经朝着前面的鉴定摊位走了过去。

　　“秦兄，等等我啊。”

　　林远风快步跟上，他的声音不小，也吸引了一些人；这些人看到有人去鉴定摊位，也是露出一丝兴趣：看样子又有人走了狗屎运得到灵器，但是却不懂灵器的作用。

　　看到秦世和林远风都很年轻，应该不内行，不少人都是走了上去。显然，他们要抓住机会，在第一时间将灵器弄到手。

　　鉴定摊位不多，摊位的主人都是一些老头。

　　秦世也不犹豫，从背包中将罗盘拿了出来，放在胎位上，道：“麻烦鉴定一下这件灵器。”

　　“灵器？”

　　摊位上的老人顿时来了兴致，拿起罗盘仔细端详起来。

　　不过，过了半天，老人就手一推将罗盘还给秦世：“从这罗盘上面的灵气波动来看，这的确是一件灵器；但是，老夫眼拙，却是看不透它的作用。”

　　秦世皱了皱眉，有些失望。

　　随即，秦世心思一转，既然这里是灵器交流大会，那总应该有识货的人，不如索性让更多的人来看看。

　　顿时，他就直接租了一个小型店铺，将背包里面的其他法器都拿了出来，尽数摆在摊位上。

　　哗啦啦！

　　一阵声响，秦世面的台子上，顿时就摆满了各种法器。

　　瞬间，就有不少人都投来好奇的目光。

　　就在这个时候，林远风眼中也是闪过阵阵精光，连忙走到摊位前面。

　　然后。看了一眼秦世手中的罗盘，他眼中光芒闪烁，然后说道：“秦兄，我今天来这里就想买些灵器。虽然不知道你这件宝贝有什么作用，但是我还是想买下来。”

　　“哦？”秦世有些诧异的转过头。

　　只不过当秦世看过去的时候，林远风的神色却也变成那副憨厚的模样。仿佛他这么做，就是因为和秦世关系好，而看秦世手中有灵器，他也不管好不好，就直接买下来，很是照顾秦世。

　　“这罗盘虽然是灵器，但是放在自己手中也有段时间，并没有发现什么特殊作用，只是一个摆设。与其留着，还不如换一些对自己修炼有帮助的东西。”秦世想着，顿时就有些意动，不过他也不着急，既然摆摊了，那姑且再等等。

　　“不知道林兄愿意出什么价钱？”秦世问道。

　　林远风思索了一下，说道：“秦兄弟放心，我肯定不会让你吃亏的。要是在其他的铺位上买的话，我需要给他们一株灵药，还有三十块灵玉。如果秦兄弟卖给我，我愿意给你双倍的价格，两株灵药外外加六十块灵玉，如何？”

　　嘶……

　　聚集在周围的人都是忍不住倒吸了一口凉气，纷纷扭头看向林远风，暗道：有钱就是任性。

　　灵玉是修武之人所用，只有再一些特殊的地方才能得到，能够帮助古武者提高内气修为，价值非凡，往往都是有大背景的势力才能拥有。

　　而林远风眉头欧不皱一下，就拿出六十块来，已经不是阔绰能够形容。

　　“这小子简直就是败家子啊，我们不跟他较劲。”

　　而周围原本打算来捡便宜的人，这个时候顿时就哑火了，自己等人还没开口，林远风就将价格弄这么高，他们也失去了竞争的心思，纷纷离开。

　　对于灵玉，秦世也同样需要，不过相比起来，秦世还是有些不舍，他总觉得这罗盘并不简单。

　　正犹豫着要不要卖给林远风，突然一阵香风飘来。

　　随后一个漂亮的女人走奥了摊位前，她身上穿着紫红色的紧身旗袍，显得有些妖艳。

　　这美女刚才正好朝着鉴定摊位那边走去，恰好听到林远风的出价，所以她便走了过来。

　　美女一双桃花眼落在林远风的身上，问道：“刚才是你在收购灵器？”

　　“是啊。”林远风憨厚的点头。

　　女子微微一笑，然后从随身的坤包里拿出一个玉盒，从里面拿出一块玉镯，说道：“我这件翡翠清神手镯也是灵器，我最近到了突破的边缘，所以想卖掉，换一些练功的资源。”

　　“灵器？那先让我看看。”

　　林远风对着美女的态度，却是不如对待秦世那般随便。

　　美女眉头皱了皱，将手镯递给林远风，然后说道：“我是天机门的，我这翡翠清神手镯也是门中长辈赐予，绝对是上品。戴在身上，能够帮人清心静神，而且能够自动疗伤，练功的时候也能减少走火入魔的危险。”

　　说完，他又瞥了一眼秦世的摊位，眼中露出一丝轻蔑：“你看看，他这摊位上的东西都是些垃圾，都是不入流的货色，也不知道是从哪个坟墓里挖出来的。单凭这些垃圾法器，就能知道，他手中的灵器也好不到哪里去。”

　　这女人虽美，但是说话却不好听。

　　秦世皱了皱眉，也是不爽：你想卖你的灵器就老老实实的卖，却来贬低我的东西自抬身价，太过分了一些。

　　不过，秦世最终还是没有说什么，这里的人都不简单，他不想招惹太过的麻烦，索性懒得搭理这个女人，心中却是想着：你瞧不上小爷的东西，小爷还不见得卖给你呢。

　　林远风忽然扭过头看向美女，惊讶的道：“你竟然是天机门的弟子？”

　　“如假包换。”美女高傲的昂起头，对于林远风惊讶的表情她很满意。

　　而他们的对话，顿时吸引了周围的人。

　　显然，天机门很出名。刚刚离开这里的人又都走了回来，而且越来越多，他们的眼中都是透着浓浓的好奇之色。

　　美女心中越发高兴，不屑的看了秦世一眼，又对林远风说道：“现在你应该知道我这块翡翠清神手镯的珍贵了吧？绝对比他手里那快黑不拉几的罗盘，要贵重好几倍。”

　　而听到美女的话，不少人都是纷纷点头。

　　“天机门的灵器比寻常灵器都要强上不少，价格贵一点理所当然。”

　　“是啊，就算是花双倍的价格，能买到天机门的灵器，那也是赚到了。”

　　听到周围人的话，美女顿时转头看向林远风：“你既然愿意花两倍价格买他的破罗盘，那我这块灵玉是天机门出品，也不多要你的。只要你给我四株灵草，另外再给我一百块灵玉就可以。”

　　哗！

　　周围的人顿时震惊，暗道：这美女也不简单啊，八成是看那小子是败家子，所以想要痛宰一笔。

　　毕竟，女子开价的确不低，比林远风原本给秦世的价格还要高一倍。

　　不过，这个时候林远风却是突然皱了皱眉，说道：“天机门的灵器见过的人不多。但是，我以前不但见过，也听长辈提点过，凡是天机门的东西，那上面都有天机门的特殊标志，你既然是天机门弟子，想必也是知道这一点吧？”

　　美女脸色一僵，随即淡淡的道：“这个我当然知道。”

　　“是吗？可是为什么我在你的手镯上没有看到天机门的标志呢，而且你说这是你的师门长辈送给你的。哎呀，这不应该呀。”林远风做出一副费解的样子。

　　那怪异的声音，却是引得周围的人惊颤。

　　随即，这些人便又发出一声哄笑，显然他们也都察觉到了什么。

　　“原来她是骗人的，根本就是在冒充天机门的弟子，想要抬高自己灵器的价格。”

　　“唉，虽然说天机门很神秘，但是这里是灵器交流大会，总会有那么，几个有见识的人。这下她却是搬起石头砸了自己的脚，下不来台咯。”

　　听到这些人的哄笑，美女冷色一冷，知道事情败露了，顿时有些气急败坏。一腔怒气，无从发泄，猛然瞥见秦世摊子上的一堆法器，顿时哼道：“笑什么笑，就算老娘的灵器不是天机门的，也比这小子的强吧，你们看他这摆出来的都是些什么，一堆垃圾法器而已。上面灵气波动都快没有了。”

　　而她话音落下，在秦世的摊位边，却是猛然有人惊疑出声：“这些法器虽然灵力不强，但是锻造得很好呢，灵力太弱只是因为时间太久了而已，只要补充一些灵力，比起大部分的法器都要强。”

　　“还真是这样，这些法器的质量都很不错。”

　　有些人纷纷带摊位前面查看，随后一个老者拿着一副书画，猛然激动的道：“这……这上面有天机门的标志！”


第146章 有钱能使鬼推磨

　　拿着书画的老者眼光独到，第一个发现了秦世摊位上法器的特殊之处。

　　一言激起千层浪，原本还只是看热闹的众人，此时脸上却是露出激动的神色。

　　显然，天机门的法器，对他们很有诱惑力。

　　“白长空，你没有看错？”

　　猛然一道粗犷的声音响起，然后一个高大的壮汉直接伸手将人群分开，硬生生的挤了进来。

　　因为壮汉的做法，原本靠近秦世摊位很近的人都被挤到了旁边，原本就距离有些远的，此时直接被击出了人群。

　　顿时，他们脸上都是挂着恼怒之色，然而当他们看到壮汉的时候，却又乖乖的闭上了嘴。

　　“原来是隐元派的黑石道人，他刚才不是在隐元观灵器阁里面坐镇么，怎么跑到这里来了？”

　　“见到天机门的法器，就算是堂堂黑石道人也不能免俗啊。”

　　不少人都是苦笑摇头，黑石道人既然来了，那他们恐怕买到的机会就更小了。

　　先前那老者，也就是黑石道人所喊的白长空，他的身份同样不简单，是紫剑门的高手。

　　在听到黑石道人的话后，他一边拿起摊位上的另一件法器，一边点头说道：“我还没到老眼昏花的时候，天机门的灵器我都见过，难道还能认错这法器？”

　　顿时，众人更加深信不疑。

　　黑石道人也是双眼大方光芒，看着那一件件法器，眼中露出火热。

　　一个个都是双眼放光的看向秦世，不对，他们看的应该是秦世摊位上的法器。

　　至于先前那个美女，则是再没有人理会，但越是如此，却也让她感觉越是尴尬，因为大家连鄙视她的兴趣都没有了，所有人的注意力都在秦世的法器那边。

　　哼哼的等了秦世一眼，然后她又没好气的看向林远风，刚才如果不是林远风说出天机门的法器有特殊的标志，她也不至于丢脸。

　　所以，此时她对于林远风同样很不爽。

　　但是，想到林远风出手阔绰，她只是淡淡地说道：“你现在看完了，那你愿意给什么价格？就算这手镯不是天机门的灵器，但是也是一件不错的灵器，我也不多要你的，你给我一株灵草和四十块灵玉好了。”

　　然而，林远风此时却没有看她，而是朝着秦世那边看了过去。

　　看着一群人将摊位都包围了起来，他顿时皱起了眉头。

　　其实，之前在走廊上的时候，因为秦世在每个摊位上都只是看了一眼便没有丝毫兴趣，他就隐隐猜到秦世见识不凡。于是，他才一直跟着秦世，目的就是为了能从秦世身上买到便宜的灵器。

　　只是，他却怎么也没想到，只是眨眼的功夫，竟然就吸引了这么多的人过来围观。

　　此时，那人群里面除了石头道长和白长空，还有几个颇有分量的人，基本上在这交流大会上的顶级人物都来了。

　　而除了这些修炼古武的高手，还有一些西装革履的男子。这些人虽然没有修炼古武，但都是富甲一方的富商，他们也得到了灵器交流大会的邀请，往往他们为了一件灵器都会一掷千万金。

　　这一幕，让林远风感觉到了很大的压力，不过，见这些人更多的注意力都是在法器上，他也是微微松了一口气。

　　“一定要趁他们不注意的时候，将秦世手中的灵器买到手。”林远风心中暗暗计划着。

　　但是，这个时候那位美女居然还要他去买手镯，顿时他也是怒了，直接将手镯丢了回去：“你这灵器并不咋地，就算是按照正常的价格，我也懒得买。”

　　林远风神色冰冷，满是不耐，哪里还有先前那憨傻的模样？美女脸色僵硬，心中隐隐明白，林远风并不是人傻钱多，反而精明得很，不然得话，也不会对自己的手镯研究得那么仔细了。

　　“太可恶了。”

　　气愤地跺了跺脚，美女将手镯收起，在一群人无视的目光下，愤然离去。

　　而秦世的摊位前虽然嘈杂混乱，但是秦世也不担心这些人会乱来。所以，在别人都不注意的情况下，他却是看清了外面发生的情况。

　　林远风的变化被他看在眼里，也是让他暗暗叹息一声。对于一个别有用心接近自己的人，他却是没有多大的好感。

　　而那个女人先前鄙视秦世，此时被林远风这般戏耍，却是咎由自取，秦世对其没有丝毫的同情，心中只会感觉到很痛快。

　　“小子，你将这些法器包起来，我全要了？”

　　猛然间，黑石道人的大嗓门将秦世惊醒。他见人越来越多，再也忍不住，竟是想要包罗下来。

　　“黑石，你别太过分，这法器还是我先发现的，就算是全包了，那也应该是包给我；还轮不到你。”白长空顿时怒目而视，狠狠的盯着黑石道人。

　　一时间，空气中的温度骤然下降了许多。

　　这两人都不是普通人，而是修炼古武的高手，是古武门派的高层，他们要是动起手来，在一般人眼中，那就真是惊天地泣鬼神，了不得。

　　毕竟，来灵器交流大会的人，古武者固然不少，但是寻常人也占了一半。

　　两人针锋相对，其他各个门派的高手也不甘示弱，都是站了出来。

　　“你们想独得天机门的法器，也得问问我们同不同意。”

　　“不错，这里既然是商铺，那人人都有机会争取，虽然你们隐元派和紫剑门很厉害，但这里还不是你们的一言堂。”

　　“我们有的是钱，不管出多少钱，我们都要买一件。”

　　众人纷纷开口，局面僵持不下。

　　“咳咳……”

　　秦世见到场中的情景，笑了笑：“这法器是我的，你们是不是应该问问我的意见？”

　　此话一出，原本闹哄哄的大厅瞬间安静了下来。

　　是啊，大家在这里争什么，人家卖东西的人都没发话呢。

　　黑石道人跟白长空这时也都收敛气势，同时转头看向秦世。

　　“小子，那你倒是说说你想怎么样？”黑石哼道。

　　“不错，我们这么多人都要买，你打算怎么卖？”

　　他们虽然在问，但是其实很多人已经有了放弃的打算。在他们看来，最后定然会是价高者得，到时候拼得就是财力，拼得就是底蕴了。

　　而一些没有背景的人，自然是没办法竞争的。

　　然而，秦世扫了众人一眼，然后说道：“诸位先不要走，东西是我的，我想卖给谁，那自然是我说了算的。我也不会按照价高者得的规矩来，所以每个人都有机会。”

　　“我操，小子你蛮嚣张的嘛，报上你的势力背景，你家大人是谁，居然敢这么跟我们说话。”

　　人群中一个中年人猛然冷声说道，他也是来自古武门派的高手。虽然不如黑石道人那么彪悍，但在这群人中也算是颇有分量，如果按照“价高者得”的老规矩来，他是肯定能得到几件的。

　　原本打算离开的人，对秦世的挽留很感激。但是他们也都知道这个中年人不好惹，顿时对着秦世使了个眼色，说道：“小兄弟，多谢你的好意。不过，我们跟法器无缘，你也不要为了我们得罪了别人。”

　　“算你们识相，知道我星魔派的厉害。”中年人哼了一声，脸色骄傲。

　　秦世双眼微微一眯，落在中年人的身上，却是冷笑着挥手道：“星魔派是吗？我这里的法器一件都不会卖给你们，你们可以离开了。”

　　嘶……

　　众人顿时色变，一个个都是为秦世的话给震得心惊肉跳。

　　“这小子胆子好大，居然敢公然和星魔派叫板，只怕就算是黑石道人，也不敢这么嚣张的挑起门派与门派之间的争斗吧？”

　　“简直就是作死啊，看来他也是个愣头青。”

　　“虽然冲动了些，不过他这话说得我心里舒坦，如果星魔派真要对这小子动手的话，我绝不会袖手旁观。”一些原本要离开的人，心里暗自决定着。

　　其他人则是事不关己，高高挂起。

　　秦世将他们的神色一一看在眼里，并不在意，这个星魔派的中年男人实力虽然不错，但是论古武修为，却是比素心还要稍微差上一筹，秦世却也不惧。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，居然敢让我们离开？”中年男人脸色一冷：“好！好！很好！今天我就好好教育教育你，让你涨点记性，以后做人不能太霸道。”

　　看到中年男人走了上来，秦世神色淡然，直接从摊位上拿出一件法器。

　　然后，他手指一指中年男人，说道：“谁要是能揍他一顿，这件法器就是他的了。”

　　哗！

　　众人再次震惊，虽然星魔派不好惹，但是听到秦世的话，还是有不少人都心动了。

　　瞬间，几道冰冷的目光就锁定在了星魔派那中年男人的身上。

　　在场之人心中无不感叹吗：这小子够狠，在这里时候还能如此淡定的玩借刀杀人，而且还是如此赤裸裸的借刀杀人，简直是一点也不给星魔派留面子啊。

　　中年男人也是一愣，脸色难以遏制的露出怒色，双眼警告性地看着四周，显然他想以势压人失败了。

　　有钱能使鬼推磨。面对利益的选择，纵然是高手，也不能免俗。

　　突然，黑石道人和白长空同时动了，两人一左一右，直接向星魔派那人飞快的攻击过去。


第147章 身材火爆的女人

　　嘭！

　　闷响传出，星魔派的高手顿时被击飞，仅仅只是一招，便在两个更加厉害的对手夹击下被凑了。

　　有黑石道人和白长空出手，也就没其他人的事了。

　　秦世也不犹豫，直接将手中一个炉鼎一样的法器丢给了黑石道人，然后又将一副书画丢给了白长空。

　　“辛苦两位了。”秦世笑眯眯的说了一句。

　　这一次，却是再也没有人能忽略秦世的建议。

　　黑石道人满意的点了下头，然后说道：“现在没有碍事的了，你就说说打算怎么卖吧。”

　　“好，我的要求很简单，我说出我需要的东西，你们谁如果能够立刻提供，那我就给他一件法器作为交换。”秦世目光扫过众人。

　　“这方法不错，挺公平的。”

　　“没错，这样大家都有机会，全看运气了。”

　　有了星魔派的前车之鉴，这次大家都是赞同，没有一个人反对。就算是黑石道人也是点了点头，默认了这种方法。

　　秦世也不犹豫，直接报上自己需要的一些仙草名称，还有需要的数量。顿时，就有人奉上仙草，然后秦世也很干脆，直接将法器交给对方。

　　交易就是如此简单，虽然这样一来，秦世得到的东西未必有很大的价值，但是却也都是他能用得上得宝贝，倒也是相得益彰。

　　一般得到法器的人都会直接离开，显然他们也不想节外生枝。

　　而黑石道人和白长空毕竟底蕴深厚，最终还是一人拿了三件法器。虽然这并没有达到他们心中预计的要求，但是跟其他人一比，却是强了许多，心里便也平衡了。

　　法器很快便被卖光，众人也一个个离开。

　　林远风没有离开，对着秦世竖起了大拇指：“秦兄厉害，不知道秦兄那件灵器卖不卖？”

　　“这个问题稍候在说，我还不知道这灵器的作用，就这样卖掉，很不甘心啊。”秦世微微叹了口气。

　　然后，看了一眼林远风。他问道：“林兄对天机门的事情似乎挺清楚的，那请问你知道怎么去天机门吗？”

　　“什么？你要去天机门？”

　　闻言，林远风脸色突然大变，隐隐有些惊恐。

　　“没错，既然这件灵器是天机门的，那我索性就去天机门问问，你举得怎么样？”秦世笑着问道。

　　林远风却是连忙摇头，道：“天机门神秘莫测，行事诡异，很少有人在外行走，一般人都没有见过天机门的门人；而且，他们也不喜欢别人去他们门派，曾经有人尝试过，但是最后几乎没有人能活着走出来。”

　　“传言中，天机门很可怕，里面有着能掐会算的占卜大事。别人如果进入天机门的范围，瞬间便会被推算出来，最后被天机门灭杀。就算是黑石道人也不敢保证说进就能进。”

　　秦世暗暗心惊，但还是问道：“那你知道天机门的位置在哪里？”

　　“我不知道，你别问我。”林远风脸色惊惧，天机门太神秘了，他担心如果自己暴露天机门的位置，会被天机门的占卜大师感受到。

　　说完之后，林远风似乎是害怕秦世再问下去，竟然是直接逃了。

　　“天机门当真有那么可怕？”秦世微微皱眉，然后苦笑着摇了摇头，拿着罗盘便走了。

　　万宝斋很大，刚才虽然聚集了很多的人，但是也并不是每一个人都被吸引过来。

　　秦世顿时注意到在鉴定铺位那边有一人一直稳如泰山。

　　那是一个大和尚，双手合十在胸前，神情庄重的坐在一个鉴定摊位前面。在他面前的地面上只是摆着一个金钵，里面放着两个大白馒头。

　　而从旁边人的对话中，秦世知道，这大和尚很不简单，竟然是法华寺的主持。不管是地位，还是辈分，这大和尚都是这里最高的一个，就算是黑石道人在这里，那也得恭恭敬敬的。

　　并且，法华寺的灵器是这里所有古武门派之中最多的，而面前这位主持也是公认的鉴定大师。

　　“见过大师。”

　　走上前，秦世也是行了一个佛礼。同时，他也感受到了大和尚体内那浑厚的内气，暗道是个高手。

　　就算是秦世，也自愧不如。

　　而且，更让秦世震惊的是，这大和尚身上的灵器不少，那个装馒头的金钵便是一件灵器，用来砸人的好工具，只是这大和尚暴殄天物，却是用来化缘装馒头。

　　在大和尚的旁边，立着一根粗大的金色禅杖，同样是灵器，威力不俗；甚至就连大和尚身上穿着那红黑相间的袈裟，都是一件上号的防御灵器。

　　大和尚睁开眼，伸出手掌，“请坐。”

　　秦世看了一下周围，并没有凳子，最终只能无奈的坐在地上，跟大和尚面对面。

　　“施主想要鉴定什么？”

　　“这个罗盘。”

　　说着，秦世将罗盘递给大和尚。

　　大和尚接到手中，然后认真的看了起来，然后又敲了敲，但是最终却是无奈的叹了口气，还给秦世：“老衲无能，这件灵器我也看不透，不知道它的作用。”

　　闻言，秦世顿时有些失望，就准备离开。

　　然而大和尚却是突然说道：“施主请等一等。”

　　“嗯？大师还有什么事？”秦世诧异的问道。

　　大和尚微微点头，然后说道：“不能帮施主鉴定灵器，老衲心中有愧，便送你一句话。”

　　“大师请说。”秦世郑重的道。

　　“一路向东。”

　　大和尚说完，然后颂了一句佛号，闭上眼睛。

　　秦世皱了皱眉：一路向东？东方是回临阳市的方向，莫非大师是要我回临阳市？

　　从万宝斋离开，先前带他来的老人却不知道去了哪里，秦世对老人的感官不错，本打算送件法器给那老者，不过如今却也只能作罢。

　　走出万宝斋，外面已经夕阳西下，红彤彤的晚霞染红了半边天。

　　而这时，秦世脑海中猛然想起大和尚的那句一路向东，不由得向东边走去。

　　当然，这里距离临阳市还有着不短的一段距离，秦世并未打算现在就回临阳市。

　　万宝斋地处偏僻，往东而行，也不繁华，不远处就是一个小镇。

　　如今，小镇上已经灯火通明。

　　刚走到镇子的一头，秦世突然停了下来，他感觉到前面有几道身影闪烁，似乎是在打斗。

　　“从这股气势来看，争斗的人身手不弱，或许也是参加灵器交流大会的人。”

　　想到这里，秦世顿时有些好奇，眼中闪过一丝精光：“过去看看。”

　　身体一闪，他就悄然走了过去。

　　天色渐渐黑了，秦世站在阴影处，却是没有惊动打斗的双方。

　　凝目望去，在他面前一共有三个人，因为天黑，看不清他们的长相。但是，却能从身形中判断出是两男一女。

　　两个男人身形高大，身上穿着黑色的皮夹克。他们招式狠厉，手中的大刀挥砍出去，带着呼呼劲风，围攻着那名女子。

　　纵然是在夜晚，但是因为女子身上穿着一套紧身的夜行衣，秦世却是能清晰地看清那女子的身材。

　　她双腿比起一般的女人要修长许多，虽然胸前的双峰不太明显，不过从那紧绷的圆弧上也能看得出来，那是因为这女人为了方便打斗而紧紧的包裹了起来。

　　如果胸前不被束缚，那绝对是一个身材火爆的女人。秦世暗想着，心中又是感叹一声，这女子不但身材火爆，身手也同样火爆。

　　只见那女子握着两把水蓝色的短剑，一道双剑合击的剑法使用得十分纯熟，虽然以一敌二，但是却丝毫不落下风。

　　“你到底是什么人，纠缠了我们一路，到底想做什么？”其中一个男子不耐烦的喝问出声。

　　同时，他们也是各退一步，想要摆脱那女子的缠斗。

　　女子身上充满着杀气，冷冷的开口：“我想做什么，难道你们还不明白吗？三日前，你们用诡计抢了我的空幻晶，难道这么快就忘得一干二净了？”

　　“花弄影，你是花弄影？”

　　“没错，正是我。”

　　女子冷哼一声，手中双剑一抬：“交出空幻晶，我便放你们离开。否则，休想。”

　　两人互相看了一眼，眼神闪烁，随即点了点头，其中一人踏步而出，说道：“空幻晶我们可以还给你，但是你必须保证不再纠缠我们。”

　　话音刚落，空中也同时响起一道风声，却是他们直接丢出一块漆黑的石头。

　　嗖！

　　那漆黑的石头并没有飞向花弄影，而是直接朝着一旁飞去。

　　而在那个方向，则是小镇附近的一个巨大水潭。

　　花弄影神色一凝，眼神顿时聚集在空中的石头上，随后她身体一跃，就伸手去抓。

　　“好机会。”

　　此时，那两名男子眼中突然爆发出杀意，同时飞腾而起，重重的踹在花弄影的背部。

　　而花弄影此时已经抓住了漆黑的石头，脸色一喜：“终于将空幻晶给抓住了。”

　　只是，她还没来及高兴，身后便遭到重击，强大的攻击，又是那两男子预谋出手，力道自然不弱。

　　“哈哈，让你一直追杀我们，这次我们就要你死。”

　　“没错，你还想要空幻晶，简直就是做梦。”两人可狠狠的说着。

　　花弄影则是愤怒不已：“卑鄙，竟然突袭我。”

　　噗通！

　　话音落下，她口中吐出一口鲜血，而后掉进了水塘之中。同时，她的脸色也瞬间苍白，眼中也是闪过一丝不甘，不过，那空幻晶却是被她牢牢的住在手中，一起掉进了水潭。


第148章 弹性十足的触感

　　水潭不小，寒气逼人。

　　其中一个男子冷哼道：“这女人还真是够大胆的，为了空幻晶竟然敢背对着我们，真是咎由自取。现在，她已经死了，师兄，我这就去将空幻晶取来。”

　　“师弟不用着急，水潭这么大，要找空幻晶也不是一下子就能找到的。”两人个头稍高的师兄猛然阻止道。

　　“空幻晶这么珍贵，难道就这样放在水潭？万一被人捡去了怎么办？”

　　“哼！愚蠢，谁会想到这个破水潭里面会有空幻晶？空环境就先放在这里，反正也跑不了，我们回头再取便是。现在最重要的，却是要找到天机门的那件灵器，否则的话，我们没法向门主交代。”

　　“你说得对，那个漆黑的罗盘灵器听说藏着天机门的大秘密，却是比空幻晶要珍贵得太多。我们追查了五年，如今终于收到风声，绝对不能错过。”师弟微微点头，眼中闪过坚定的神色。

　　而在阴影处的秦世，则是心中一动，想到了自己手中的罗盘。

　　“我并没有见过他们，他们也没有去灵器交流大会，显然他们是从另外的地方知道这件灵器的；而那个地方，定然跟天机门有些关系。”

　　莫非他们是天机门的弟子，而他们要向门主交代，说得便是天机门门主？秦世心中凛然不已。

　　这个时候，那两人似乎有了决定。

　　师兄挥手道：“走！我听说有人在灵器交流大会上见到过我们描述的灵器，我们必须抓紧时间，不能让那个拿着灵器的人消失。”

　　“师兄说得对，这件事情最重要，如果做好了，哪怕是一颗空幻晶，就算是十颗也能换来。”

　　两人互相看了一眼，然后直接转身而去，他们前去的方向，正是万宝斋。

　　“他们的消息倒是灵通，不过他们两个这次注定是要失望了。”

　　秦世笑了笑，看了一眼平静的湖面，脑海中浮现出那个身材火爆的美女，也是暗暗可惜。

　　猛然间，潭水忽然泛起一片波纹，花弄影的“尸体”漂浮了起来。

　　“不对，她还没死。”

　　站在岸边，秦世猛然目光一凝，清晰的看到花弄影的眼睛动了动。

　　下一刻，他直接跳入水潭之中，快速的游到花弄影的身边，然后伸出双手直接从背后抱住花弄影，然后仰泳着游回岸边。

　　两人的身体贴在一起，花弄影身上有种独一无二的香气，只是轻轻闻上一口，秦世便有种醉酒的感觉，脑袋之中也是有些昏昏沉沉的。

　　“怎么回事？这香气有问题，好像有迷药的功效。”秦世下意识的反应过来，连忙甩了甩头，让自己清醒一些。

　　要知道，按照秦世如今的身体素质，还有意志力，一般的迷药对他都没有丝毫的作用；但是，这个时候他还是被这香气弄得有些昏昏沉沉，可见其厉害之处。

　　这女人居然在自己得身上下迷药，还真是第一次遇见。秦世暗暗感叹一声，然后连忙运转真气，压制住体内的迷药。

　　顿时脑海中清醒了些许，而这个时候秦世也感觉到自己的掌心似乎按在了一团柔软之上。

　　那是……

　　秦世不由一愣，才发现自己的双手确实丝毫不差的抓住了花弄影的双峰。

　　因为落水，花弄影身上的衣服已经湿透，那一层紧致的裹胸布也松弛下来。

　　所以，秦世此时却是真真切切的感受到了她双峰的饱满。

　　一时间，秦世不由得心神摇曳。同时，因为两人此时紧紧的贴在一起，随着流水的冲击而产生摩擦，更是让秦世体内的火焰蹿了出来。

　　只是瞬间，秦世便感觉到下身有膨胀的趋势。并且随着双腿用力踢水，他更是感觉到两团挺巧的柔软轻轻的撞在自己的腰间。

　　那种弹性十足的触感，让秦世再也无法压抑，下身顿时坚挺了起来，随后更是一下子就卡在了两条修长的大腿中间。

　　“嘶……”

　　秦世忍不住发出吸气声，因为衣服湿透的缘故，再加上花弄影穿着紧身夜行衣，那种感觉格外的刺激。

　　不多时，秦世已经游回到了岸边，让他松了一口气的同时，也是有些小小的遗憾。

　　花弄影并没有醒，这个时候秦世才是看清楚她的容貌，宛如鹅卵石般的脸庞，苍白而光滑，眼角微微上扬，显得颇为魅惑。

　　秦世检查了一下，顿时发现花弄影受伤很重，那一对师兄弟实力不弱，全力出手，一般人当场就会死亡；而花弄影能撑到现在，也的确不容易。

　　不过，刚检查完，秦世便感觉到花弄影呼吸微弱，仿佛要断气了一般。

　　顿时，他还不犹豫，直接俯身下去，亲住了花弄影的双唇，而后轻轻撬开，读入一口真气。

　　不一会儿，花弄影的呼吸稍微强劲了一些。

　　不过，花弄影伤势太重，只靠人工呼吸是觉得不可能的。

　　秦世将她扶了起来，就坐在水潭边上，一股真气从掌心涌出，帮她疗伤。

　　“嗯……”

　　一道轻轻的低吟声从花弄影口中发出，她也轻轻的睁开了眼睛。

　　顿时，她就发现两团炙热贴在自己的背上，同时也感觉到了体内的伤势在恢复。

　　“是你救了我？”花弄影头也不回的问道。

　　秦世没有回答，轻喝一声：“不要说话，快收慑心神，引导体内的内气。”

　　“嗯。”花弄影轻点了下头，然后便按照秦世说的做。

　　过了一会儿，她便感觉伤势恢复了不少，至少后背已经不是那么痛苦了。

　　顿时，他就要起身，然后脚下却是一划，整个人往后一仰，正好落在秦世的怀中。

　　秦世低头的时候，花弄影正好抬头，两人却是恰好四目相对在一起。

　　而从秦世的目光，还能清晰的看到花弄影胸前的饱满轮廓。并且，因为衣服潮湿，那个轮廓显得格外的清晰，跟不穿衣服也没差别。

　　花弄影注意到了秦世的神色，顿时轻碎了一口，害羞的转过头去。

　　“姑娘，你伤势刚好，身上的衣服又全湿透了，还是赶紧换下来吧，否则的话容易侵入寒气，再次引发你的伤势。”

　　花弄影有些迟疑，秦世指了指镇子的方向，说道：“你不要误会，我的意思是让你去镇上借件衣服。因为，我觉得那一对师兄弟马上就要回来了。”

　　“哼！他们来了正好，我还要找他们报……”

　　花弄影脸色气愤，不过一句话还没说完，便牵动了伤口。

　　秦世微微摇头，随即道：“你就不要逞能了，以你如今的状态，对付他们之中的任何一个都够呛。”

　　花弄影默然，她虽然自负实力强大，但是也知道这不是报仇的时候。轻轻点了点头，“你能这么快救我，你是不是一直都在暗处吧？”

　　“你猜得没错。”秦世也不隐瞒。

　　“真没想到，我跟那两个卑鄙之徒对战，暗中竟然还藏着一个高手。”花弄影苦笑了下，然后盯着秦世问道：“你藏在暗处想做什么？”

　　秦世耸了耸肩：“如果我说是路过，你相信吗？”

　　花弄影眼神闪烁了下，随即轻轻点头：“我相信。”

　　“哦？”秦世倒是有些惊讶了。

　　“因为我感觉不到你的恶意，而且你还救了我，如果你真的有企图的话，也不用这么麻烦。”花弄影语气平淡，仿佛在述说一件跟自己毫无关系的事情。

　　随后，她有看了秦世一眼，郑重的道：“不管怎么说，你救了我一命，我都要谢谢你。”

　　说完，她摊开手掌，将紧紧攒在手心的那枚空幻晶递给了秦世。

　　秦世眉头微微一皱：“你这是什么意思？”

　　“我知道你也是修武之人，这枚空幻晶对于武者提炼内气很有效果，你救我一命，那我便将空幻晶送给你。”花弄影淡淡的说着。

　　这是一个不喜欢欠别人人情的姑娘。

　　“你不后悔？要知道这东西对你同样有着很大的作用。”秦世双眼盯着她。

　　花弄影摇了摇头：“我既然给你，你就收着吧。”

　　从之前花弄影和那两个男子的对话之中，秦世知道，为了这一枚空幻晶，花弄影废了不少功夫。

　　他却没有想到，花弄影如此却是眉头都不皱一下就送给自己。

　　秦世心里有些感动，见花弄影神情坚决，便也不再推辞，伸手接过。

　　但是，秦世也不是一个喜欢占别人便宜的人：既然花弄影送给我这么珍贵的东西，那我也不能亏待她。

　　随后，他就从背包里拿出一些灵药交给花弄影。

　　看到灵药的时候，花弄影脸上闪过一丝惊奇，每一株灵药都对她有着很大的帮助，不由得对秦世道：“谢谢你。”

　　“不用客气，就当是礼尚往来吧。”

　　秦世笑了笑，然后就看着空幻晶，不一会儿便眼前一亮：“这应该是须弥石才对吧？这可是制作空间戒指的重要材料呢，就算在天月大陆也是极为的稀少啊，真没想到竟然在这里会得到一块。而且，还是拳头这么大，真是走运。”

　　“看来那个大和尚没有说错，我的确应该一路向东。”

　　秦世笑了笑，随后想到那一对师兄弟似乎是冲着自己来的，他顿时问道：“刚才那两个人你认识吗？”

　　“当然认识。”

　　“哦？那他们是不是天机门的人？”

　　花弄影一愣，然后摇了摇头：“不是，天机门早就失踪了，现在要找到天机门几乎不太可能。不过，他们倒是跟天机门也有些关系，因为他们曾经被天机门统治着，听说他们这次来临泉，也跟天机门的事情有关。”

　　说完，花弄影突然狐疑的看了秦世一眼，道：“我听说他们来这里，是想找一个人。而你这么好奇他们，该不会他们找的那个人就是你吧？”

　　嘶！

　　女人的直觉真可怕，不过秦世还是微微点头：“没错，他们正是来找我的。”


第149章 胆子这么小

　　夜幕降临，灵器交流大会也渐渐的结束，来参加大会的人也都陆续离开。

　　那师兄弟二人赶到万宝阁的时候，这里却是冷清了许多。

　　“糟糕，看来我们还是来晚了。”在万宝阁中找寻一圈，也向别人打听了一下，两人才是知道秦世竟然早就离开了，而他们却是白跑了一趟。

　　“可恶。”

　　师兄双手握拳，愤怒的砸在万宝阁外的石狮雕塑上，咬着牙说道：“我们还是来迟一步，都怪花弄影那个贱人，否则的话，我们起码能提前半天到这里，肯定就能找到那个拥有罗盘灵器的人。”

　　“师兄说得对，如果不是花弄影一路上都在找我们麻烦，我们早就到这里了。”

　　个头稍矮的师弟也是满脸愤怒，随即眼中闪过冷光：“师兄，既然我们已经错过了，那我们就回去吧；那个贱人坏我们好事，虽然她死了，但是我也要鞭尸泄恨。”

　　“嗯……走，我们回去。”

　　师兄点了点头，顿时，两人朝着来时的路返回。

　　秦世和花弄影坐在水塘旁边，听到两道沉稳的脚步声，随即对花弄影说道：“那两个人又回来了，我就不奉陪了，告辞。”

　　“胆子这么小？”花弄影嘀咕了一声，便没有走。

　　秦世听到了她的鄙夷，但是并没有放在心上，依然直接离开。

　　在秦世身影消失的同时，那一对师兄弟也出现了。

　　当看到花弄影居然完好无损的坐在岸边，两人顿时神色一惊：我们联手的攻击何等可怕，这个女人的实力虽然单挑在我们之上，但是那一击就算杀不了她，起码也要让她重伤，怎么会……

　　他们眼神沉着，对此很是不解。

　　“师兄，她怎么可能没有受伤呢？”师弟皱着眉，疑惑出声。

　　师兄也是摇头，随即说道：“或许是有人救了她也不一定。”

　　闻言，师弟也是缓缓点头，如今看来，却也只有这个理由才解释得通了。

　　只是，究竟是谁呢？

　　如果那人真得救了花弄影，还能在这么短的时间内让花弄影恢复如初，肯定是一个高手；但是他们却也知道，花弄影此次出行，只有一个人并没有帮手。

　　那么，那个高手肯定是不知道的人物。

　　“莫非在我们附近藏着一个高手？”

　　顿时，两人就转头朝着四周打量起来，只是却没有丝毫发现。

　　两人放下心来，顿时冷笑一声，就走了上去，一左一右将花弄影围在中间：“贱人，没想到你大难不死，居然还能活着，但是这次，我们绝对不会再给你机会。”

　　他们在灵器交流大会没有找到秦世，心中早就怒火汹汹，此时见到花弄影，顿时便要宣泄出来。

　　花弄影缓缓转身，眼神冰冷的在二人身上掠过：“就凭你们，也想对付我？”

　　“哼！就算你伤势恢复了又如何，我们能打败你一次，就能打败你第二次。”师兄神色冷凝，手中大刀猛然挥砍而出。

　　瞬间，寒风阵阵，水塘都仿佛被几人身上的冷意给冻得结冰。

　　这个时候，看到那飞来的大刀，花弄影却是神色不屑，“你们刚才如果不是耍诈，用空幻晶做诱饵，偷袭我，你以为我会受伤？”

　　“多说无益，今日你阻我兄弟去路，耽误了大事，必死。”

　　“哼，同样的话，我也还给你们。刚才的仇，现在也是时候报了。”

　　花弄影冷哼，双手猛然一闪。

　　唰唰！

　　两道寒光飞出，花弄影身体一闪，直接提着双剑攻向两人。

　　双剑在手，仿佛暴雨梨花，花弄影身手敏捷，一瞬间便将二人压制得死死的，根本不给他们一点反抗的机会。

　　而在他们不远处的一颗歪脖子树上，却是闪烁着一双明亮的眼神。原来，秦世之前虽然离开，但是想到花弄影毕竟伤势才刚刚恢复，或许不是对手，他便留了下来。

　　好歹，花弄影也送给了他珍贵的空幻晶，秦世自然不能不照顾一二。

　　“这个女人的实力还是不错的，有了先前失败的经验，这次她肯定不会大意，要对付那对师兄弟倒是不难。”秦世心中暗道一声。

　　场中的情况，也并没有出乎秦世意料。

　　几个呼吸的时间，那对师兄弟便身形连续后退，一直退到避无可避才是皱着眉头还击起来。

　　只是花弄影神色冷厉，对二人也是充满了杀意，就算是占据了上风，依然没有丝毫的放松，根本不给两人机会。

　　“你到底想怎么样？”师兄弟二人脸色阴沉地吼道。

　　“是你们主动挑衅我，如今还来问我要怎么样，简直可笑。”

　　花弄影嘲讽的笑了笑，而后，一剑快速飞出，直接扎入对面两人的肩膀。

　　啊！

　　两道通呼声同时响起，而在他们的肩膀上赫然出现一个血洞，鲜红的血液从中流出，染红了衣衫。

　　“我们已经受伤了，你要报仇也报了，求你饶我们一命。空幻晶我们还有，都可以给你。”那两人脸上露出痛苦的神色，而后从口袋里各自拿出一块空幻晶。

　　然后，他们更是直接丢掉手中的兵器，低垂着头，一副哀求饶命，放弃抵抗的样子。

　　花弄影并没有去拿空幻晶，看着两人那副胆战心惊的模样，她心中十分痛快，“你们没想到，也有今天的下场吧？”

　　然后，就在这个时候，低着头的师兄弟二人，互相看了一眼。

　　随后，他们眼中露出狰狞，身形猛然嘣了起来，竟然是疯狂的朝着花弄影抓去。

　　他们动手太过突然，花弄影的双剑还没有来得及从他们的肩膀上抽出，就感觉身体一沉，动弹不得，而自己的双手也被两人一左一右抓住！

　　“卑鄙。”

　　花弄影气得脸色通红，没想到自己一再小心，居然还是上当了，被这两人故作可怜的样子欺骗了。

　　“哼，卑鄙是什么？我们只知道，今天不是你死就是我亡，别说是卑鄙了，就算是无耻下流，老子也不在乎。”师兄狠狠的说着，配合着他被鲜血染红的半边衣衫，无形中却是让人感觉到有些恐怖。

　　“师兄，还废话什么，直接杀了这贱人。”

　　在一旁的师弟脸色一寒，催促道。

　　师兄点了点头，伸出手捏在花弄影的下巴上，将她的脸扳了过来，嘴角露出冷厉的笑：“今天你不但坏了我们的大事，还差点杀了我们。现在你落在我们手中，就这么杀了，也太便宜你了。”

　　师弟双眼一亮，似乎领悟到了什么，笑道：“师兄说得极是，我们也有段时间没有开荤了，这女人虽然难缠，但是长得还真好看，就这么杀了的确可惜。”

　　“哈哈，她既然这么喜欢在这里动手，那老子今天就在这里干死她；然后把她的尸体抛到水塘里面，让镇子上的人来围观。”师兄狠狠的说着，就伸手去撕扯花弄影的衣服。

　　“走开。”

　　花弄影脸色难看，身躯微微扭动。

　　然而，那师兄弟二人岂会听她的话，不但没有半点受阻，反而更加夸张的淫笑起来；“你越是反抗，老子就越是兴奋。”

　　撕拉……

　　绵薄撕裂的声音传出，花弄影洁白的肩膀也出现在两人的眼前。

　　只是，他们还没来的继续下去，空中却是飘来一道刺骨的寒风。

　　嘭！

　　师兄脸上依旧挂着淫笑，但是声音却是卡在喉咙中，戛然而止。

　　突然的安静，让那师弟转头看去，顿时他便发现，师兄的太阳穴上鲜血模糊，一颗石子嵌入了头骨之中。

　　“谁，是谁？”

　　他双眼闪烁，脸色也是猛然变得惨白一片，能够无声无息的杀了他师兄，对方绝对是高手。

　　瞬间，他就想到了什么，惊惧的看向花弄影，心中猜测：一定是那个救了花弄影的高手。

　　花弄影原本脸色灰白，心中绝望，眼眸之中也是暗淡无神，但是突然自己没被压制之后，整个人便反应了过来。

　　淡淡的瞥了一眼已经死去的那位师兄，她脸上也是闪过一丝惊讶，不过，这惊讶在她心中很快便被藏了起来。然后，她一步步朝着另外一人走去。

　　在她手中，两把短剑上，还挂着鲜血，看起来有些可怕。

　　“去死吧。”花弄影冰冷的呵斥一声，短剑毫不留情的刺入那师弟的心脏。

　　血腥味让花弄影微微皱了下眉，她不由得转身走到水塘边洗了洗。

　　然后，她又朝着秦世离开的方向看了看，“还以为他真的胆子小呢，原来，他更本就没有走，只是隐藏了起来。”

　　“而且，我也没想到，他的功夫竟然这么厉害，神不知鬼不觉的就杀了一人。只是在这两人过来的时候，他为什么要藏起来呢，难道他还有什么秘密？”

　　花弄影心中困惑，朝着前面喊道：“你还在吗？”

　　秦世见那对师兄弟已经死了，就从歪脖子树上下来。他藏起来自然不是因为害怕那师兄弟二人，而是担心那两人认出自己。而在花弄影面前说漏了嘴。

　　毕竟，那件罗盘灵器听起来似乎很宝贝，秦世以防万一，并不想招惹到花弄影的关注。

　　如今，那两人已经死了，花弄影也没事，他也不再犹豫，转身融入黑暗之中。


第150章 这女人我看上了

　　秦世已经离开万宝阁两天，他一路朝着东边而去，并没有搭车，而是徒步前行。

　　翻山过山，遇水渡水。

　　因为大和尚的一句话，却也让秦世这一路走得不容易。

　　“那大和尚倒是一个奇人，怪不得会有那么多的人推崇他，这几天虽然赶路辛苦，但是却让我的心境平和了不少。前段时间灭杀三木社团的戾气也是渐渐的消散了。”

　　秦世暗暗感叹一声，看着沿路的风景，他脸上挂着淡淡的笑容。

　　练武之人，要求念头通达，才能继续修行下去。这几天，他内心平静，摆脱俗事，抛却了许多的烦恼，也不知不觉间，让他的武功更加稳固了。

　　“再往前走几百里，便是临阳市了。”

　　刚刚从一座大山上下来，秦世看着前方暗暗的想到。

　　他当初离开雪山，去韩阳找三木社团报仇，而陆玥辰则是返回了临阳市。

　　想到陆玥辰为了自己，不惜深陷危险之中，他便心里一动：“也不知道陆玥辰现在恢复得怎么样了，既然大和尚要我一路向东，那我索性便回临阳市去看看好了。”

　　秦世继续向前。

　　只是，他却并不知道，自从三木山庄一战，他与龟田两败俱伤，龟田便一直思索着报复的方法。

　　临阳市，是龟田受伤之后来到的地方，在这里，同样有他的产业。

　　森田大厦的总裁办公室内，龟田穿着一身白色的西装，而在他的面前，则是一个三十多岁的男人。

　　“陈怀助理，前两天我让你查的秦世，有查到什么消息吗？”龟田声音严肃的问道。

　　“有。”

　　“哼，希望别像前两次一样让我失望。”

　　龟田并没有因此而高兴，因为这几天他也收到了不少关于秦世的消息，但是对那些资料，他却是嗤之以鼻。

　　毕竟，秦世的曾经的确不厉害，在学校更是被称为秦大傻，这些消息在龟田看来根本一文不值，他亲身感受过秦世的厉害，自然是不相信。

　　听到龟田的冷哼，陈怀身体一颤，低着头连忙道：“总裁放心，这次的消息是我拖道上的以为大人物打听的，绝对有用。”

　　“是吗？那还不拿来看看。”龟田并没有因此就放松，淡淡的说了一句。

　　陈怀连忙双手奉上一抬平板电脑，那上面讲述的正是秦世的资料。

　　粗略看了一眼，龟田的脸色很不好看，突然他目光一凝，盯着平板电脑上的一张照片。

　　然后，就对陈怀问道：“这图片上的女人是谁？”

　　“她叫陆玥辰，陆家的掌上明珠。在临阳市很有名气，号称是临阳第一美女，是秦世的未婚妻。”陈怀不敢怠慢，如实回答。

　　“秦世的未婚妻？”

　　龟田眼中闪过冷芒，猛的从作为上站了起来。

　　他这次从蓬莱过来，就是为了找秦世报仇，只不过上一次发动三木社团的力量，却并没有起到效果，反而让自己受了重伤，这时他心中最大的耻辱。

　　所以，到了临阳之后，他无时无刻不在想办法洗刷这个耻辱。

　　但是秦世的资料平平无奇，看似全是缺点，但是却让他找不到对付秦世的办法，直到此时，看到陆玥辰，他才忽然心生一计。

　　“回龟田先生，她正是秦世的未婚妻。而且，王家和秦世之间的仇恨，也大多数是因为这个女人。”陈怀补充了一句。

　　“嗯……”

　　龟田神色闪烁，手指轻轻的敲在红木桌面上，发出咚咚声。

　　很快，他便说道：“陈怀，你派人给我盯着这个陆玥辰，我有大用。”

　　“我明白了，我这就去办。”

　　陈怀应了一声，然后就离开了房间；而龟田则是回到办公桌前，然后打开一个网页，随即在上面发布了一条消息。

　　陆家，陆玥辰已经回来好几天了，伤势虽然恢复，但是她却有些无精打采。

　　林馨儿来看过她几次，不过陆玥辰将她劝了回去。

　　在自己的公寓中，陆玥辰看着外面蒙蒙的细雨，有些失神：秦世说过会来看我的，他一定不会食言。我就在这里等他，一定会等到他的。

　　陆正远夫妇每天都会过来看望陆玥辰，看到她这个样子，也是暗暗叹息：“没想到女儿对秦家那小子居然如此上心，早知道如此，当初我们真的不应该去秦家悔婚。”

　　“是啊，不但让我陆家背上毁约的名声，还让女儿受罪，真是造孽。”

　　芳华心里也不好过，但事已至此，两人再后悔都没用：“正远，不如你帮忙找找秦世吧，让他回来一趟，看着女儿的样子，我实在是难过。”

　　“我已经派人找了，不过王佳佳都找不到秦世，我们要找到也很难。罢了，先回去吧，让她一个人静静，我安排了保镖在周围，也不用担心王家来找麻烦。”陆正远叹了口气，然后两人便是离开。

　　陆玥辰如同往常一样来到院子里打理花草，这些花草并不珍贵，但却是她从秦世的租房里移栽过来的。

　　在她的精心照料下，花儿开得很香，看到这些花草，陆玥辰心里有些小小的成就感。

　　而在这时，公寓外面却是来了几个人。

　　走在最前面的正是龟田，而在龟田的身后，还跟着几个穿着古朴衣衫的人，这些人手中拿着奇形怪状的兵器，远远一看，仿佛是拍电视的演员。

　　但是，站在龟田前面的几个陆家保镖却是不敢大意。

　　从这些人的身上，保镖们感觉到了沉重的压力。那种压力，几乎让他们喘不过气来。

　　“你们是什么人？”其中一个保镖冷冷的问道，同时满脸警惕，手已经握住了枪柄，只要龟田几人一有移动，他们便会毫不犹豫的射击。

　　龟田瞥了他一眼，脸色不便，然后朝着公寓里面看了一眼，透过院门，正好看到给花草浇水的陆玥辰，顿时脸上就是露出一丝冷笑。

　　保镖脸色一沉，就准备掏枪。

　　而龟田则是手中打了一个响指，在他身后的几人便冲了上去，动作敏捷如同猎豹。

　　几个保镖还没来得及开枪，便被秒杀当场。

　　“龟田，你说有大买卖让我们潇湘五杰出马，不会就是为了抓这么一个女人吧？”说话的男子脸色苍白，像是画了一层鬼魅脸谱，人称白无常。

　　潇湘五杰一共五个人，每一个都是修炼了古武的高手，并不经常在繁华城市内出现，但是这次龟田发布消息，说是有大买卖要做。他们五人便下山出手了，只是来到这里的第一件事，龟田竟然是来抓陆玥辰，却是让他们有些埋怨。

　　白无常是五杰之首，实力也是五人中最强的一个，他的话便代表了其他四人的意思。

　　龟田瞥了白无常一眼，说道：“当然不会，抓这个女人，是为了引出秦世。那才是大鱼。”

　　“嗯，现在人都解决了，还啰嗦什么，进去抓人吧。”

　　白无常不耐烦的挥挥手，然后直接走了进去。

　　陆玥辰猛然一惊，似有所觉，转过身一看，顿时秀眉深锁，“你们是什么人？”

　　“陆小姐不要害怕，鄙人龟田，是想请陆小姐到我那里做客。”龟田笑了笑，虽说是做客，但是聋子都听得出他不怀好意，实则就是抓人。

　　陆玥辰脸色瞬间变了，连连后退，但是发现并没有保镖出来，他就知道面前这些有备而来，并不好惹。

　　龟田踏出一步，说道：“陆小姐是自己跟我们走呢？还是要我们动手？”

　　陆玥辰闪烁了下，知道自己根本没机会反抗，就算是想拖延时间也是不可能。

　　“你们为什么要抓我。”但是，陆玥辰还是将心中最大的疑问问了出来。

　　龟田脸色狰笑，皱着眉，有些不耐烦：“你说呢？”

　　陆玥辰很聪明，从这些人的身后就知道，他们都不是普通人；联想到秦世的身手，陆玥辰顿时明白过来，这些人是想用自己威胁秦世。

　　这已经不是第一次了，上次龙三刀也是如此。

　　顿时，她一颗心就沉了下来。

　　“我就算是死，也不会给你们机会威胁秦世。”陆玥辰脸色坚定，眼中闪过一丝决绝。

　　龟田脸色一变，身形闪烁而出，瞬间到了陆玥辰的旁边。

　　然后，一掌拍在陆玥辰的身上，直接将她打晕了过去。

　　“哼，不识好歹，想自杀哪有那么简单？”龟田冷哼一声，然后拿出一枚药丸塞进陆玥辰的嘴中。

　　这是一种让人浑身无力的药丸，能够让人连自杀的力气都没有。

　　龟田伸出两根手指狠狠的捏着陆玥辰的下巴，眼中闪过一丝淫秽的色彩：“临阳市第一美人儿，果然名不虚传，比起我蓬莱的女子更有味道。”

　　白无常眼中也是闪过丝丝惊艳，同样露出色迷迷的表情：“龟田，你请我们出马，总要先付一些利息吧？这个女人我白无常看上了，今晚就要她侍奉我，你没有意见吧？”

　　“哈哈，看样子纵然你们是华夏的古武高手，也难免会动凡心啊。”龟田笑了笑，又在陆玥辰的脸色轻轻摸了下，然后道：“这女人极美，只怕不止是你一个人看上了。不过，你的条件我可以答应你。”

　　“哦？龟田先生够爽快，这次我们定然全力以赴。”

　　“不过……”龟田却是猛然摇头。

　　白无常眼中一沉：“不过什么？”

　　“这女人我可以交给你，但不是现在。”龟田开口道，眼神狡猾，然后说道：“我抓她是为了引出秦世，如果你现在就玷污她，要是让秦世知道了。你觉得他会为了一个不整洁的女人拼命吗？”

　　白无常一怔，随即点了点头：“那我就多等几日，等抓住了秦世之后再说。”

　　“嗯，我也是这个意思。我先录一个视频，发出来，我就不相信秦世不出现。”龟田冷冷的说着，手一挥，就抓着陆玥辰离开。


第151章 看来这女人很重要

　　林馨儿每天都会来看陆玥辰这个闺蜜，她刚刚过来，正好看到龟田一行人将陆玥辰抓上了车。

　　顿时，她脸色一变，“玥辰出事了，那些人到底要抓玥辰做什么？”

　　皱着眉，林馨儿并没有冲动，这些人既然能够干掉陆家的保镖将陆玥辰抓住，她知道自己此时上去也是徒劳。

　　在脑海中迅速思索着对策，又将龟田几人的车牌记下。

　　然后，她迅速拨通了陆正远的电话。

　　这个时候，陆正远正在派人找秦世，电话响起，发现是林馨儿的电话，他不由疑惑道：“林小姐，你怎么会打电话给我，莫非是玥辰出事了？”

　　“是的，陆叔叔，我刚才来看玥辰，看到她被几个男人抓走了。”

　　“什么？是什么人这么大胆，难道是王家？”陆正远脸色一沉，随即又是摇了摇头：“这段时间王家并没有刻意针对玥辰，而且陆家也跟王家交涉过了，王阳明暂时放下了跟我陆家的间隙。”

　　“那回事谁呢？”陆正远不知道，但还是立马派人出去调查。

　　而不多时，他们的手机上便受到一条信息，打开一看，是一段视频。

　　视频中陆玥辰奄奄一息，被人绑在一根石柱上，神色憔悴。

　　林馨儿也看到了视频，她对于陆玥辰的事情算是比较了解，心中隐隐猜测，这些人或许是想找秦世。

　　顿时，她就想联系秦世，只是可惜，她根本找不到人。

　　森田大厦，如今是龟田的老巢。

　　此时，在他的办公室内却是站了十几个人，潇湘五杰正在其中，除了他们，还有另外一些人，这些人无一例外，都是身怀古武的高手，也是龟田请来的帮手。

　　“龟田，你这次让我们过来，只是为了对付一个毛头小子，未免太小题大做了吧？”

　　“不！你们觉得我的身手如何？”

　　龟田却是摇了摇头，忽然对众人问道。

　　众人彼此看了一眼，随即都是缓缓摇头，他们都是古武高手，心高气傲，也不会承认龟田有多厉害。

　　看穿了这些人的心思，龟田冷笑一声，猛然一动，朝着附近的一人打出一掌。

　　那人是个胖子，外号土头陀，是这群人中脾气最差的一个。此时，见龟田一掌袭来，他脸色难看，顿时抬手还击，同时嘴里也是怒喝出声：“龟田，我操你妹，你这是什么意思？老子给你面子才出山来帮你，你居然对我动手，真以为老子好欺负不成？”

　　说着，土头陀一拳轰向龟田。

　　龟田神色不变，再次一掌飞出。

　　轰！

　　土头陀身形一震，直接被震退出十几步才是站稳。

　　“哼，你们觉得我小题大做吗？我的身后你们应该知道，但是我还是在秦世手上吃了点亏，你们真以为他只是一个毛头小子？”

　　龟田不屑的冷笑：“如果是那样，你们就大错特错了，他是一个高手，而且身怀奇特的武功，用一根手指就将我用精钢打造的兵器给折断。”

　　嘶……

　　众人大惊，也不再说些什么。

　　不过，听到秦世身怀绝世武功的时候，他们都是心动了，如果得到修炼的功法，那他们岂不是也能掉渣天了？

　　“龟田，既然如此，那我们就不多说了。你尽快将他引出来，到时候我们抓住他，逼他交出武功秘籍，然后平分怎么样？”

　　龟田点了点头：“这才像话嘛。诸位也不要心急，我已经将视频放了出去，相信要不了多久，秦世就会赶来。”

　　众人都是点了点头，心中则早就被龟田描述的神秘武功所吸引。

　　秦世一路向东，虽然速度不慢，但是一天后也到了临阳市。

　　悄悄的去了陆玥辰的公寓，秦世看到一道玲珑的背影，却是皱了皱眉：“陆玥辰呢？怎么只有林馨儿在这里？”

　　林馨儿知道陆玥辰被抓，她并没有回家，而是在公寓里等着；这个时候她也感觉到了什么，猛然转身，顿时就看到了秦世。

　　“秦大……秦世，总算找到你了。”林馨儿双眼一亮，小跑了过去。

　　秦世问道：“陆玥辰呢？”

　　“玥辰被坏人抓了，你看，他们还发了视频，你没收到吗？”林馨儿将手机拿出来，调出陆玥辰奄奄一息的那段视频。

　　“我没有手机。”秦世苦笑，然后看了视频一眼，眼中顿时冒出怒火。

　　双拳握在一起，秦世在房间间来回踱步。

　　“秦世，现在怎么办？”

　　“这些人是冲着我来的，他们暂时应该不会伤害陆玥辰，但是我如果迟迟不出现，也难保他们会做出什么疯狂的事情来。”秦世皱眉道。

　　林馨儿心中焦急，说道：“那你赶快去救玥辰啊。”

　　“你放心，我一定会救他的。”秦世沉声说道，脸色郑重。

　　林馨儿点了点头，突然一阵铃声响起。

　　林馨儿吓了一跳，是一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　“秦世在你身边吧？”

　　对面的声音有些冰冷。

　　林馨儿连忙朝四周看去，但是并没有什么发现，怒声道：“你是什么人，是不是你们抓了玥辰？”

　　“林小姐很聪明，陆玥辰就在我们手中，你如果想要她没事的话，就让秦世明天早上去森田大厦的天台。”电话中传出阴冷的声音。

　　秦世直接将手机夺了过来，说道：“你们最好保证陆玥辰没事，否则你们也别想活着。”

　　说完，秦世直接挂了电话。

　　然后让林馨儿调查了一下森田大厦的情况，顿时他就知道，森田大厦的主人是一个蓬莱人。

　　瞬间，秦世就猜测到了，对手是龟田。

　　“哼，倒是没想到龟田恢复得还挺快，这么快就又蹦跶出来了。”

　　秦世脸色阴沉，知道对手是龟田之后，他顿时思索起来。

　　“怎么办？他们要你去那什么天台，肯定是有埋伏，你去了只怕……”林馨儿也意识到了什么。

　　秦世皱着眉，只是平淡的道：“我非去不可。”

　　经历了最近的几件事情，秦世对陆玥辰也渐渐的萌生了好感，他被这个执着的女人所感动，不知不觉间，他发现自己竟然会如此担心一个人。

　　微微叹了口气，秦世拿过林馨儿的手机，然后给聂青打了一通电话。

　　“聂青，我需要你的帮忙。”秦世直接开口说道。

　　“什么事？”

　　“陆玥辰被抓了，那些人约了我明天应战，到时候看守陆玥辰的力量会变弱，我希望你能救她出来。”秦世缓缓说道。

　　聂青没有丝毫犹豫就答应了下来，聂青刚回到聂家，此时却是再一次不顾母亲的阻拦离开了。

　　同时，她也知道，能让秦世开口帮忙的事情绝对不轻松，连忙给自己的队员打了电话，让他们一起出动。

　　瞬间，一辆军用飞机便从军队出发，直接飞往临阳。

　　做完这一切，秦世便离开了。

　　第二天一早，秦世去了森田大厦。

　　来到这里，他便感觉到暗中有监视的目光，但是他并不在乎，直接去了顶层。

　　在天台上，秦世一步踏入，便感觉到十几道阴冷的目光落在自己身上，顿时脸色一沉，眼神在众人身上扫过。

　　“这些人我一个都不认识，但是每一个都身手不弱，是修炼了古武的高手。”秦世心中暗暗惊叹，这个结果确实有些出乎他的意料。

　　他原本以为龟田会设置什么陷阱，没想到竟然是如此“光明正大”的以多欺少。

　　秦世也不敢大意，眼神落在众人身上，很快便发现了站在天台边缘的龟田。

　　同事，龟田也抬起头，看向了秦世。

　　两人目光接触，都从对方眼中看到了杀机。

　　“秦世，你来了，看来那个女人对你很重要啊。”龟田笑了起来。

　　秦世脸色一沉：“我现在来了，你也该放人了。”

　　“哈哈……你觉得你今天来了，还能活着离开吗？”龟田猛然发出狂笑，他将秦世引过来，就没打算让秦世活着离开。

　　看如今的阵仗，便可见一般，这是一个必杀之局。

　　在龟田等人的眼中，秦世就是那瓮中之鳖。

　　秦世也不生气，淡淡的瞥了龟田一眼，心中却是知道，聂青等人已经行动了。

　　聂青到了临阳，而林馨儿也利用黑客手段，监听了森田大厦，查到了陆玥辰所在的位置。

　　陆玥辰被关在森田大厦的地下车库，这里十分隐秘，龟田因为要对付秦世，将所有古武高手都调集了上来，而陆玥辰那边看守的力量自然薄弱了许多。

　　不过，仗着车库隐秘，他也不担心会出事。

　　地下车库内，四名龟田的手下围成一桌打牌，而陆玥辰就被捆在不远处的石桌上。

　　突然，车库大门发出一声轰响。

　　“有人来了，谁他么这么大胆，居然敢来森田大厦。”四个手下顿时警觉起来，纷纷放下手里的牌，提着手枪就走了上去。

　　只是一眼，便看到车库大门上面破了一个大洞，随即一枚炸弹丢了进来。

　　四人大惊，炸弹一响，发出强烈的光芒，几人顿时眼睛被刺痛，发出阵阵哀嚎。

　　而同时，大门外迅速冲进几道身影，随即便是几道枪声响起，那四名手下瞬间倒地而亡。

　　“留下一人在这里守着，其他人进去找人。”

　　聂青冲进车库，不一会儿，便看到了陆玥辰，连忙小跑着走了上去，随即抽出军刀，直接将困在她身上的绳子解开。

　　“玥辰，你没事了。”聂青安慰了一句。

　　而陆玥辰知道自己被救，却并没有半点高兴，猛然说道：“聂青，你一定要阻止秦世，不要让他上天台，那里咋就被安装了炸药，那些人如果不是秦世的对手，就会引爆炸弹，同归于尽。”


第152章 这小子不简单

　　车库内瞬间变得寂静下来。

　　没想到龟田早有准备，竟然还留了一手。

　　聂清本就冷着的脸色倏然一沉，对方的狠辣超出了她的想象。

　　这个时候，黄伟走到她身边，低声道：“队长，这里只有四个把守的人，已经全部击毙，暂时没有发现其他的危险。”

　　“嗯。”

　　聂青点了点头，然而脸色却依然凝重：“秦世已经上了天台，他恐怕还不知道龟田已经留了后手。”

　　“我要去通知他下来，那里太危险了。”

　　陆玥辰将身上的绳子扯开，就要朝着车库外面而去，却是被聂青拦了下来。

　　“你现在上去恐怕不妥。至少我们还没有听到爆炸声，说明情况没有我们想像的糟糕，你也不用太担心。”

　　“可是……”

　　“你放心，秦世做事有分寸，他这次特意让我来救你，肯定是预料到了什么。”

　　虽然同样担心秦世的安全，但身为特种部队队长的聂青很快就冷静了下来。

　　说完，她就转过身去，独自走出了车库，临走之前，对黄伟打了一个颜色，让他看住陆玥辰。

　　天台之上。

　　秦世目光冷冷的落在众人身上。

　　“他就是秦世？”有人疑惑出声，他们都是龟田请来的高手，练武多年方有如今的实力，不过他们万万没想到，需要他们联手对付的人居然如此年轻。

　　“龟田，你确定他真的有那么厉害？需要我们大费周章？”

　　白无常皱了下眉，脸上充满怀疑之色。

　　龟田慢慢走上前，并没有看白无常，而是一眨不眨的盯着秦世：“你们如果不相信的话，可以试试。不过，到时候你们要是受伤了，可不要怪我没有提醒你们。”

　　众人默然。

　　秦世虽然脸色淡然，但是心中却也不敢放松，他这几天实力又有长进，对于龟田并不放在眼里。不过，眼下龟田帮手众多，他也感觉到有些棘手。

　　在潇湘五杰、土头陀等人身上扫过，秦世劝诫着说道：“龟田要寻我麻烦，我不意外。但是你们与我无冤无仇，何必趟这浑水？”

　　“是不是‘浑水’，试过才知道。”白无常看向秦世，神色闪烁，忽然之间身形窜出，速度飞快，当真像是勾魂鬼使。

　　白影划过，雷厉掌风袭来，刮得秦世衣衫都仿佛要飘起来。

　　“哼！不识好歹。”

　　秦世目光一凝，知道白无常的厉害，也不留手，真气凝聚在指尖，直接双指点出。

　　哔！

　　双指如剑，直接插在白无常的掌心之中，顷刻间一道血柱飞溅。

　　而白无常本就如霜盖的脸色更是苍白了几分，跌跌撞撞的后退着，被潇湘五杰的其他四人接住。

　　“大哥，你受伤了？”

　　“龟田说得没错，这小子不简单。”

　　白无常脸色难看，摊开手掌，掌心之中赫然出现一个血洞，直接从掌心穿透到手背。

　　这一刻，他们再也不敢小看秦世。

　　秦世收回手，轻轻一甩，将指尖的鲜血甩掉，然后抬起头道：“你们现在离开还来得及。”

　　冰冷的声音传出，天台上仿佛飘过一阵冷风。

　　潇湘五杰互相看了眼，皱着眉沉思，似乎是在权衡利弊。

　　“好大的口气，不过是打败了白无常而已，就敢不将我们放在眼里，当真夜郎自大。”土头陀走到白无常的前面空地上，看向秦世的目光中满是阴冷。

　　这些高手都是傲气冲天，谁又会承认自己是弱者？

　　土头陀的话，却是让潇湘五杰脸色越发难看，白无常冷冷的盯着土头陀背影：“土癞子，听你这话的意思，莫非觉得我白无常不如你？”

　　“这可是你自己说的，我可没说。”土头陀笑了笑，却是默认。

　　“哼，我们在陕南纵横二十年，今天就要会会你这外道妖人。”顿时，潇湘五杰脸色大怒，纷纷上前，就欲动手跟土头陀分个高下。

　　土头陀也是冷哼一声：“比就比，谁怕谁。”

　　秦世远远看着，心中却是冷笑，这些人心不齐，他倒也乐得看戏。

　　但是，龟田却不能让他们真的动起手来，否则的话，他可没有把握对付秦世。

　　“几位想分高下，也要看下眼下的局势吧？你们可不要忘了这次的目的。”龟田踏出一步，冷冷的开口道。

　　“哼！”

　　兔头陀与潇湘五杰同时发出一道冷哼，随后那剑拔弩张的气势渐渐收敛了起来。

　　“龟田先生说得没错，刚才秦世的招式确实不凡，现在看来，他的确身怀厉害的古武功法……”

　　土头陀缓缓出声，目光再次落在秦世的身上。剩下的人也都是点了点头，此行他们的就是为了夺得秦世的功法，这个时候自己人先动起手来，的确不明智。

　　龟田脸上露出满意的笑容，而后对大家说道：“如今，陆玥辰在我手中，秦世不战也得战，这是一个绝好的机会。只要大家一起出手，将其拿下，还怕不能逼他拿出那厉害的古武功法？”

　　“到那个时候，大家要是得了功法，实力将更上一层楼，岂不是天高任鸟飞？”

　　“说不定，你们曾经的一些强大仇敌，在这次之后，也将会被你们踩在脚下。这是何等痛快的一件事情，大家还有什么好犹豫的，一起上，拿下秦世，这所有的一切都会实现。”

　　龟田言语蛊惑，更让众人蠢蠢欲动起来。

　　一个个摩拳擦掌，渐渐的走上前来，将秦世团团围住。

　　秦世眉头一皱，突然发出一丝讥笑：“厉害的古武功法我的确有，但是也不多，我就算交给你们，可是你们这么多人，到时候又该归谁呢？”

　　对啊！这么厉害的古武功法必然稀有，到时候得到之后，势必谁都想要。然而这里有这么多人，最终会落在谁的手中？

　　众人扪心自问，谁都不希望被其他人得到。

　　白无常眉头皱了一下，便舒展开来，说道：“我们潇湘五杰人数最多，自然该给我们。”

　　“呸，人数多有个屁用，刚才还不是一个照面就被打伤。就凭你这点本事，还想独占功法，简直是做梦。”土头陀本跟与他们不对付，此时自然第一个跳出来反对。

　　“土头陀，你想动手，我们随时奉陪，看看是你厉害，还是我们五兄弟厉害。”

　　白无常刚说完，其他人顿时说道：“人数多可不能算数，否则的话，我们岂不是白出力了？依我看来，这功法还是看各自的本事。”

　　“你们……”潇湘五杰没想到转眼间所有的人都如此针对自己，心中也是颇有怒气。

　　秦世看在眼里，突然说道：“你们虽然人多，但是我要全身而退也不是难事。如果你们谁愿两不相帮，我可以拿出古武功法让你们观摩半个小时。如果你们愿意弃暗投明，助我拿下龟田，我便将我会的古武功法教给你们。”

　　话音一落，天台上顷刻间再次沉静一片。

　　潇湘五杰刚才被众人排斥，如今这个时候秦世又抛出橄榄枝，他们却是心动了。

　　就算是其他人，也都是神色闪烁不已，如果秦世没有骗他们，那这对他们自然是有百里而无一害的好事。

　　见大家都有些蠢蠢欲动，秦世心中一动，继续道：“你们所求既然是我的古武功法，而功法只有我有，龟田他可没有，相信你们知道如何选择吧？”

　　这时，已经有几人缓缓的后退了一步。

　　他们选择置身事外，两不想帮。

　　龟田双眉深锁，身上冷意散发，眼中也是闪过丝寒光：“你们不要听他胡说，他今天如果走了，若是耍赖，你们谁也拿他没办法。”

　　“哼，龟田，你上次龟缩在一旁，让你的手下来消耗我的体力，莫非这次你还打算故技重施？”秦世目光冷冷的凝视向龟田，不屑一笑。

　　顿时，其他人更加动摇了。

　　他们也不傻，这个时候也隐隐猜到了龟田打算坐收渔翁之利，等他们和秦世两败俱伤，而后不但能除掉秦世这个仇人，而后再拿了功法远走高飞。

　　似乎是被点破了心思，龟田满脸恼怒，眼神也是凶厉不已。

　　“谁也不许退，你们不要忘记了，这里是森田大厦，是我的地盘。而且，你们也知道我在这里的安排，如今，你们最好与我齐心协力，否则的话，谁都不好过。”

　　龟田冷冷的说了一句，在他说完，众人都想起了什么，纷纷脸色大变，止住了后退的步伐。

　　白无常脸色一沉，心道：龟田在天台之上埋了炸弹，恐怕一早就没打算让我们好过，当真是狼子野心，手段够狠！如今，我们受制于他，也只能被他牵着走，但是这口气却实在难以咽下，不如暂且假装动手，找准机会倒戈一击，一来赢得秦世的好感，得到古武功法，二来也可以报这算计之仇。

　　打定主意的白无常渐渐冷静下来，跟另外四个兄弟互相打了一个眼色。他们相处多年，一个眼神足以明了，顿时五人皆是暗暗点头。

　　秦世皱了皱眉，他并不知道龟田在这里埋了炸弹的事情，看到其他人没有再退，竟然真的被龟田一眼阻止，心中疑惑的同时，也是有些失望。

　　这一战，看来在所难免了！

　　秦世心中轻叹，倒也不惧，直接踏出一步：“既然如此，那今日就看看到底鹿死谁手了。”

　　“大家一起上！”

　　众人同时说了一句，随即身形闪动，纷纷向秦世动手。


第153章 试过不就知道了

　　聂青从车库一直往上，他必须想办法将炸弹的事情通知秦世。

　　当她感到顶楼的时候，天台之上已经混战一片。

　　看到土头陀、龟田、潇湘五杰等人那高强的本领，每一个都不在自己之下，聂青也是震惊不已，心道：我若贸然上去，恐怕也只能成为累赘！

　　“为什么我这么没用，在秦世危险的时候，我却帮不上忙？”聂青惭愧的想着，突然心中一动，“趁着他们现在还在对峙，我如果能将那些炸弹拆掉的话，岂不是……”

　　唧唧！

　　突然，从聂青怀中钻出一个雪白的脑袋，正是雪貂。

　　聂青双眼一亮：“你能找到那些炸弹？”

　　“唧唧。”雪貂点了点头，挺了挺鼻子，然后伸出爪子指向几个方向，那都是楼道的死角，很是隐秘。

　　顿时，聂青就毫不犹豫的找了过去，果然看到了几颗定时炸弹，而且上面的时间已经再开始倒数，显然龟田一早就打算将天台这个战场当做杀人之地。

　　聂青暗暗滴汗，研究了一番之后，便开始拆解炸弹。

　　这些炸弹倒是并不先进，对于聂青来说，要拆解并不算难事，很快便拆解了一个；但是她并不敢放松，因为根据雪貂的指示，在这顶层上，这种定时炸弹的数量很不少，要全部拆解也需要不少的时间。

　　而这个时候，天台上却是上演着惊心动魄的混战。

　　秦世面对众人的围攻，压力不小，但是他的身手却是比龟田一群人都要厉害一筹，躲避起来不难，更是趁着机会打伤了几人。

　　更有两名帮手直接被秦世打成重伤，倒在地上，再也不能插手。

　　龟田神色难看，“没想到几日不见，你居然又有进步。”

　　“那是自然，上次你侥幸逃了，这次你可没这么好运。”

　　秦世冷哼，手中攻击越发凌厉，双掌飞出，几道人影瞬间倒飞而出。

　　“咦？我刚才一掌虽然暗藏了些真气，但这些人应该也能抵挡一二，还不足以将他们打飞出那么远，莫非他们知道怕了？”

　　秦世心中惊疑，顿时猜测到了什么。

　　随即，他又是双掌朝着潇湘五杰轰出。

　　白无常笑了笑，与其他的四名兄弟竟然是同事飞退。

　　而他们后退的方向，正是龟田所在看得位置。

　　“嘿嘿，算他们识相，既然他们愿意倒戈，等会倒是可以放他们一马。”秦世心中暗道一声，至于教他们古武功法，他却是没有想过。

　　龟田眉头深锁在一起，他实力高强，更加是诡计多端之辈，比起在场其他人都要精明不少，岂会看不出其中暗藏的猫腻。

　　“居然敢与我作对，找死！”

　　龟田心中冷哼，见到潇湘五杰一人靠近，直接一刀挥出，趁着对方还没动手之际，便直接动了雷霆杀手。

　　唰！

　　刀光闪过，快捷无比，几日前秦世应对都显得有些仓促，而潇湘五杰的实力却是比秦世弱上不少，此时又如何能阻挡得了。

　　撕拉！

　　只是一刀，那人便被拦腰砍成两截。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　见状，白无常等剩下四个兄弟都是目眦欲裂，他们五人亲如兄弟，如今被龟田冷酷杀死一人，岂能不怒。

　　“龟田，你好狠，我们帮你，你居然杀我兄弟！”

　　白无常双掌直扑而出，在空中翻出层层冷风，朝着龟田直接拍出。

　　这一掌如果拍中，龟田绝对不会好过；不过，龟田既然杀了潇湘五杰的老三，自然早就料到如今的局面，白无常刚动手，他便后发而先至，飞起一脚将白无常踹飞了出去。

　　同时，龟田也是借势推开数米，摆脱其余三人的包围之后，冷冷的喝道：“谁若想倒戈，这便是下场！”

　　本来，久攻不下秦世，这些古武高手心中已经不耐烦，萌生了退意。

　　但是，在见到龟田如此狠厉的手段后，他们都是心里一沉，忍不住身躯微颤了下，无奈的再次冲向秦世。

　　“龟田能杀你们，你们怕了，难道你们就不怕死在我手中？”秦世脸色同样冷厉，原本念着无冤无仇，他并没有对这些人下杀手，只是将他们重伤罢了。

　　如今，秦世也是怒了，猛然冲出，瞬间捏住土头陀的脖子，眼中闪过冷厉的寒光：“不识好歹，那就去死吧。”

　　咔擦！

　　手腕一动，秦世手指用力一捏，直接捏碎土头陀的喉咙。

　　土头陀肥胖的身体瞬间松弛下来，“噗通”一声倒在天台上，仿佛引发了地震一般，却是让其他人止住了脚步。

　　前有狼，后有虎。几人满脸烦恼，趁着这个机会，直接从天台上跳下，借助森田大厦的玻璃窗落下去。

　　龟田脸色阴沉，跺了跺脚：“一群混账，你们就算走了，日后我也要一个个找你们算账。”

　　转眼间，天台上只剩下寥寥几人。

　　在秦世和龟田中间的位置，此时也仅仅剩下一人，那是一个四十多岁的男子，头发乱糟糟的看起来像个乞丐。

　　“其他人都知道这浑水不好蹚，都明智的选择离开，你为何不趁机逃走？”秦世皱着眉，缓缓开口。

　　“我和他们不同，他们是龟田先生请来的帮手，是为了得到你的古武功法。而我……则是因为报恩。”乞丐男子认真地说道。

　　秦世疑惑道：“报恩？”

　　“没错，当年我被仇家追杀，走投无路，落魄街头，是龟田给了我一顿饭，不至于让我饿死街头。虽然我知道，他并不是有意救我，但是这一饭之恩，却是不能不报。”

　　“原来如此。”

　　秦世说道：“不过，你既然知道他也并不是有心救你，为了这区区一顿饭，你就要把命留下，你不后悔？”

　　“不后悔，秦世，我知道你很强，但是你想杀龟田，却需要从我的尸体上跨过去。”乞丐男子说着，一步步的朝着秦世走去。

　　“愚昧。”

　　秦世哼了一声，就在乞丐男子冲上来时，他直接一脚踹在其胸膛上，狠狠的将其踹出十几米，撞在天台边的铁栏上。

　　不过，乞丐男子很快就再次冲了上来。而在其身后，龟田脸色淡然，并没有丝毫的同情，也没有半点要上千帮忙的打算，只是双手拿刀，一眨不眨的盯着前方。

　　秦世皱着眉，再次踢出一脚，就要再次将那人踹飞。

　　就在此时，一道寒光突然闪现，猛然出现在他面前。

　　同时，还有一道血柱喷涌而来。

　　秦世连忙收回脚，险之又险的躲过那道寒光，目光阴沉的盯着前面。

　　此时，一柄长刀从乞丐男子的胸膛中穿透而出，血柱也正是因此而来；随后，在乞丐男子的身后，缓缓的露出半张冷笑的脸庞，不是那龟田又是何人！

　　“你……为什么……”乞丐男子嘴里艰难的发问。

　　“你既然想报恩，那我就成全你好了。”龟田阴笑一声，随即缓缓将长刀从其后背心抽出，然后一手将其推到一边：“真是饭桶，你如果能再前进一寸，我就能重伤秦世了。”

　　乞丐男子身颤了颤，心灰意冷，然后脸上却是扯出一丝笑容：“真是滑稽，我欲报恩，最终竟然会是死在你的手中，哈哈哈……”

　　“咳咳。”

　　乞丐男子脸色呛然，吐出几大口鲜血，很快便双眼涣散，倒在地上，再没有半点气息。

　　秦世暗暗摇头，眼神落在龟田的身上：“你还真是还无人性呢，比起你师弟龙三刀，你更加让人痛恨。”

　　“哼！废话少说，那日若不是我的兵器被你折断，胜败还不一定会如何呢。如今我手中这把乃是我蓬莱神刀，乃是由陨铁打造而成，又吸收了不少高手的鲜血，我倒要看看，你这次如何能断我兵刃。”龟田冷笑。

　　“是吗？”秦世看了一眼龟田手中的大刀，点点头：“的确是把不错的兵刃，可惜跟错了主人。”

　　“哼！这把嗜血妖刀是我蓬莱神兵，而我又是蓬莱武士之中数一数二的高手，二者相配，却是再合适不过。”

　　龟田说着，便扬刀挥砍，直接扑杀向秦世。

　　秦世轻蔑道：“刀是妖刀，人是妖人，倒也勉强合适。不过，你这个妖人，就算是仗着兵刃之利又如何，我要败你，难道是一件死物能改变的？”

　　“试过不就知道了，我的大刀早已饥渴难耐，秦世，你受死吧！”

　　龟田冷喝，刀光眨眼就到了秦世面前。

　　秦世身形闪烁，体内的真气也是迅速运转。

　　就在嗜血妖刀落下之时，秦世的身影又突然冲了上去。

　　“幻魔指！”秦世虽然一副瞧不起嗜血妖刀的样子，但是这个时候并没有如同上次一般去折断这把凶刀，因为他也没有把握。

　　“嗯？”龟田正惊讶间，忽然瞥见侧面闪出一道人影，而后便看到一根手指点来。

　　顷刻间，龟田便感觉手腕上一阵剧烈的刺痛，骨头碎了！

　　而嗜血妖刀也是脱手而出。

　　龟田大惊，就准备身后去夺，然后他的动作却是慢了，秦世脚一踢便将其踹飞了出去。

　　握着嗜血妖刀，秦世直接指向龟田：“你的兵刃如今落在我手中，你还有何屏障？”

　　“你……”龟田脸色阴沉，他没想到秦世竟然厉害了如斯之多。

　　秦世冷冷一笑，就准备挥刀出手，而这个时候龟田的脸上却是诡异的露出一丝笑容：“秦世，今天我虽然败了，但是你也未必能杀得了我。”

　　说完，龟田身形一闪，直接跳到天台边缘，同时说道：“我早就在这里安装了定势炸弹，算算时间，还有三秒就会爆炸，哈哈……”

　　龟田说完，心里默数三个数，就准备跳下天台。然而，意料中的情景并没有出现，这让他脸上的疯狂僵住，脚下也是一顿：“怎么回事？我明明放了定时炸弹，为什么没炸？”

　　而这时，秦世的刀也已经落在了他的脖子上。


第154章 雪暝藏天机

　　秦世在听到有炸弹的时候也是惊讶不已，如今见没有危险，也是微微松了口气，心中隐隐猜测到了什么。

　　刺骨的寒意让龟田惊醒，嗜血妖刀不是普通兵刃，那上面散发的杀意让龟田不敢大意。

　　秦世说道：“这次，你没有机会了。”

　　“慢着，秦世你不要忘记了，你的未婚妻陆玥辰还在我手中。只要我死了，我的手下会立马杀了她。”龟田仿佛抓住了救命稻草，立马说道。

　　“嗯？”秦世皱了皱眉，手中稍微停顿了下。

　　就在这时，天台上的铁门突然被推开，有人走了上来。

　　聂青一身军装，额头上满是汗水，看到秦世已经将龟田制服，她远远的便喊道：“玥辰已经被我救下来了，这里的炸弹也已经拆除。”

　　秦世微微一笑，对着聂青微微点头。

　　聂青也对着他点了下头，然后就从铁门返回。

　　秦世再次看向龟田，冷冷的道：“看样子，你这张保命的底牌并不起作用！”

　　龟田脸色难看，他万万没想到，自己精心布置，竟然还是没能奈何秦世。

　　眼看妖刀就要割下自己的脑袋，龟田身体一抖，心中徒然伸出一阵恐惧感，颤声道：“别……别杀我。”

　　“不杀你？你带着大家围攻我的时候，你可想过不杀我？”秦世哼道。

　　龟田神色闪烁，而是继续说道：“其实，我跟你也没有太大的仇怨，只是因为你杀了我师弟，我才想试试你的本事。如今，我已经见识到了，这次你如果放了我，我定然不会再来招惹你。”

　　“难道我还怕你不成？”秦世眉头一挑。

　　龟田吓得哆嗦了一下，忍不住噗通一声跪在地上，“不！不！我……求你放过我。”

　　想这龟田也是一方高手，没想到竟然如此不禁吓，秦世暗暗鄙夷，一脚将其踩在地上：“你数次找我麻烦，念在你也是修炼了古武的高手，给你一个体面的死法，说吧，你想怎么死？”

　　“我不想死。”

　　龟田匍匐在地上，额头紧紧的贴着地面。

　　秦世冷笑：“这可由不得你。这森田大厦倒是挺高，我如果废了你的武功，然后将你丢下去，想必你是必死无疑了。”

　　龟田更加害怕，过了一会，他猛然抬起头，抓着秦世的脚说道：“求你不要杀我，我有办法让嗜血妖刀变得更加厉害。”

　　“哦？”秦世一惊，其实他早就发现手中的刀不简单，虽然称不上是灵器，但是材料颇为不凡，顿时来了一丝兴趣。

　　龟田咬了咬牙，说道：“据我所知，嗜血妖刀是五十年前出现在蓬莱的，不过上面却少了一块，而我经过多年的查探，已经知道妖刀上遗失的部件所在的位置。”

　　“在哪里？”

　　“在蓬莱，那个地方如果没有我带路，你绝对没办法进去。”龟田说道。

　　秦世眉头一拧，有些犹豫。

　　龟田再次说道：“如果我没有猜错的话，妖刀本来应该是一件灵器……”

　　是灵器？秦世心中一动，此时我虽然有一件罗盘灵器，但是我根本用不了，发挥不了太大的作用。而刀是兵中之王，如果妖刀真是灵器，却能对我有大帮助。

　　虽然龟田的确可恨，秦世也想直接杀了他。

　　但是，想到因为一时之快，就错失灵器，他便忍了下来。

　　下一刻，秦世手指一动，从口袋里掏出一枚丹药，直接弹入龟田口中。

　　龟田根本反应不及，丹药就被吞了下去，他想都不想便知道定然不是好东西，连忙又扣又呕，却是怎么也吐不出来。

　　“秦世，你给我吃的是什么？”龟田脸色难看地说道。

　　秦世冷笑一声：“当然是好东西，那可是我花了大力气收集不少草药才配置出来的。”

　　“是毒药？”

　　“哼，废话，不是毒药，难道我还给你吃补药不成？”

　　秦世冷哼：“你狡诈多变，就算你说的是真的，我也不得不防。今日，我姑且饶你一命，不是因为我仁慈，而是因为我念在你对我还有点作用，你可明白？”

　　“我明白。”龟田低着头。

　　“你明白便好，所以你最好不要想着耍花样，否则的话，我能饶你一命，也能随时要了你的命。”

　　秦世漫不经心地说道：“这是我配置的独门毒药，每隔一个月便会发作一次，剧毒发作时浑身犹如有万千蚂蚁咬嗜，奇痒难忍。如果没有我帮你解毒，你就会自己控制不知奇痒，将自己活活抓死。”

　　收回妖刀，秦世淡淡的看向龟田。

　　龟田从地上爬了起来，原本他打算先蒙混过去，然后就龟缩在蓬莱不出；却没想到秦世居然下毒将其控制，心中也是苦涩。

　　站在一旁，脑袋低垂着，龟田也不说话。

　　秦世挥了挥手：“走吧，一个月之内我自会去寻你。如果我发现你是骗我的，后果你懂得。”

　　“我明白，我在蓬莱等着阁下。”龟田点了点头，也不犹豫，直接离开天台。

　　秦世看了一眼手中的妖刀，满意的点了点头。

　　上次花弄影赠送给他一块空幻晶，秦世在路上便制作了一个乾坤袋，虽然空间不大，但也有几个立方，容纳一下随身物品不是问题。

　　心意一动，妖刀便消失在秦世手中，被收进乾坤袋中。

　　而这个时候，聂青再次出现在天台上。

　　不过，这次来的不仅仅是聂青，还有陆玥辰和其他特种部队的小队成员。

　　“秦兄弟，你没事吧？”

　　众人纷纷看向周围，发现这里只有秦世一人之后，都是关切的询问。

　　秦世摇了摇头：“我没事，多谢大家挂心。”

　　“自家兄弟，还客气什么。”

　　黄伟等人笑了笑，又说道：“我们本来在下面看着陆小姐，只是她非要上来，我们也没有办法。”

　　这个时候，秦世也看向了陆玥辰，想到陆玥辰三番两次因为自己，而陷入危险，他心中也是有些过意不去，看向陆玥辰的眼神也温柔了许多。

　　黄伟等人看到这里，很识相的退出天台。

　　“这上面这么危险，你不应该上来的，万一炸弹如果没有被拆除的话，那……”

　　秦世张了张嘴，陆玥辰则是坚定的摇头，听到秦世看似责备，实则关心的话，她便忍不住一把抱住秦世。

　　双手环在秦世的腰上，她眼眶噙着泪珠儿，脸上却是带着丝丝羞涩的喜意，脸颊紧紧的贴在秦世肩膀上，一言不发。

　　秦世一震，一缕缕香气钻入鼻尖，他能感觉到怀中娇躯的柔软，也阻断了他后面的话。

　　顷刻间，他脑海中便不由得浮现出上次帮助陆玥辰疗伤时得情景，那精致的酮体也不由浮现在他脑海中，挥之不去。

　　抬起手，秦世不忍推开，最终轻轻的落在陆玥辰的背上。

　　陆玥辰身体一震，感受到秦世的轻扶，脸颊顿时变得通红。

　　秦世以为陆玥辰害怕，不由轻轻安慰道：“没事了，龟田已经被我赶回蓬莱去了。”

　　“嗯。”

　　陆玥辰轻吟一声，静静的闭上眼，被龟田抓走，她心中便一直提心吊胆，如今依偎在秦世怀里，心中的弦彻底松弛，不由得睡了过去。

　　聂青在一旁看着，心中总有些不是滋味。

　　陆玥辰如今也是她的朋友，她替陆玥辰高兴，但却多么希望此时跟秦世拥抱在一起的人是自己。

　　秦世感觉到陆玥辰均匀的呼吸声，心中也是震动，抱着她离开。

　　一路回到陆玥辰的住所，才将其放下。

　　而就在这个时候，秦世腰间的乾坤袋突然震动了下。

　　“嗯？乾坤袋异动，这是怎么回事？”秦世皱了皱眉，只是乾坤袋的事情太过神奇，他也不方便在别人面前展露，看了一眼熟睡着的陆玥辰，然后对聂青说道：“我有些重要的事情，先离开一下。”

　　“嗯，你去吧，等陆小姐醒来，我也该回去了。”聂青并没有问，只是点头。

　　秦世转身离开，走到无人处，连忙将乾坤袋拿在手中，然后查探起来。很快，秦世就找到了异动的源头，正是乾坤袋里的罗盘。

　　将罗盘拿在手中，此时罗盘不像往常那般漆黑一片，上面散发着一阵淡淡的光芒。

　　秦世惊奇不已，“这罗盘被我得到之后，一直没有变化，如今有异动，必有蹊跷，或许我也能因此而解开这罗盘的妙用。”

　　想到这里，秦世顿时凝目而视，仔细的打量起罗盘来。

　　透过光芒，秦世发现在罗盘的上面竟然浮现出几个大字。

　　“雪暝藏天机？”

　　秦世看着罗盘上的字迹，眉头拧在一起，嘴里喃喃的念着。

　　同时，他也感觉自己和这罗盘灵器之间产生了一种奇妙的感应。

　　“这句话到底是什么意思？在如今华夏并没有雪暝这个地方，但是我在图书馆的时候，却是知道雪暝曾经的确在大陆的版图中。”

　　“既然这罗盘上说了‘雪暝藏天机’，或许在那里我便能解开这件灵器的秘密，我倒是不防过去看看。”

　　打定注意，秦世将罗盘收进乾坤袋中，转身离开。


第155章 性感的女子

　　森田大厦的情况很快传回王家。

　　“家主，龟田大厦并没有爆炸，秦世从里面走出来了，而且……”管家低垂着头，说道：“龟田似乎很生气，现在已经离开华夏了。”

　　“哼！精心布置了这么久，居然还杀不了秦世，他难道还有脸留在这里？”

　　对此，王阳明毫不在意，手指捏了捏眉心：“看来，外人终究是靠不住的，要对付秦世，还是得动用我们自己的力量。”

　　“家主的意思是？”

　　“将秦世的照片发下去，动用我们散步在各地的势力，让他们盯住秦世，格杀勿论，我要他没有立足之地。”王阳明睁开眼，闪过寒光。

　　“是。”

　　管家领命退出书房。

　　在开往螟海市的飞机航班上，秦世坐在位置上，看着一份最新的报纸。

　　经过查探，他知道雪暝在临阳市的东面，被昌江阻隔，相距上千里，而螟海则是距离雪暝最近的一座城市。

　　突然，秦世感觉到手臂被人碰撞了下，不由好奇的转头看去。

　　“先生，麻烦你将身体侧过去一些。”

　　好听的声音传入耳中，秦世发现是自己座位右边的女子。

　　那里靠窗，因为女子带着一顶大大的遮阳帽，而且压得很低，几乎将脸庞都遮挡住，是以秦世并没有注意。

　　如今，这女子开口，秦世不禁打量了几眼。

　　这女子皮肤白皙，帽檐下的头发乌黑笔直，在她脖子上挂着一条明显价值不菲的紫色水晶项链，身上穿着一件黑色的裙子。裙子领口不高，根本挡不住胸前的饱满。因为她侧扭着身体，一条沟壑若隐若现的映入秦世眼中。

　　她双腿交叉叠在一起，虽然是坐着，但是秦世却知道，这是一个身材高挑的性感女子。

　　不过，对于女子的要求，他却是轻轻皱眉，并没有因此而配合，只是疑惑的道：“为什么？”

　　女子一怔，然后昂起头，似乎是想看看这个没有“绅士风度”的男人到底长啥样。

　　女子面容精致，秦世看得双目不禁一呆，心中不无惊艳：这女子还真是漂亮。

　　“原来还是跟其他男人一样。”见到秦世的表情，女子并不意外，她对自己的长相很有自信。而且，她还是红遍整个华夏的著名模特，早已经见怪了男人在看到自己时的这种惊艳姿态。

　　不过，她很快便发现秦世虽然直勾勾的看着自己，但是双眼却很清澈，并没有露出半点淫邪之意，和其他的男人看到自己时候并不一样。

　　并且，一直到这个时候，秦世都还没有露出半点打算配合的意思。

　　这让她暗暗焦急起来，偷偷探头看了一眼后面，立马又缩回头。

　　“怎么办？”她脸色慌乱，喃喃自语。

　　秦世看在眼里，疑惑的看了身后一眼，发现两名西装革履的男子正一点点的靠近。在他们走过来的时候，还不时的看向左右两边，显然是在找着什么。

　　“他们要找的人是你？”秦世皱眉问道，声音并不大，恰好传进女子的耳中。

　　女子不假思索地点了点头，哀求的道：“先生，拜托你了。你将身体侧过来一些，不要让那些人发现我。”

　　出门在外，秦世并不喜欢多管闲事。

　　而且，眼下这件事情一看就知道是件麻烦事，秦世并不想招惹麻烦。

　　只是，看这女人楚楚可怜的哀求，秦世还是忍不住心软，微微点了下头：“不过，我就算帮你遮挡一下，但也不保证他们不会发现你。”

　　“谢谢你。”女子没有说什么，再次压下帽檐。

　　不多时，两名西装男子已经找到了秦世的座位旁。

　　秦世微侧过身，双手将报纸摊开，装作看报。

　　“嗯？”西装男子皱了皱眉，探头朝着里面看去，只是却看不清楚，最终对秦世说道：“先生，麻烦你挪一挪。”

　　秦世犹豫了下，最后还是放下报纸，道：“看你们的样子，似乎不是空姐吧？”

　　两名西装男子一愣，道：“不是。”

　　“那我凭什么要挪？”秦世淡淡地说道。

　　西装男子脸色一沉，强行朝着里面望去。这里的空间并不大，尽管秦世侧身挡了一下，但是他们还是发现了里面的女子，其中一人说道：“简小姐，您果然在这里，李大少请您过去坐坐。”

　　‘还是被找到了。’简青叹了口气，也不掩饰，看了西装男子一眼，摇头道：“李大少的好意我心领了。你们回去转告李云生，我在云升娱乐集团的合同已经到期了，不是他的员工，叫他不用再这样‘照顾’我了。”

　　“很抱歉，简小姐。我们只负责请您过去，并不负责传话，您还是等会见到李大少时，再自己去跟他说吧。”

　　“我不去。”

　　“请简小姐不要让我们为难。”

　　简青脸色焦急，对于李大少她也知道一些，是云升娱乐集团的大少爷，是个十足的纨绔公子，吃喝玩乐，不求上进。而李大少最大的爱好，就是潜规则集团的女艺人。

　　简青不但长得好看，又是著名模特，身材自然是不用说，很快就被李大少盯上。

　　不过，简青出道以来一直洁身自好，对李大少很是反感；所以，她很快就结束了和云升娱乐集团的合同，想以此来摆脱李大少的纠缠。

　　却没想到，李大少居然如此执着，竟然追到了飞机上。

　　情急之下，简青突然身躯一倾，靠在秦世的旁边，同时伸手抱着他的手臂，然后望着西装男子，说道：“我已经有男朋友了，请你们转告李大少，让他不要再来骚扰我了。”

　　西装男子一怔，眼神瞪向秦世。

　　秦世脸色无奈，简青抱着他的手很紧，刚好嵌入那双峰之中，被饱满的感觉包围着。他想抽，不过又觉得那样有些故意揩油，索性也懒得动。只是用另一只手摊开报纸，旁若无人的看了起来。

　　“哼，你们等着。”

　　两名西装男子冷哼了声，然后快步离开。

　　简青见他们走了，整个人都是松了口气，一手拍了拍胸脯，满脸心有余悸的样子。

　　“他们人已经走了，你可以松开我的手了吗？”秦世扭过头说道。

　　简青连忙松开，嘀咕道：“松开就松开，明明是你占了我的便宜，还摆出一副不乐意的样子，虚伪。”

　　秦世皱了皱眉，“这位小姐，你可知道因为你刚才的一句话，那个什么李大少很可能就记恨上我了，给我惹了不小的麻烦。你不觉得应该向我道歉才对吗？”

　　“啊？”简青一愣，想到李大少为了女人争风吃醋的恶名，顿时有些惭愧：“对不起，我……我当时也没有想那么多。等会如果李大少真的来了，我跟他解释一下。”

　　见简青愧疚，秦世心里微微舒服了一些，摆手道：“算了。”

　　两人沉默了一会。

　　没多久，一个穿着白色寸衫的年轻男子就走了过来。

　　秦世感觉到一双冰冷的眼睛从自己身上掠过，心道：正主来了。

　　“简小姐，没想到几天不见，你居然连男朋友都有了，这可真是让我李云生难过啊。”李云生笑吟吟地说道，不过脸色却并不好看。

　　简青刚想开口解释，李云生已经看向秦世，然后手一挥，先前那两名西装男子便走了上来。

　　他们两个是李云生的保镖，身手不弱，此刻一左一右同时抓向秦世的肩膀，要将秦世拉起来。

　　只不过，秦世却是纹丝不动，抬起头冷冷的扫了两人一眼：“松手。”

　　李云生微微皱眉，对两个保镖摆了摆手：“你们退下。”

　　“是，李大少。”

　　保镖退开，李云生再次打量了一眼秦世，“你是什么来头？”

　　“我没什么来头。”秦世淡淡地说道。

　　“嗯？没什么来头，简青会看上你？”李云生皱眉道。

　　秦世皱了皱眉，猜到简青就是身边的女子，刚准备说自己跟简青根本不认识，而简青却是猛然说道：“我简青难道是物质的女孩子吗？就算他没有什么来头，但我就是喜欢他，又怎么样？”

　　李云生脸色一沉，其实他一开始就不相信简青真的有男朋友，因为他一点消息都没有收到。

　　只是，简青说得这么振振有词，他也不禁狐疑。

　　“他真的是你男朋友？”李云生咬牙道。

　　简青此时哪里管得了那么多，早就将先前的话抛在一边，满脑子都是对李云生的厌恶，顿时就说道：“当然是真的，难道我简青还会拿这种事情开玩笑吗？”

　　李云生脸色阴沉，“我不相信，你是不是因为怕我纠缠，所以故意找来一个挡箭牌？”

　　“什么挡箭牌，他就是我男朋友。”简青亲昵地抱着秦世的手臂，然后身体一倾，双唇在秦世脸上轻轻一嘬。

　　简青双唇柔软，虽然只是亲了一下，很快便分开，但是那种感觉，还是让秦世心中触动了下。

　　同时，秦世也没想到简青竟然会做出如此大胆的举动，下意识地摸了摸脸上的温润。

　　而简青则是脸色微红，心如鹿撞，这还是她第一次跟男人这么亲密，那种感觉让她感到奇妙。不过，她很快便意识到目前的状况，扭过头对着李云生道：“这下你该相信了吧？”


第156章 拼爹的时代

　　机舱内一片寂静。

　　秦世苦笑不得的想到：原来她这么做只是想证明给这位李大少看的。

　　而李云生则是双目瞪圆，脸上的表情更像是雷雨天一般阴沉，双拳紧紧的握在一起。

　　“你会后悔的。”李云生从牙缝中挤出几个字，转而将目光落在秦世的身上。

　　秦世知道，此时的李云生已经愤怒，就算自己否认，只怕对方压根也听不进去，索性便懒得解释。

　　“小子，你艳福不浅，只可惜你却消受不起啊。”李云生冷冷地说道。

　　秦世微微摇头：“能不能消受跟你无关，请你不要站在这里打扰我。”

　　“哼！你知道你是在跟谁说话吗？”见秦世满脸淡然的样子，李云生顿时皱眉喝道。

　　“我不管你是谁，你要是再在这里唧唧歪歪，我会让你知道我是谁。”秦世慢慢的将报纸对叠在一起，显得漫不经心。

　　秦世的冷静，让李云生感觉自己一拳像是打在了棉花上，无从发泄。

　　附近的一些乘客也都是看了过来，他们也看出李云生身份不简单，非富即贵，发现秦世居然敢顶撞对方，也是暗暗惊奇。

　　一些世故的人则是摇摇头：“唉，现在的年轻人就是不懂认怂，这是一个拼爹的年代，背景不深厚还是老实一点的好，何必自讨苦吃呢。”

　　李云生的确有着一个牛逼的爹，是以他行事向来无所顾忌。

　　“这么多年来，本少爷还没见过有人敢这样与我说话。不过，本少爷大人不记小人过，看在简青的面上子，你现在将你的位置让出来，再跟本少爷弯腰认错，本少爷便不与你计较了，否则的话……”

　　“否则如何？”

　　李云生双眼一眯：“否则，我会让你体验一下做空中飞人的滋味。”

　　简青看到两人针锋相对，此时也是担心起来，她刚才一时情急，没有想太多，如今却是有些后悔将秦世拖下水。

　　正在这个时候，李云生身后的两名保镖已经走了上来，再次抓向秦世。

　　秦世眉头一挑，微微昂首，猛然一脚踹出。

　　嘭！

　　一名保镖被踢飞，另外一人惊讶了下，脸色一冷，提拳扑向秦世。

　　“你居然敢反抗？大胆。”

　　保镖呵斥一声，已经到了秦世面前，拳头狠狠地砸向秦世的头顶。

　　在保镖的手上，戴着钢铁打造的护指，这一拳若是砸中，只怕直接就要头破血流，将人给打成半死。

　　眼看秦世还是坐在位置上，不曾移动，左右是躲不过去了，简青吓得尖叫一声，捂住了眼睛。而李云生则是露出冷厉的笑容，在他眼中，秦世敢跟他抢女人，就该被揍。

　　啪！

　　就在这时，意料之中开瓢的声音并没有出现，反而是响起一声清脆的巴掌声。

　　在那保镖即将打中秦世的时候，秦世突然动了，手中的报纸一甩，便抽打在对方的手腕上。

　　虽然只是轻飘飘的报纸，但是却将那保镖凌厉的一拳给打偏，那一拳擦过秦世肩膀，落在了座椅上。

　　保镖一愣，就准备再次出手，秦世直接扬手一巴掌将其抽得退了回去。

　　李云生看到这一幕，脸上笑容僵住，心中也知道秦世的身手不差，在自己的两个保镖之上。

　　狠狠的看了秦世和简青一眼，李云生愤恨离去。

　　简青同样震惊这一幕，等李云生离开，她才是松了口气。

　　再看向秦世，她心中颇为好奇，不过还是感谢道：“谢谢你，不然的话，我今天肯定难逃李云生的魔掌。”

　　“小事而已。”秦世摆了摆手。

　　简青摇了摇头，道：“李云生这次吃了亏，他不会善罢甘休的。等飞机落地后，你就赶紧离开吧，在螟海李家的势力很大，只怕他会报复你。”

　　秦世没有做声，对于简青的提醒他很感激，不过他心中却是感叹：只怕李云生不会等到飞机落地，就会再次动手。

　　头等舱内，李云生满脸阴沉。

　　“李少，再给我们一次机会，我们一定让他在李少面前跪下求饶。”两个保镖虽然受伤，但这时已经恢复了不少，见李云生脸色难看，连忙提议。

　　李云生冷冷的看了两个保镖一眼：“你们不是他的对手，难不成还想让本少爷跟着丢脸一次？”

　　“不敢。刚才我们是顾忌这里是飞机上，我们也不敢做得太过，不然的话……”保镖哼了声，从腰间拔出手枪：“我非一枪蹦了他不可。”

　　李云生扫了他一眼，说道：“不可胡来。”

　　“嗯，我们也不可能在众目睽睽下动枪的。不过……我们却可以在别人看不见的地方动手。”保镖小声地说道。

　　“嗯？有点意思。”

　　李云生一愣：“你们有什么办法对付那小子？”

　　“李少。人有三急，那小子总有憋不住的时候。”保镖微微一笑，低声道：“我们只要在他们的水里放点泻药，还愁他不离开？只要他动身，我们就会跟上去，他就算再厉害，但是被枪盯着脑袋，还不得乖乖听话？”

　　“好，就这么办。”

　　李云生双眼一亮，挥手道：“去做事吧，希望不要让我等太久。”

　　“李少放心，我们这就去。”

　　“等等。”

　　保镖刚转身离开，李云生突然又喊住了他们。

　　“李少，还有什么吩咐？”

　　“既然你们要给那小子下药，那索性也给简青弄点料。”李云生缓缓地说道，眼中闪过一丝淫邪：“那女人不识抬举，我几次邀请她，她都拒绝，把本少爷的耐心都给消磨光了。”

　　两个保镖一愣，随即点了点头：“我们明白了，李少就等着我们的好消息吧，等会保证简青求着让李少疼惜她。”

　　“嘿嘿，你们去吧。”李少挥了挥手，脸上这才是露出满意的笑容。

　　过了一会儿，秦世发现李云生没有再来找麻烦，便打算休息下。

　　就在这个时候，耳边突然传来一个清脆的声音：“先生，女士，你们的咖啡。”

　　秦世一愣，看了简青一眼：“是你要的？”

　　“嗯。”简青点了点头，她外表光鲜，但是工作的时候经常没日没夜，喝咖啡已经成为她的习惯，每次坐飞机也都会喝上一些。

　　空姐离开，咖啡的香味飘散，但是相比起来，秦世则更喜欢饮茶。不过，看到简青一番好意，他倒也不介意。

　　只是，刚端起咖啡，秦世却是突然皱了皱眉。

　　“这咖啡怎么有泻药的味道？”

　　秦世心中一惊，眼神微微闪烁，很快便猜测到了什么。他对于草药本就熟知，一般的药物被他轻轻一闻，都能分辨得出来。

　　在他身边的简青见秦世不喝，好奇地问道：“不合口味吗？”

　　“不是。”秦世摇头，将咖啡放下，然后道：“你最好也别喝。”

　　“难道……”简青皱了皱眉，看秦世口气认真，她似乎也意识到了什么，脸上顿时露出一丝怒容。

　　“没错，这咖啡被人做了手脚。”

　　简青脸色一冷：“卑鄙，肯定是李云生。”

　　秦世默然，他临时决定上飞机前往雪暝，在这里并没有仇人，除了刚才的李云生，他也想不出有别人会针对他。

　　“这李大少倒是瑕疵必报，本来打算下了飞机就算了，现在看来，对方是不打算善罢甘休了。既然如此，那索性就看看他到底想怎么样。”

　　秦世心中也是不爽，暗暗计算着泻药发作的时间。

　　然后，转过头对简青说道：“我先离开下，你就在这里别离开。”

　　“嗯。”简青点了点头。

　　秦世朝着卫生间方向走去，很快就发现两道人影迎面走来，正是先前那两个保镖。

　　这里已经看不到机舱内的乘客，那两名保镖对着秦世露出一丝冷笑，突然伸手入怀，掏出手枪指向秦世。

　　“你们想干嘛？”秦世问道。

　　“嘿嘿，不要强装镇定了，你现在一定感觉很难受，很着急吧？”一名保镖挡在卫生间门口阴笑道：“你刚才喝的咖啡早就被我们下了泻药，你现在只怕连反抗的心思都提不起来吧？”

　　然而，秦世只是淡淡的道：“让开。”

　　“嗯？脾气还不小，你信不信老子现在就一枪嘣了你？”保镖色厉内荏的喝道，先前他们被秦世打伤，早就憋了一口气，如今用枪指着秦世，他们再不畏惧。

　　看秦世居然还不认怂，保镖顿时不耐烦，用枪柄朝着秦世砸去。

　　“找死！”秦世脸色一冷，猛然伸手一抓，牢牢的将其手腕捏住。同时，一根手指也伸入扳机的下面，让其无法开枪。

　　“放手！”另外一名保镖见状，心中一惊，连忙双手握枪，狠狠的警告道。

　　秦世不由分说，伸手一抓，直接将那人的手腕扭断，将手枪提在手中。

　　两个保镖不由得握着手腕，满脸震惊之色，显然没有想到秦世的身手比他们预料的还要厉害，竟然如此轻而易举的就将他们的枪给夺去了。

　　“你们那点小把戏，我早就看穿了。”秦世平静地说道。

　　“不可能。”两个保镖都是不相信：“这件事情我们做得很隐秘，就算是那空姐也不知道，你怎么可能发现。”

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　秦世摇了摇头，也不解释。

　　然后，将卫生间的门推开，将两人直接踢了进去。

　　嘭！

　　随后，秦世将门关上，从外面反锁起来。


第157章 真是个败家子

　　做完这一切，秦世若无其事的返回机舱。

　　只是，刚走到自己的座位旁，他却是看到李云生坐在自己的位置上，阴笑着对简青说道：“简小姐，你现在是不是感觉身体火热，想要找个男人来疼惜你？”

　　简青则是一言不发，脸色铁青，显得很愤怒。

　　有了刚才秦世的提醒，再加上李云生的话，简青自然明白，刚才的咖啡确实被李云生做了手脚。

　　厌恶的皱了下眉，她直接转过身去，多看李云生一眼都让她觉得恶心。

　　而李云生却是很不自觉的继续说道：“头等舱已经被我包下来了，那里很安静，既然你男朋友不在，不如，我带你去那边休息一下吧？”

　　说着，根本不等简青答应，李云生就伸手去拉。

　　秦世脸上露出一丝冷笑，虽然说他和简青只是萍水相逢，而且简青还给他惹了麻烦，但是看到李云生如此卑劣，秦世却也不会不管。

　　伸手在李云生的肩膀上拍了拍，秦世嘴角露出嘲讽之意：“李少来得很是时候啊，我这刚一转身，你就占了我的位置，莫不是有什么阴谋吧？”

　　“嗯？”李云生猛然皱眉，扭头看到秦世，顿时脸色一惊：“你不是被……”

　　“是不是看到我很意外？”秦世笑道。

　　“哼！我不知道你说什么。”李云生自然不会承认，但是在心里大骂两个保镖是废物，连一个吃了泻药的人都收拾不了。

　　秦世也不在意，突然端起旁边的咖啡，说道：“李少刚才说了不少话，想必也口渴了，这杯咖啡就请你喝了吧。”

　　李云生脸色一僵，暗道：原来这小子根本就没有喝下泻药，看来他已经知道我的打算了。

　　“这咖啡是你的，我怎么好意思夺人所爱呢。”李云生摆摆手，自然不会喝。

　　“我都不介意，你介意什么。”秦世笑了笑，将咖啡稳稳的端到李云生的面前。

　　李云生脸色一僵，手一挥就打算推开。

　　然而，最终却是落了个空。

　　秦世冷着脸道：“我一片好意，李少就算是不愿意，也不用这样吧？”

　　“哼，少在我面前演戏，我知道这咖啡里面有泻药，我怎么可能喝。”李云生冷冷的道。

　　“你倒是直接。”秦世淡淡地说道，再次将咖啡伸了上去：“我这个人脾气不太好，人若犯我，我必然要还回去。这咖啡既然是你精心准备的，那今天我便让你喝下去。”

　　“你……”

　　“少说废话，你的两个保镖已经被我塞进卫生间里面，一时不会是出不来的，你也别指望着他们能帮你。”

　　李云生脸色一沉：“你当真要与我作对？”

　　“是你先招惹我的，我不过是以牙还牙而已。”秦世神色平静。

　　“哼，我劝你还是收敛些，别给自己找麻烦。”李云生哼道。

　　秦世笑了笑：“我从来不会找麻烦，一直都是麻烦在找我。这杯咖啡，今天你是不喝也得喝，我也劝你老实一些，不然的话，我不介意帮你一把。”

　　“你敢！”

　　李云生噌地从位置上站了起来，双眼狠狠的瞪向秦世。

　　“我有什么不敢的。”秦世冷笑一声，抬手一挥，手掌直接扇出。

　　李云生早就被酒色掏空了身体，秦世出手，他是断然躲不过去的，脸上顿时结结实实的挨了一巴掌。

　　啪！

　　清脆的耳光声传出，李云生身体微微一颤，脸颊顿时高高肿起。

　　“你竟然真敢打我？”李云生依旧不敢置信。

　　秦世冷哼：“我不但要打你，我还要让你喝了这杯咖啡。”

　　说着，秦世直接一手捏住李云生的嘴，一手就要将咖啡灌进他的口中。

　　“你……呜呜，我不喝。你放开我，我给你钱。”李云生惊恐地说道。

　　“在你要对付我的时候，你就应该要做好这个打算。”秦世平淡地说道，不为所动。

　　李云生说道：“你别着急，听听我给的数目再动手不迟。”

　　“哦？”

　　“我给你十万，你放了我，如何？”

　　秦世心中微惊，暗叹李云生真是个败家子，为了不喝泻药，竟然出这么多的钱。

　　不过，秦世并没有答应。

　　李云生心中一动，脸上却是露出一丝傲气，道：“原来是嫌少了，既然如此，那我就给你二十万，只要你放了我，我立马就给你。”

　　秦世依旧摇了摇头。

　　“做人不能太贪心，我给你五十万，总行了吧？”

　　李云生倒是舍得，他知道，自己一旦喝下加了泻药的咖啡，肯定会在飞机上出糗。竟然为此甘愿拿出五十万，倒也是一掷千金。

　　这本来只是一件小事，只要松开口，就能赚到五十万，这是一个好机会。

　　周围的人都是看了过来，“这年代跟谁过不去，都别跟钱过不去，这小伙子八成会放人。”

　　“嗯，我也是这么想的。如果换成是我，给我十万我就放人了。”

　　简青这时也是好奇的看了过来，双眼落在秦世的身上，好奇秦世的决定。

　　不过，几秒过去，秦世依然没有松手。

　　莫非他还不满足？

　　这时，秦世突然手一松，笑道：“既然如此，那就麻烦李少转账吧。”

　　果然还是答应了，众人都是一副早就猜到的表情，李云生松了口气，鄙夷的看了秦世一眼，而简青则是有些失望。

　　李云生也不犹豫，从口袋里面拿出一张支票，写了五十万交给秦世。

　　秦世看了一眼，数目是正确的，随即收进口袋里面，脸上露出一丝笑容：有了这笔钱，仁德医馆就能扩展一些了。

　　“钱你已经收了，那我就先走了。”李云生再不迟疑，转身就要走。

　　只是，秦世身体一闪，却是再次拦住了他。

　　李云生眉头一皱：“钱你已经收了，难道你想耍赖不成？”

　　秦世冷笑：“什么耍赖，我什么时候答应你了吗？”

　　“什么？你竟敢耍我？”

　　“李少说得哪里话，你刚送我一份大礼，不管怎么说我都是要好好感谢你的，这杯咖啡你是一定要喝的。”

　　众人再次看了过来，神色怪异的看向秦世。

　　李云生咬了咬牙，这个时候他是真的有些怕了，咬牙道：“你当真要这么做？”

　　“哼！从你决定对付我的时候开始，你就应该做好承担后果的打算。所以，今天你就算给我再多的钱，这杯咖啡我也还是要请你喝的。”

　　秦世冷哼一声，直接捏开李云生的嘴，将一杯咖啡灌了进去。

　　呕……

　　秦世松开后，李云生连忙掐着自己的喉咙，想要让自己吐出来。

　　只是，却没有半点效果。

　　“你给我记着，这件事情没完。”李云生狠狠地说道。

　　“都这个时候了，你竟然还想威胁我，是不是想留在这里，让大家围观你的糗态？”秦世眼中闪过丝丝冷光。

　　李云生还想说什么，突然腹中发出古怪的声音，显然泻药已经发作了。

　　连忙用双手握着肚子，李云生身体颤了颤，在众人嘲笑的目光下，撅着屁股狼狈而逃。

　　秦世坐下，简青忍不住‘扑哧’笑出声来：“你太坏了，明明收了他的钱，居然还要让他喝泻药。”

　　“这种人就应该自食其果。”秦世淡淡地说道。

　　简青深有同感的点了点头，突然想到这么久了居然还不知道秦世的名字，不由问道：“先生怎么称呼？”

　　“叫我秦世好了。”

　　秦世说完，看向简青说道：“简小姐这次是打算去哪里？”

　　“嗯？你不知道？”简青诧异的道。

　　秦世有些莫名其妙，说道：“我怎么可能知道。”

　　“你难道没有认出我？”简青问道。

　　秦世皱了皱眉，思索了下，认真的道：“我们应该没见过吧？”

　　简青一愣，脸上突然浮现出一丝怒气，她是著名模特，名气响亮，这次她前往雪暝拍摄广告，传得沸沸扬扬，可谓是众人皆知。却没想到，秦世居然完全不知道，这自然让她失望。

　　这个时候，周围有人走了过来，探头看了简青一眼，顿时惊道：“简青？”

　　刚才不少人都看到这边的情况，简青虽然故意隐藏了身份，但还是被众人认了出来。

　　“简小姐，你本人比电视上还要好看。我妹妹是你的粉丝，你帮我签个名吧。”

　　“也帮我签一个……”

　　很快，秦世的周围就聚集了不少人，都是来向简青索要签名的。

　　没有了李云生的纠缠，简青心情也好了不少，落落大方的给大家签名。

　　过了一会儿后，才是平息下来。

　　秦世再次看了简青一眼，嘀咕道：“原来是个名人。”

　　想到秦世帮了自己，简青心中的怒气渐渐消散了些。飞机到站了，两人一起走出机场，简青身材高挑，吸引了不少的目光。

　　秦世也是暗暗感叹简青的身材和气质。

　　机场外面，早就有专车来迎接简青，她看了眼秦世，道：“在飞机上多谢秦先生帮我解围，你要去哪里，我送你。”

　　“多谢简小姐的好意，我自己离开就行。”秦世摆了摆手。

　　简青不但是美女，更是著名的模特女星，她的邀请是个男人都不会拒绝；而秦世却是毫不犹豫就拒绝了，让简青感觉很是意外，心中也是好奇秦世到底是个什么样的人。

　　深深的看了秦世一眼，简青并没有勉强，只是提醒道：“这次你得罪了李云生，他肯定会报复你，你要小心一些。”

　　“无妨。不过，简小姐更要小心，下次出门还是带几个保镖吧，不然再遇到这种情况可就不太好了。”秦世摆了摆手，也提醒了下。

　　简青心中失望，叹了口气道：“如果秦先生真的是我男朋友就好了，那样我就不用担心了。”


第158章 来了个碰瓷的

　　简青声音不大，但是秦世却刚好听到。

　　对此，秦世只是苦笑，然后便告辞一声：“简小姐，我还有事，就在这里分开吧。”

　　说完，也不等简青说话，秦世直接转身离开。

　　“唉，你走那么急干嘛？”

　　身后，简青突然喊道，声音有些幽怨。

　　秦世顿了下，回头道：“你还有什么事吗？”

　　简青张了张嘴，委屈的道：“秦先生，你是不是讨厌我？”

　　“怎么会呢。”秦世摇头。

　　简青双眼盯着秦世：“那你干嘛那么着急离开，还是，我让你做我男朋友真的让你那么为难？”

　　“简小姐太看得起我了，我们不过是初次见面，萍水相逢，谈这种事情未免有些不妥。”

　　秦世汗颜，虽然简青身材妖娆，长得很美，一般男人见了都会心动。但是，秦世并没有想过会与她发生什么，只当是一次偶遇罢了。

　　何况，此行，秦世确实有急事，也不愿意在简青这边耽误时间。

　　简青脸色一僵，多少男人排着队想一亲芳泽，她都不屑一顾，没想到她主动示好，秦世竟然拒绝了。

　　这还是简青第一次被人拒绝，心中委屈的同时，也感觉十分生气。

　　抬起头时，简青只看到秦世的背影，顿时心里一沉，气呼呼地喊道：“秦世，总有一天，我要你主动追求本小姐。”

　　秦世没有停顿，很快便消失，在机场外打了辆车，准备前往雪暝。

　　只是，司机并没有开车，扭头说道：“先生，很抱歉，雪暝那地方不好去啊。”

　　“为什么？据我所知，螟海市跟雪暝距离并不远吧。”秦世说道。

　　“唉，你有所不知，雪暝那地方一般人根本不敢去，因为这路上不太平啊，说不定就会遇到拦路要保护费的人。”司机是个消瘦的中年男子，他叹了口气，却也没有将话说死。

　　秦世微微皱眉，听出司机的意思，说道：“这个你放心，你尽管去就是，我给你双倍的价格，路上如果遇到有人收保护费，由我承担就是。”

　　“好嘞，既然你这么说，那我就放心了。”

　　司机应了一声，然后开动汽车。

　　半路上，秦世去了一趟银行，将李云生的支票兑换成现金。雪暝是一个陌生的地方，秦世也不知道会遇到什么，身上准备一些现金有备无患。

　　在螟海市和雪暝交界的地方，车子突然停了下来。

　　秦世凝目看去，前面是一条长长的车龙，足有上千米。

　　而在车龙的前面，是一群穿着黑色背心，手提冲锋枪的彪悍男子。公路旁边，有一个小亭子，亭子边是一块临时路障，将众人阻拦了下来。

　　“那就是收‘人头税’的人。”司机指了指前面说道。

　　秦世点了点头，上次去方天谷他也遇到过劫匪，倒是并不惊奇，只是问道：“这些收人头税的，明显是劫匪，怎么没人管吗？”

　　“他们的势力很大，以前听说有军队来围剿过，只是并没有成功。不过，他们也只是要钱，并不伤人，后来打压的力道也就渐渐的小了。”

　　“原来如此。”

　　秦世点了点头，不一会儿，两个大汉就提着枪走到车边。

　　司机很配合的打开车窗，朝着对方笑了下。

　　“一个人头一万。”大汉面无表情地说道。

　　司机小声的道：“大哥，上个星期不是才五千吗？”

　　“那是上周，现在涨价了，你没看到前面的人都老实的给了吗？少废话，给钱就过去，不给钱，就原路返回吧。”大汉冷冷地说道，很是跋扈。

　　在这一片，是他们说了算的，其他人只能遵从。

　　秦世眉头微挑，虽然心中不爽，但是并没有动手。反正从李云生那边敲了点钱，他倒也不在乎交点保护费；最主要的是，雪暝跟那罗盘灵器有关，肯定不是一个简单的地方，他也不想招惹不必要的麻烦。

　　就当是破财免灾了，秦世从包里直接拿了两万现金交给大汉。

　　大汉满意的点了点头，对着前面挥了挥手：“放行。”

　　接下来的路上，倒是没有再遇到拦路劫匪，中午的时候，便到了雪暝。

　　雪暝的空气十分清新，秦世从车窗举目望去，更能看到天边云雾笼罩下的层层山峰。

　　“雪暝倒是一个山清水秀的好地方。”秦世这般评价着，突然车子一个急刹车，猛然停了下来。

　　“怎么回事？”秦世皱眉问了一声。

　　司机回过头，脸上有些苦涩，说道：“刚才突然有人拦在车子前面。”

　　“撞到人了？”

　　“应该没有，我开车二十年了，技术是没话说的。只怕，我们是遇到碰瓷的了。”司机苦笑了声，然后说道：“不过，你放心，这件事情让我来处理。”

　　秦世点了点头。

　　司机走下车，车子前面的地上躺着一个男子，双手抱着膝盖，嘴里发出痛苦的叫声。

　　周围也有不少人看了过来，指指点点，指责司机开车太不小心。

　　“你是怎么开车的，没长眼睛啊？我的腿被撞断了，你打算怎么办？”地上的男子狠狠的瞪着司机。

　　司机脸色一僵：“我明明没有撞到你，你赶紧让开，不要挡路。”

　　“什么？你居然说没撞上？”

　　男子脸色一沉，对着周围便是一阵呼天喊地：“我的腿都被撞断了，他居然想不负责任，大家评评理，难道这世界就没有王法了吗？难道我就活该被撞吗？”

　　“太过分了，撞到人居然不承认。”

　　“嗯，今天如果不负责到底，你休想离开。”

　　看到地上男子表情痛苦，不似作假，周围的人顿时怒视向司机，打抱不平。

　　司机脸色一变，他知道自己刚才并没有撞到人，但是也禁不住众人的这般指责，顿时脸色难看不已。

　　“我根本没有撞到你，你如果再胡搅蛮缠，我可报警了。”司机沉声说道。

　　“报警？”

　　男子笑了笑，“好啊，你报警吧，我倒要看看警察来了到底是抓你还是抓我。”

　　周围有几人已经走了上来，怒视着司机，冷声道：“在这里，找警察是没用的。我们都看到你撞到人了，警察要是来了，你就是自找麻烦。你今天如果不给这人一个满意的交代，我们是不会让你离开的，你看着办吧。”

　　司机脸色一沉，他以前也来过雪暝，知道雪暝民风彪悍，如今算是见识到了。

　　这些不过是一些路人，但是司机却是不怀疑，自己如果不能处理好这件事，这些路人只怕不会放过自己；更何况，这些人之中甚至还有地上男子的同伙，只要稍微煽动一下，自己定然吃不了兜着走。

　　皱着眉，司机沉吟了下，道：“既然你说我撞到你了，那我送你去医院做检查好了。”

　　“不用了，去医院太麻烦了，而且你刚才都不愿意负责，万一在路上，你将我丢下怎么办？”男子拒绝道。

　　周围的人也是点了点头，显然觉得男子的话有理。

　　司机凝眉道：“那你想怎么样？”

　　“赔钱。”

　　男子毫不犹豫的说出自己的目的。

　　犹豫了一番，司机见人越来越多，知道事情必须尽快解决，不然的话会更加麻烦；顿时一咬牙：“好，我赔。”

　　从随身钱包里拿出一千多块丢给男子，司机说道：“这些钱赔给你，你现在可以让开了吧？”

　　“呸！”

　　谁知，那男子直接将一把钞票直接砸向司机，怒声道：“你撞断我的腿，就给一千多块，你当我是叫花子啊？”

　　“嫌少？”司机脸色沉了下来，他这赔钱，还指望着让秦世报销呢，要是太多，他可不敢保证秦世能答应。

　　“废话，你真当老子没见过钱啊？我现在把你腿打断，然后给你一千，你乐意？”男子冷冷地说道。

　　“那你想要多少？”

　　“起码十万。”男子狮子大开口地说道，他自然知道这司机没什么钱，他的目的是敲诈在司机车内的秦世。

　　司机脸色一惊：“你还真是敢开口。”

　　他知道这件事情不是他能解决的，就转身走回车边，向秦世将事情解释了一遍。

　　秦世眉头微蹙，先前有人收保护费已经让他不爽，如今又遇到碰瓷的，心里更是不乐意。

　　根据司机的描述，知道对方是一个年轻力壮的小伙，这让秦世心中更是怒。既然对方有手有脚，为什么不去找份工作呢，却要来捞偏门？

　　秦世走下车，扫了地上的男子一眼，对方低着头，倒是看不清其长相，不过他也能看出对方的确是个年轻小伙。而且，也看出对方的腿根本就没有受伤的痕迹。

　　“看来司机并没有说错，这人的确是碰瓷的。”

　　秦世心中暗想着，对于周围人的目光，他根本就不在意，如果真的是自己的责任，秦世不会推辞，但是对方想讹诈他，却是不行。

　　冷笑一声，秦世突然回头对司机说道：“你将车子退开一点，再撞上来。”

　　“什么？”

　　“他究竟想干什么？”

　　“疯了，难道他还嫌事情不够麻烦？”

　　众人惊讶不已，似乎猜出了秦世的目的，对于秦世的话满是震惊。

　　司机也是摸不着头脑，小声的道：“先生，这样会出事的。”

　　秦世却是挥手道：“出事了我扛着，你尽管去做就是。”

　　司机领命，快速上车，将车子倒退了一些。

　　嗡嗡……

　　涡旋声响起，汽车像是咆哮的公牛，看那趋势，似乎真的是要再次冲上来。


第159章 急着去投胎么

　　除了汽车的马达声，再没有半点其他的声音。

　　周围的人有心阻止，但是看到秦世冷然的脸色，他们不禁迟疑了。

　　地上的男子依旧低着头，抱着腿，但是身子却是忍不住颤抖起来。他知道，如果自己不躲开，那车子真的撞过来，自己不死也残废。

　　“钱我可以赔，但是也别将我当傻子，不亲眼确定你真的断腿了，我也不会赔。”

　　秦世冷冷的说着，然后转过头对着司机点了点头，示意对方开车过来。

　　车内，司机心中一紧，握着方向盘的手紧了紧。

　　嗡……

　　车子发动，冲了上来。

　　地上的男子咬了咬牙，就在车子要撞上的时候，他再也装不下去，整个人在地上一滚，利索的躲到一边。

　　而另外一边，车子并没有真的撞过去，而是在先前男子躺着的地方急刹了下来。

　　虚惊一场，只是吓唬人而已。

　　但是，周围的人纷纷看向“断腿”男子，看到对方站在路边的时候，顿时纷纷醒悟过来，他是假装的。

　　秦世脸色不变，这一切早就在他的预料之中，看都没有看那男子一眼，直接转身准备上车离开这里。

　　而“断腿”男子则是满脸心有余悸，背后都被冷汗打湿，冷冷的扫向秦世。

　　“可恶，这家伙坏了我的好事，绝对不能放过他。先记下他的样子，回头召集几个弟兄，好好的收拾他一顿。”男子心中想着，但是看向秦世的时候，他双眼却是愣住了。

　　下一刻，他便忍不住惊呼道：“秦……秦……秦大哥。”

　　刚准备上车的秦世猛然顿住脚步，听到有人喊自己，顿时也是好奇的回头望去。

　　只是一眼，他就发现刚才喊自己的人居然就是那个碰瓷的男子。

　　不过，那男子灰头土脸的模样，却是看不清长相，秦世皱眉思索了下，凝声道：“你是？”

　　“我叫阿杰，是虎哥的小弟。秦大哥当初在方天谷的时候，我还见过您的。”黑猴一边点头，一边用手在脸抹了抹。

　　秦世记忆力很好，立马回忆其在方天谷的事情，虽然虎哥的手下他不是每个都认识，但是只要见过，他还是有印象的。

　　这个时候，阿杰将脸上清理干净，秦世顿时目光微凝：“嗯，我的确见过你。”

　　阿杰激动地走了上来，对秦世说道：“秦大哥，让你见笑了，没想到我阿杰出来碰瓷，居然会碰到您，我真是没脸见您了……”

　　秦世摇了摇头，走上去拍了拍他的肩膀：“都是朋友，说这些就见外了。”

　　“谢谢秦大哥。”阿杰堂堂男子汉，此时竟忍不住有些哽咽，随即道：“秦大哥怎么会在这里？”

　　周围的人面面相觑。先前他们帮阿杰打抱不平，发现被骗之后，本来想教训阿杰一顿，但是看到阿杰竟然和秦世认识，场面瞬间变得戏剧化，最终只能讪讪一笑，纷纷散去。

　　“我还想问你呢，你不是在方天谷吗？怎么也会到雪暝来，而且……”

　　秦世摇了摇头，后面的话，他没有说下去。

　　但是，看到阿杰居然拿沦落到来碰瓷，他心里隐隐也猜到了些什么，只怕是方天谷那边出了事情。

　　阿杰尴尬一笑，脸色有些灰暗，说道：“秦大哥，这件事情说来话长，我们找个地方，我慢慢跟你说。”

　　秦世心中也好奇，顿时就点了点头，让司机先离开，然后两人一道离开。

　　这里还是雪暝的边缘地带，算不上繁华，在阿杰的指引下，他们在街道上找了家饭店，又点了些酒。

　　阿杰狼吞虎咽，看起来好像有些日子没吃过东西不般。

　　秦世只是看着，然后挥手再加了几个菜。

　　阿杰一直吃到打嗝才是停下，这时，秦世才是问道：“虎哥呢？”

　　“虎哥出事了，嗝……”阿杰喝了口水，缓缓说道：“秦大哥走了后，虎哥很低调，一直想着带兄弟们做些真经营生；却没想到，在我们地盘突然出现一伙神秘势力，他们很厉害，我们根本不是对手。”

　　“虎哥让我们各自逃命，现在猛虎帮得弟兄已经七零八散，而虎哥也失踪了。”

　　阿杰说着，脸上露出愤恨的神色，显然对那伙神秘势力恨之入骨。

　　秦世皱眉道：“虎哥为人仗义，怎么会闹成这样？你知道那神秘势力是什么来头吗？”

　　“这个……”阿杰迟疑了下。

　　秦世双眼一凝，道：“虎哥也是我的兄弟，难道还有什么不能对我说的？”

　　阿加叹了口气：“是虎哥不让我们说的。”

　　“怎么回事，难道这件事情与我有关？”秦世皱眉道。

　　阿杰摇了摇头：“虎哥也只是猜测，并不能确定。不久前，有两个美女去方天谷找秦大哥，自称是秦大哥的朋友，不过却是不小心引起了当地一个小头目陈辉的注意。陈辉那人好色贪利，虎哥知道后，自然不能让秦大哥的朋友有事，所以双方就接下了梁子。”

　　“也就是在那之后不久，我们猛虎帮就被人端了，虎哥怀疑那些人是陈辉请来的。而我在分散之后，是一路被人追杀躲到这里来的，只是……这里也很不好混，地下势力很强，最后也只好来碰瓷想捞上一笔。”

　　听完这一席话，秦世顿时就猜到，那两个女人是陆玥辰和聂青。心中不禁叹了口气，看来虎哥出事，我也有责任。

　　“这件事情我知道了，你放心吧，这件事情既然与我有关，我肯定不能不管。”深吸了口气，秦世郑重的拍了拍阿杰的肩膀。

　　阿杰张了张嘴：“虎哥其实就是不想麻烦秦大哥，所以让我们不要将这件事情说出去。只是虎哥现在下落不明，我也顾不得那么多了。”

　　“没事，等我在雪暝的事情处理完了，就会去一趟方天谷。”秦世摆了摆手，想了一下，然后从背包里将从李云生那边弄来的几十万交给阿杰。

　　阿杰打开包一看，顿时一惊：“秦大哥，我不能收……”

　　“猛虎帮的弟兄都走散了，你也需要将他们都聚集起来，没有钱怎么行。”秦世说道：“这些钱你先用着，等救出虎哥再说其他的。”

　　阿杰一怔，深深地点了点头：“多谢秦大哥，那我就不矫情了。”

　　将钱手下，阿杰问道：“秦大哥在雪暝有什么事？我在雪暝也待了几天，有些地方我也算清楚，说不定能帮上些忙。”

　　灵器的事情，秦世却是不方便说。

　　微微摇头，秦世刚准备开口，突然看到饭店老板从里面急匆匆的走了出来，在他的背上，还背着一个年轻的女孩。

　　女孩脸色苍白，看起来很是虚弱，奄奄一息。

　　秦世扭头看去，顿时看出女孩患了重病，随时都有生命危险。

　　饭店老板是个四十多岁的男子，因为太焦急，一不小心撞到了旁边一张饭桌。

　　顿时，噼里啪啦，一阵脆响，饭桌整个翻到在地上。

　　而坐在饭桌边的两个红毛年轻人瞬间站了起来，狠狠的瞪向老板，愤怒的喝道：“你这老家伙没长眼睛啊，这么着急，急着去投胎吗？”

　　老板连忙爬了起来，对于两个红毛年轻人的谩骂置若罔闻，继续朝外而去。

　　只是，那两个年轻人却是不愿意，两人互相看了一眼，力啊们就冲了上去，将饭店老板拦了下来。

　　他们丝毫没有估计到饭店老板此时的焦急，对于在老板女儿的病情更是毫不在意，只是堵在门口，说道：“你将我们的饭菜打翻，就想这么走了？”

　　“两位，我女儿生了急病，我要马上送她去医院。你们的饭钱我不要了，先让开好吗？”

　　“哼，老子像是吃不起饭的人吗，需要你给我们免单？我们现在心情很不好，只想让你再给我们做两道菜。”年轻人蛮横地说道。

　　“我现在真的有急事，求求你们……”

　　啪～！

　　年轻人猛然一巴掌甩了过去：“老东西，你着急，我们的肚子一样着急；你要是不去重新给我们做两道菜，休想出这个门。”

　　看到这里，秦世脸色猛然一冷。

　　阿杰见状，连忙低声道：“秦大哥不要冲动，那两个人是赤蛇会的外围成员，不好招惹。”

　　“赤蛇会是什么玩意？”

　　“那是雪暝最大的地下帮会，听说后台很硬，好几次军队来围剿，都没有成功。”阿杰解释了一句。

　　秦世点了点头：“他们的人是不是在来雪暝的路上收‘人头税’？”

　　“嗯，‘人头税’是赤蛇会的生意。”

　　“哼！他们做得太过分，我不能不管。”秦世脸色阴沉，然后对阿杰说道：“你现在只是一个人，不方便插手进来，先从后门离开吧，这什么赤蛇会我还不在乎。”

　　阿杰叹了口气，像秦世拱了拱手，然后瞬间从饭店后面离开，他可没有秦世的身手，这种得罪赤蛇会的事情他还不敢。

　　秦世走了上去，并没有看那两个年轻人，而是看向饭店老板，道：“大叔，你女儿的病拖不得，只怕你就算将她送到医院也来不及了。”

　　“啊……我知道。但是，我不能眼睁睁的看着她这么痛苦，就算只有一点机会，我也不能放弃。”

　　秦世暗暗感叹，父爱如山，随即说道：“大叔要是信得过我，我愿意帮你女儿治病。”

　　饭店老板心中十分着急，却是没太听清秦世的话，不由愣神道：“您说什么？”

　　“你女儿的病是一种严重的过敏症状，你不用去医院，我就有办法治好。”秦世再次说道，表情认真而自信。


第160章 小子口气真大

　　饭店老板一惊，见秦世一口说出自己女儿生病的原因，顿时不由得信了七八分。

　　只是，这是性命攸关的大事，而且老板这也是第一次见到秦世，对于秦世一无所知，这让他还是有些犹豫。

　　这个时候，两个红毛年轻人见老板居然无视他们，而是看向秦世，顿时就怒了。

　　嘭！

　　其中一人猛然挥拳砸了过来，直接砸向饭店老板。

　　秦世眉头轻皱，伸手抓住年轻人的手腕，然后用力一推。

　　那年轻人哪里是秦世的对手，被这一推，整个人顿时就连连后退，摔了个四脚朝天。

　　“你是什么人，少管闲事。”另外一人瞪向秦世，怒声呵斥。

　　秦世头也不回，只是对饭店老板说道：“你女儿的情况很严重，你如果执意现在送去医院，那便算我多事，不过我还是可以帮你将这两个人打发了。”

　　“哼，小子你口气不小，你知道我们是什么人吗？”

　　“不错，你口气不小，竟然敢这么跟我们说话，也不打听打听，在雪暝这块土地上，谁敢招惹我们。”

　　那个年轻人狠狠地说道，不过他们也没有动手，刚才秦世只是轻轻一推，就将他推倒在地，他也知道秦世并不好惹。

　　饭店老板眉头拧在一起，过了一会，他深深的吸了口气。

　　‘反正现在我被人拦了下来，不如就相信他一次，说不定他真的有办法治好我的女儿。’老板心中想着，顿时，将重病的女儿放了下来，郑重的对秦世说道：“那就麻烦你了。”

　　“不客气。”秦世伸手扶住，然后带着女孩走到一个空桌子前面。

　　事情有轻重缓急之分，虽然秦世很讨厌那两个红毛男子，但是相比起来，救人却是更要紧一些。

　　那两个年轻人脸色含怒，饭店老板连忙打着圆场，陪笑道：“刚才是我不小心，碰翻了两位客人的桌子，现在我就给你们重新上菜，你们这边请。”

　　“哼！算你识相。”两人哼了一声，然后重新到桌子旁边坐下。

　　其中一人打了个眼色，对方点了点头，然后就拿出电话，显然是准备叫人。

　　秦世不为所动，而是将注意力放在女孩的身上。

　　女孩年纪不大，只有十二三岁，俏丽的脸苍白如雪，虚弱的睁开眼帘，看了寝室一眼：“大哥哥，我好难受，是不是快要死了？”

　　“不要乱想，你只是吃坏了东西而已。”秦世微笑着，女孩这次虽然是因为吃错了东西引起的过敏，但是刚才检查之后，秦世也发现对方的确患有重病。

　　如果不是因为身患重病，也不会因为一点过敏就会如此严重。

　　想了想，秦世从背包中拿出一株草药，这草药是他从仁德医馆离开的时候，采集的一点九阳草的幼苗，修武的人服用都有强身健体，增加真气的功效。

　　而普通人吃了，效果自然不凡。

　　将九阳草幼苗递到女孩的嘴边，然而女孩却是连张嘴的力气都没有。

　　秦世只好用手帮她张嘴，手指触碰到薄唇上，很是柔软。女孩脸色红了一下，秦世看得莫名其妙，然后快速的将九阳草塞进女孩嘴里。

　　“吃下去，你的病就能好了。”

　　似乎是秦世的安慰起了作用，女孩嚼了嚼，便将九阳草服下。

　　没过多久，女孩的脸色渐渐恢复，脸上的痛苦之色也渐渐消失。

　　秦世暗暗点头，知道九阳草的药效开始发挥，便也宽心下来。

　　在秦世身后，那两个红发年轻人刚刚召唤了几个弟兄过来，饭店外面便有几人走了进来。

　　走在最前面的是一个穿着运动衫的光头男子，脖子上挂着一根粗大的金链子，他双眼一扫，落在红毛的身上，然后就走了上去。

　　“唉，龙哥，您怎么来了。”红发年轻人连忙站了起来，恭敬地看着光头男子。

　　“坐！我刚听说你们在这里，我就过来看看，正好有件事情转告你们。”

　　光头男子压了压手，他是赤蛇会的一个小头目，外号龙哥，在这一带颇有些名气。在他进来的时候，周围的人都变得拘谨起来，甚至有一些人都匆匆结账离开了饭店。

　　坐下之后，红毛再次道：“龙哥有什么吩咐？”

　　龙哥看了两人一眼，说道：“这是一笔大买卖，是总会那边交代的事情，让我们留意一个人的踪迹。”

　　“哦？是什么人这么厉害，居然让我们赤蛇会如此重视？”

　　“我也不认识，只知道他的名字叫秦世。对了，我这里有他的照片，等会给你们都发一份。”龙哥摇了摇头，他虽然在这一带颇有威名，但是在整个赤蛇会却也不是核心，对于太秘密的事情也不是很清楚，只是奉命行事而已。

　　说完，龙哥又怕两人不认真，再次说道：“你们如果发现秦世的踪迹，一定要记得第一时间汇报，要是耽误了大事，后果不是你们能承担的。当然，你们如果真的发现了人，到时候好处自然也少不了你们的。”

　　红毛微微一笑，拍着胸膛道：“龙哥放心，我们肯定睁大眼睛盯着，只要那秦世出现在我的地盘上，肯定不会让他消失。”

　　“嗯，你们多留点心。”龙哥点了点头，将事情交代好了，他也没心情多留，就准备起身离开。

　　突然，他的电话却是响了起来。

　　龙哥看着手机上的号码，很快接通：“小坤，你给我打电话，是不是发现什么了？”

　　“……”

　　“什么？刘坤那个胖子发现了秦世的踪迹？那我们马上过去，一定要在他之前将秦世抓住，这可是大功一件，不容错过啊。”

　　龙哥挂了电话，神色激动，然后对着两个红发年轻人挥手道：“你们去将人都召集起来，目标出现了，就在刘坤的地盘。他不通知我们，显然是想独占这份功劳，要是被他抢先一步抓到人，那我们可就什么好处都捞不到了。”

　　“是，龙哥，我刚才已经喊了我的弟兄，现在他们也都快到了。”

　　“做得漂亮，事不宜迟，我们现在就赶去刘坤的地盘抓人。”

　　龙哥一挥手，直接走出饭店，两个红毛狠狠的瞪了秦世一眼，他们想找秦世麻烦，不过他们也知道，眼下的事情更加重要。

　　几人离开，秦世眉头大皱。

　　刚才龙哥他们的对话，秦世却是一丝不落的听在耳中，心中也是纳闷不已：“他们要找的人应该是我，只是我这才刚来雪暝，而且过来的消息也很隐秘，这些人是怎么知道的？”

　　“而且，他们居然说找到人了，但那个人显然又不是我，那又会是谁？”

　　秦世心中疑惑，这个时候女孩的脸色渐渐恢复，已经没有性命之忧。

　　而且，秦世更是知道，只要九阳草的药效完全发挥，女孩身上的病也会被治愈。

　　“叔叔，我感觉好多了，您刚才给我吃的是什么东西啊，比医生给的药厉害好多呢。”女孩恢复过来，烂漫的问道。

　　“这是一种草药，从今以后，你的身体会越来越好，不会轻易得病的。”秦世摸了摸女孩的脑袋，微笑着说道。

　　女孩思索了下，问道：“这种草药叔叔还有吗？我想给我爸爸妈妈也吃一些。”

　　“真是一个孝顺的孩子，不过这种草药很难种植，我也没有多少，只怕不能满足你这个愿望了。”

　　女孩有些失望，然后就一蹦一跳的钻进饭店厨房，将自己恢复的好消息告诉饭店老板。

　　很快，老板就走了出来。

　　不过，他在饭店内扫了一圈，并没有看到秦世的身影。

　　之前听到龙哥他们的话，似乎是去抓人，秦世便心生好奇，打算跟上去看看情况。

　　距离饭店十几里外，有一座子午山。

　　一男一女两个年轻人刚从子午山走下，四周猛然间冲上去几辆汽车。

　　刺耳的刹车声让两人不由得停下脚步，凝目望了过去。

　　哗啦啦！

　　汽车车门打开，一大群人从中走出，足有七八十人。

　　这些人快步的走上来，将那一男一女包围在中间。

　　场中气氛瞬间变得浓重而压抑，那一男一女两人都是不解，不明白这些人的目的。

　　“你们是什么人？”男孩皱眉问道。

　　这个时候，众人分开，龙哥从中走出，他掏出手机看了一眼，然后又在那个男孩身上打量了一眼，微微点头，发出一阵狂笑：“哈哈……没错，就是他。”

　　“我并没有见过你，你是不是找错人了？”

　　“哼，我有你的照片，怎么可能找错。”龙哥哼了一声。

　　就在龙哥准备下令让众人动手的时候，外面又是传来一阵汽车轰鸣声，又是一大群人走了上来。

　　“阿龙，你的消息倒是灵通，居然比我还先到一步。”来人五短身材，眉毛浓密，嘴里叼着一根粗大的雪茄，而在其身后簇拥着一大群人。

　　龙哥转过头看了一眼，笑道：“刘坤，你来得也不慢。”

　　“哼，这里是我的地盘，本来我收到消息之后，想精心准备一番再过来抓人，却突然接到消息你过来了，看样子，你在我身边也安排了人啊。”刘坤黑着脸，怒气冲冲。

　　“刘坤你这话可就不对了，这次的事情是总会交代的任务，不容有失，我也只是想尽一点绵薄之力罢了。毕竟，非常时刻，非常处理嘛。”龙哥也知道自己踩界了，不过他并没有觉得自己过分，这次任务完成将是大功一件，他不会放弃这个机会。

　　刘坤脸色一僵，却是无从反驳，但是对龙哥用总会来压他，却也很是反感。

　　挥了挥手，接着刘坤沉声下令道：“动手，将那两人抓起来。”


第161章 只对身体感兴趣

　　山脚下，气氛剑拔弩张。

　　男孩伸出双手将女孩护在身后，双眼冷冷的在众人身上扫过。

　　“你们真的找错人了，我叫琴戈，并不你们要找的秦世。”男孩脸色难看，再次说道。

　　“哼！秦世，我们有你的照片，岂会看错。你再狡辩，今天也是插翅难飞。”刘坤一步步走了上去，双眼死死的盯着琴戈。

　　在他眼中，琴戈已经是瓮中之鳖。

　　琴戈双拳紧握，心中暗叹倒霉，居然帮别人背了黑锅，但是也是无奈，因为他知道，面前这些人根本不会与你讲道理。

　　而在琴戈的身后，女孩身躯微微颤抖了下。

　　她是琴戈的姐姐，名叫琴轩。

　　琴轩身上穿着白色纱裙，头纱扎着一束马尾，双眼纯净如清潭，白皙的脸上，两道柳眉微微拧起，颇为楚楚可怜。

　　之前，刘坤一群人只是将注意力都放在琴戈的身上，这个时候，才是注意到在琴戈身后的琴轩。

　　“咦？没想到还有一个小美人儿，这倒是好，居然还有买一赠一的好事。”刘坤微微一笑，然后挥手道：“大家上！男的格杀勿论，那个女人给我留着，这么清纯的美女，我要好好的享受一番。”

　　淫笑声传出，更让琴轩害怕，小脸吓得苍白一片。

　　“姐，不要害怕，有我在，我不会让他们伤害你的。”琴戈双手握拳，眼中闪过寒光，冷冷的盯着周围。

　　琴轩俏脸挂满担忧，小声的道：“弟弟，我们再跟他们解释一下吧，我们真的不是他们要找的人。”

　　琴戈摇了摇头：“他们不会听我们解释的。”

　　这个时候，众人已经提着砍刀冲了上来。

　　琴戈将琴轩护在身后，一边躲避，一边后退，转眼间便退到了子午山的下面。

　　琴戈也练过些武功，对付寻常三五个大汉不是问题。

　　但是，要对付数十个人，他却没有半点把握。

　　怎么办？琴戈心中焦急的想着，却不敢有半点放松，依旧奋力的抵抗。

　　只是，双拳难敌四手，对方人多势众，而琴戈却只有一个人，差距太大。不一会儿，琴戈便也招架不住，身上被砍刀狠狠的砍中，伤口触目惊心，鲜血从中流出，染红了衣衫。

　　不过，纵然如此，琴戈依旧咬牙强忍着痛，将琴轩死死的护在身后。

　　琴轩看在眼里，脸色苍白，紧紧的咬着嘴唇，眼眶中泪水肆意。

　　子午山的下面，有一条河流，琴戈知道再拖下去，只有死路一条，顿时咬了咬牙，拉着琴轩的手，直接冲进河流之中。

　　“逃！逃到对面，那里一马平川，如果运气好，我们能拦一辆车躲开那些人。”

　　琴戈奋力的喝了一声，拉着琴轩在河流之中飞奔。

　　在他们脚下的河水，却是被鲜血染红，显得十分可怕。

　　“弟弟，你流了好多血。”

　　“我没事，我还要保护姐姐呢。”琴戈虽然是弟弟，但是却更像是一个哥哥。

　　琴轩眼眶一红，泪水顿时落了下来，然后咬了咬牙，不用男孩拉着，自己便也奋力的奔跑。

　　在他们身后，一群人穷追不舍。

　　只是，河流之中，大家的速度都不快，追逐起来，却也颇为费劲。

　　“你们不用想着逃跑了，那边早就有我们的人，你们就算跑过去，也是死路一条。”身后传出龙哥的声音，在刘坤动手的时候，龙哥自然不甘示弱，也带着手下冲了上来。

　　琴戈当然不会听，只是闷头向前冲。

　　然而，因为伤势太重，他也十分费力。

　　由于失血过多，他连双唇都变得苍白，但是他依然在坚持。

　　穿过河流，琴戈却是再也压抑不住身上的伤势，整个人噗通一声摔倒在地上。

　　琴轩脸色大变，也是停了下来，连忙蹲下去将琴戈扶起来。

　　“姐姐，快跑啊。”

　　琴戈奋力一推，然而琴轩并没有走。

　　看着越来越近的龙哥一群人，琴轩忽然噗通一声跪在地上：“求求你们，放了我弟弟。”

　　“嗯？”龙哥眉头一挑，眼神落在琴戈的身上，发现对方奄奄一息，根本无力逃跑，稍微放心下来。

　　看到琴轩的祈求，龙哥脸上露出一丝淫笑：“我们放了你弟弟，有什么好处？”

　　“你们想要什么好处？”琴轩咬着嘴唇说道。

　　“嘿嘿，你能给我们什么好处？除了你的身体，似乎也没什么让我们感兴趣的。”龙哥咧嘴笑道，反正琴戈已经受了重伤，能不能活下来都很难说，他也不急于出手。

　　琴轩咬着牙，“只要你们放了我弟弟，你们要什么，我都给你们，就算……就算是我的身体。”

　　“是吗？光说不做，可是不行，你总得让我们看到你得诚意吧？”

　　龙哥脸上闪过一丝邪笑，而在他周围的小弟，则是纷纷吹着口哨，都是双眼放光的盯着琴轩。

　　琴轩缓缓的站起身来，心中想道：我只有弟弟一个亲人了，我绝对不能让他出事。

　　然后，琴轩便颤抖着伸出手，慢慢的解开白色纱裙的腰带。

　　纱裙脱落，露出洁白的双肩，琴轩的身上，就只剩下一件小背心，胸前双峰耸立，腰肢纤细如柳。

　　寒风吹过，她身躯轻颤，缓缓的闭上眼，泪水从眼帘垂落而下。

　　“脱，脱，脱……”

　　周围的人眼珠都快瞪了出来，口中齐齐呼喊，偶尔还伴随着吞咽口水的声音。

　　“快脱，不然哥哥可就要亲自动手了。”龙哥咧嘴一笑，催促道。

　　琴轩颤抖着伸出手，就要去拉身上的背心。

　　这是她最后的防线，再脱掉，她就真的是一丝不挂了。

　　但是，为了救弟弟，她还是强忍着屈辱，伸出了手。

　　众人齐齐看了过去，这种场面十分刺激，让他们忍不住屏住了呼吸。

　　就在这个时候，一道冷厉的声音响起。

　　“一群大男人，欺负一个琴轩，有意思吗？”

　　然后，一道挺拔的身影缓缓的走了上去，正是秦世。

　　从饭店离开之后，秦世跟朝着龙哥等人离开的方向追上来，不过想到这些人的本意是抓找自己，所以他在半路上用易容术简单的改变了下自己的样貌。

　　秦世追到子午山的下面，而后看到河流中的血迹，便也渡河而来。

　　原本，秦世是想看看，赤蛇会这次抓的到底是什么人。

　　但是，他发现一群人竟然在欺负一个柔弱少女，却是忍无可忍，毫不犹豫的站了出来。

　　众人的目光落在秦世的身上，都是皱起了眉头，“你是什么人？”

　　因为秦世的容貌改变，这些人却是根本认不出来，就算是在饭店的那两个红发年轻人也认不出来。

　　“过路的人。”

　　秦世淡淡的说了一句，旁若无人的走上去，然后将琴轩身上的衣衫捡了起来，轻轻的盖在她身上。

　　手指触碰到琴轩的肩膀，细腻的感觉从指尖传回，秦世却没有丝毫的邪念，只是暗暗感慨：好一个勇敢的女孩。

　　同时，秦世心里也颇为愧疚，若不是因为自己，她也不用受这等屈辱。

　　而琴轩则是脸色红了一下，低声道：“谢谢。”

　　说完，她便蹲下生去看琴戈。秦世也微微看了一眼，顿时发现，琴戈的长相跟自己的确有七八分相似，如果不是熟悉的人，真的很容易被认错。

　　不过，秦世也知道，琴戈伤势太重，失血太多，想活下来太难。不过，秦世还是拿出草药，让琴戈服下，将他的痛苦稍微减轻些。

　　然后，秦世转身看向众人，目光落在龙哥的身上：“你们为什么要杀他？”

　　“你算什么东西，我们要杀人还需要理由？”

　　龙哥皱了皱眉，刚才被秦世搅黄了好事，他心中早就不爽了。冷冷的看了秦世一眼，龙哥对着身边的人挥了挥手，命令道：“将那小子抓起来。”

　　顿时，几人走了上去，提着砍刀就朝秦世砍去。

　　秦世冷哼一声，一脚一个将他们的砍刀都踢飞出去，然后身体一冲，雷霆般出手，直接将几人打倒在地上。

　　几人哼哼唧唧几声，却是站都站不起来。

　　“这小子到底是什么人？身后很厉害啊，居然这么简单就干翻好几个弟兄。”

　　“的确有两把刷子，不过真的动起手来，我们人多，他也未必占得了便宜。”

　　众人都是震惊，也不敢轻举妄动。

　　这个时候，秦世心中一动，故作张狂：“就凭这几个废物，也敢与本少爷动手，也不掂量掂量自己的分量。”

　　见到秦世身手了得，而且口气嚣张，龙哥几人也是皱起了眉头，暗道：这小子看来有些来头，不能大意。

　　只是，龙哥他们想破脑袋，却怎么也想不出来雪暝什么时候出来了这么一号人物。

　　“这件事情与你无关，你最好不要多管闲事。”沉默了下，龙哥并没有再让人动手，而是远远的发出警告。

　　秦世心中冷笑，你们要对付我，怎么可能跟我无关？

　　不过，他也不点破，这个时候龙哥根本认不出自己，自己在暗，对方在明，更有利于打探消息秦世突然发出一阵狂笑，冷冷的瞥向龙哥，道：“我知道你们是赤蛇会的人，不是本少爷吹牛，我还真不将你们放在眼里。所以，今天这件事情，我却是管定了。”

　　“你……”

　　龙哥脸色一沉，他们出来混的，最怕的就是惹到大人物，是以他心中也是发虚。

　　这个时候，刘坤却是皱眉道：“年轻人，你就算有些来头，但是这件事情还不是你能管的。这件事情是赤蛇会总部的命令，你应该知道，赤蛇会的背后是什么人吧？”

　　“哼！少跟本少爷打哑谜，我才不管赤蛇会背后是谁。今天我就是要保她们，你们又能如何？”秦世脸色不变，丝毫不惧。

　　“口气不小，难道你连华夏古老家族的王家也不放在眼里？”

　　刘坤冷笑道，瞬间也让秦世明白，这一切的背后原来又是王家的安排。


第162章 大鱼上钩了

　　子午山下，人群聚集。

　　秦世眉头微微皱起，心中冷笑：王家还真是阴魂不散，居然在雪暝也有势力，这次我来雪暝寻找罗盘灵器的消息，却是没有想到，王家居然在这里也有势力。如今，他们并不知道我的身份，倒是让我有了防备，对我倒是一件好事，否则的话，恐怕还真要被赤蛇会坏了事。

　　不过，这也让秦世明白，王家的势力的确强大。原本，他以为自己在突破到修武三层之后，就能正面对抗王家，如今看来，他却是没有十足的把握。

　　毕竟，雪暝这个地方跟罗盘灵器有关，定然不简单，而王家居然能在这里发展出一支强大的势力，其势力可见一斑。

　　不远处，龙哥和刘坤一直都注意着秦世，他们并不知道刚才搬出王家这个靠山，是多么愚蠢的行为。

　　看到秦世听到王家的名头，便沉默下来，他们顿时便昂起头，傲然道：“现在知道怕了吧？”

　　“王家而已，还谈不上怕。”秦世缓缓抬头，对于二人的高傲模样，颇为不屑，暗骂一声，狗仗人势。

　　不过，秦世心中清楚，面前这些人虽然不会武功，根本对付不了自己；但是真动起手来，势必影响不小，打草惊蛇，若是惹得王家派出高手，对自己在雪暝的事情或许不利。

　　而且，真要是闹起来，秦世也不敢保证琴轩不会受伤。

　　然而，要救琴轩，面前这些人又定然会阻止。

　　这是一件棘手的事情，要救人，便必须仙解决龙哥和刘坤。

　　如何办呢？

　　秦世皱眉思索，突然想到在饭店时候，龙哥和红毛的对话，顿时想到龙哥对这次的任务势在必得，顿时心中一动，便有了主意。

　　这时，龙哥和刘坤也吃不准秦世的来头，因为秦世的表现太平淡了，似乎连王家也了解一些，这让他们不敢大意。

　　“你别吹牛，你连王家都不怕，我却是不相信。恐怕你还不知道王家的厉害吧？”刘坤神色闪烁道，他知道赤蛇会这次的命令是王家下达的，便打探过王家的消息，心中颇为震撼，他不觉得秦世真的不怕王家。

　　秦世嘴角一翘，知道刘坤是在试探，随口道：“王家七兄弟名头响亮，不过却只有王阳明能独当一面，他的确是个人物，用了十年便让王家的地位上升了一个档次，我也很佩服。”

　　嘶……

　　刘坤倒吸一口凉气，见秦世一口便说出王家的核心人员，更不敢怠慢，只是说道：“既然你也知道王家，那不如给个面子，不要插手这件事情如何？事成之后，我一定重谢于你。”

　　刘坤为人圆滑，心思细腻，只想两头不得罪，又把总会交代的任务给完成。

　　而在刘坤身边的龙哥，则是脸色一黑，他是一个有野心的人，这次的任务肯定奖励丰厚，他势在必得，却不愿看着刘坤的手。

　　秦世看在眼里，心里却是暗笑：鱼儿上钩了。

　　故作犹豫，秦世说道：“王家的面子我却是要给的。前段时间，王阳明的儿子被人所杀，王阳明大怒，势必要抓住此人，想来那人便是这小子吧？”

　　“兄弟果然不简单，居然连这些事情都知道。”

　　刘坤更加震惊，王阳明的儿子被杀很多人知道，但是知道凶手是秦世的，却极少。他也是经过隐秘的渠道才打听到，而现在被一言点破，心中自然不平静。

　　而这个时候，秦世继续说道：“老哥客气了，你将这小子抓住，王阳明大仇得报，肯定对你赞赏有佳。凭借王家的势力，恐怕就算是将整个赤蛇会交给你管理，也就是一句话的事情。我这次来雪暝有些事，说不得日后还有仰仗老哥的地方，在这里我就先恭喜老哥步步高升了。”

　　“哈哈，好说，好说。等会兄弟便随我一道离开，我给兄弟安排好休息的地方，日后兄弟有事只管招呼一声，我刘坤定不推辞。”刘坤拍着胸脯保证道。

　　“老哥客气了。我现在就有一个小小的要求，还希望老哥能成全。”秦世笑了笑。

　　“兄弟请说。”

　　“老哥只是要抓这小子，和这女孩无关，不如就放她一马，让我带她走如何？”

　　刘坤闻言，脸上顿时露出一丝暧昧的笑容：“原来兄弟是想英雄救美，老哥怎么能不答应呢，你将她带走吧，我的人绝对不会伤害她。”

　　“那我就多谢老哥成全了。不过，老哥的人不会伤害她，不知道其他的人……”秦世突然朝龙哥看了一眼，意思不言而喻。

　　刘坤笑道：“兄弟尽管放心，这里是我的地盘，我发话了，没人敢坏事。你尽管带人走，我看谁敢阻拦。”

　　秦世满脸笑容的点头，退后几步，将琴轩拉了起来，然后缓缓的退开一步。

　　然而，琴轩却是猛烈的挣扎，泪眼婆娑，对着秦世祈求道：“我不要你救我，求你救救我弟弟，我愿意代替我弟弟被他们抓去。”

　　“还请恕我无能为力。”

　　秦世眉头一皱，摇头叹息。

　　刚才他就发现琴戈虚弱无比，就算是他出手，也根本救不活。所以，他才故意将王家的赏赐抛出来，然后又利用琴戈这个黑锅的身份，便是想刺激刘坤和龙哥一起争夺。

　　龙哥野心勃勃，这个机会，定然不会放过。

　　如今，秦世只需要等，等龙哥沉不住气。

　　刘坤带着几人走了上来，发现秦世果然不阻拦，顿时心中便松了口气。

　　就在刘坤他们刚好要抓住琴戈的时候，人群中突然传出一声惨叫。

　　刘坤一惊，回头看去，发现那惨叫出声的正是自己的手下。

　　而且，那人群之中，此时竟然也是乱作一团，竟然是混战了起来，那混战的另外一方不是别人，却是龙哥。

　　“阿龙，你疯了？”刘坤脸色一沉，没有再去抓琴戈，而是怒视着龙哥。

　　龙哥冷哼一声：“刘坤，我们素来不对付，这次的任务如果被你完成，地位攀升，哪有我的好日子过。人不为己，天诛地灭，这次的任务这么重要，我一定要借此攀上王家这颗大树。”

　　“你……”刘坤心中一沉，不过却也默认龙哥的话。

　　如果他真的上位，第一件事情肯定就是打压龙哥。

　　只是，他却没有想到，龙哥竟然如此狠厉，在这个时候直接动手。

　　龙哥身上染血，突然一指刘坤，对着手下说道：“给我上，绝对不能让刘胖子活着离开。”

　　“是，龙哥。”

　　顿时，几道人影冲了上来。

　　“想杀我？那就看你到底有没有那个本事。”

　　刘坤脸色一寒，他能走到如今的位置，自然不是吃素的。见到来人，眼中闪过一道寒光，然后就带着几名手下杀了回去。

　　几名龙哥的手下刚冲到刘坤面前，刘坤却是直接掏枪，几颗子弹飞出，便将其解决。

　　而跟随在刘坤身边的人，是他的心腹，都配备了枪支，他们的加入让场中的形势瞬间有了逆转的趋势。

　　不过，纵然如此，但是激战许久，刘坤的手下死伤却也不少。

　　这都是他的小弟，是他的班底，就这样损失，刘坤也是有些肉痛，咬牙道：“阿龙，我们都是赤蛇会的人，你这样窝里斗，难道就不怕总会惩罚你吗？”

　　“哼，只要你死了，总会又怎么可能知道。”龙哥森冷的笑着，却是很是自信。

　　“天下没有不透风的墙，总会想知道一件事情，你觉得你能瞒得过去？”

　　刘坤虽然心中愤怒，但是也知道再战下去也是两败俱伤，最后的结果根本说不好。而这里是他的地盘，至少稍微拖延一下，他完全有把握拿下龙哥一群人。

　　不过，龙哥却没有半点停手的意思，道：“就算总会那边知道又怎么样？你觉得总会那边会为了一个死人而惩罚我吗？而且，你一死，我就抬着秦世的尸体交给王家，到那个时候，总会要对付我也得掂量掂量。”

　　刘坤脸色一沉：“既然如此，那便没什么好说的了，看看鹿死谁手吧。”

　　人群中不时有惨叫传出，原本河边还密密麻麻聚集着的人群，此时却是减少了大半。

　　能站着的人也不过一二十人，而且人人身上都带着伤。

　　不过，他们都不敢有丝毫的大意，依旧在互相打斗着。

　　这个局面，却也正是秦世愿意看到的，此时倒也乐得看热闹，带着琴轩稍稍后退了一些。

　　琴轩还想挣扎，秦世则是在她耳边低声说道：“不要胡来，等到这些人两败俱伤，你才算真正的安全了。”

　　琴轩一怔，顿时安静了下来，大眼睛呆呆的看着秦世，此时她才隐隐猜到了些秦世的目的。

　　时间缓缓过去，场中能站着的人更少了，刘坤的子弹已经打完，和龙哥两人斗在一起，却是疲惫。

　　不多时，便被龙哥打得趴在地上，再也爬不起来。

　　“刘胖子已经死了，所有人停手。”

　　随着龙哥的一声怒喝，场中的争斗渐渐停了下来。

　　结果很显然，龙哥胜了，不过是惨胜，他的肩膀上被打了一枪，鲜血直流，情况并不乐观。

　　刘坤的手下放弃抵抗，龙哥顺利将他们收服，然后冷冷的看向秦世这边，脸上挤出一个淡淡的笑容：“如果不是你告诉我，这个人居然是王家家主的心腹大患，我或许就错失了这个大好的机会，我得谢谢你。”

　　“不用客气。”秦世摇了摇头。

　　“呵呵，不管怎么说，你都算是提醒了我。等我将这小子交给秦家，一定重谢你。”龙哥说着，就挥手让手下上去抓人。

　　然而，那几人走上来的时候，秦世却是猛然走上前，将他们都拦了下来。


第163章 以后我就是你哥哥

　　场中安静了下来。

　　“这小子怎么回事？难不成他又改变主意，要横插一杠子？”龙哥目光一凝，不解的望向秦世。

　　然而，秦世却是神色不变，等几人走上来的时候，更是毫不留情，雷霆出击。

　　嘭嘭！

　　连续踹出几脚，龙哥的几个手下纷纷被踢飞了出去。

　　那几人原本就身上有伤，如今挨上秦世一脚，更是伤上加伤，一个个捂着腹部，哀嚎起来。

　　龙哥神色微变，冷冷的道：“你刚才不是答应了不插手的吗？为什么要打伤我的人？”

　　“我什么时候跟你说过我不插手？”秦世瞥了龙哥一眼，神色轻蔑，如今龙哥身边也没剩下几个人，秦世根本不将他们放在眼里。

　　龙哥一愣，道：“你虽然不是跟我说，但是你跟刘胖子说了。你放心，他答应你的事情，我也一样答应，那个女孩就送给你了，我不会管，而且事成之后，我还会让人送给你五百万，如何？”

　　龙哥只是一个小头目，一口气送出五百万也不是一件轻松的事情，可见他的诚意。

　　然而，秦世只是摇头：“你的条件很诱人，但是我却不能答应。”

　　“为什么？”龙哥沉声道。

　　“哈哈……”

　　秦世猛然笑了起来，心道：你们要对付的人其实就是我，这还需要理由吗？

　　当然，青丝不会说出来，只是冷冷的看了龙哥一眼，道：“我现在要带他们两个离开，你如果识相的话，就滚吧。”

　　“你居然叫我滚？”龙哥脸色瞬间阴沉下来，看着秦世的眼神也是闪过一丝寒光：“曾经也有人叫我滚，但是最后却被我杀了，这么多年来，再没有人敢这么跟我说话，你是想找死？”

　　秦世说道：“你觉得你能奈何得了我吗？”

　　“哼！你少在这里故弄玄虚，刘坤那傻缺顾忌你的来历，老子可不会顾忌，反正这里僻静，杀了你，也没人能知道。”

　　龙哥哼了一声，对着身边的人下令道：“将这个多管闲事的家伙灭了，从此以后我们地位就不同了，我保管你们吃香的，喝辣的。”

　　瞬间，就有人冲了上来。

　　琴轩看到来人，有些委屈的躲在秦世身后。

　　“不用害怕。”秦世轻轻的拍了拍她的肩膀，然后直接冲了上去。

　　既然龙哥要动手，秦世便成全他。

　　那几人发现秦世居然主动出击，顿时就冷笑起来：“我们这么多人，你还挑衅，简直是找死。”

　　说着，几人就提着砍刀朝着秦世劈了过去。

　　他们能活到现在，身手都是不弱，一个个都是心高气傲之徒，对于自己的身手很有自信。就算刚才秦世一脚踢飞一个人，他们也并不害怕，只当是那几人没有防备才会如此。

　　秦世冷冷的扫了几人一眼，身体一闪，从几道刀光之中穿梭过去，伸手一抓，直接捏住两柄刀刃。

　　然而，秦世猛然用力一拽，拉着砍刀往旁边甩出。

　　他浑身筋骨早就被淬炼过，力气比寻常人不知道大了多少，在他的巨力下，那握着砍刀的两人直接被摔了一个趔趄。

　　这般空手入白刃的能力，让众人心惊，再不敢大意分毫。

　　只是，他们就算是警惕起来，但是秦世却不会再给他们机会，双拳朝着几人砸了过去。

　　嘭！

　　一拳砸去，一道人影直接打飞。

　　甚至，在那一拳之下，众人都听到了骨裂的声音，一拳变将人的骨头都打断。

　　其他人心中大惊，终于意识到一点，秦世不好惹，比意料中的要难对付许多。

　　陆续有人被秦世打倒在地，而龙哥也是看得心颤，一边让人进攻，一边后退着。

　　“想逃？”

　　秦世瞥向龙哥，顿时冷笑一声，然后疾步上前，一把抓在他的肩膀上。

　　龙哥身体一僵，猛然转身。

　　转身的同时，龙哥手在怀中一掏，在转过去的时候，想都不想便直接开出一枪。

　　砰！

　　刺耳的枪声传出，回应飘荡。

　　龙哥的动作很隐秘，很快捷，也很突然。换做一般人，恐怕还没弄清楚怎么回事，就被他一枪给杀死。

　　不过，秦世早有防备，在龙哥开枪的时候，他便嗅到了危险的感觉。顿时，身子一侧，同时一掌拍在龙哥的肩膀上，将其打得连连后退。

　　子弹擦着脸颊飞过，秦世也是暗暗庆幸，还好自己反应快，要不然就着道了。

　　龙哥受了一掌，只觉得身上剧痛，仿佛骨头散架了一般。但是，他后退的时候，还是强忍着痛苦，再次朝着秦世开枪射击。

　　然而，秦世却是比他更快。冷哼一声，猛然冲上前，然后一手探出，直接捏住了他的手腕。

　　咔！

　　一声骨头断裂的脆响传出，却是秦世直接将龙哥的手腕扭断。

　　那被龙哥拿在手中的枪，也顺势掉在了地上。

　　这个时候，秦世另一手已经抓住了龙哥的脖子，将他整个人提了起来。

　　还剩下的几个龙哥手下，见到这个状况，都是脸色大变，纷纷呵斥道：“放了龙哥。”

　　秦世不为所动，冷冷的看了一眼那些手下，冷声道：“你们算什么东西，你们的老大都落在我手中了，我要收拾你们这些杂鱼也不难。谁要是不怕死，尽管上来试试。”

　　那些手下犹豫了下，他们也都知道秦世的身手，顿时都是不敢上前。

　　秦世满意的笑了笑，然后对着那些人道：“我跟你们无冤无仇，你们都滚吧。”

　　没过多久，几人便迅速离开。

　　龙哥脸色难看，这个时候，他才见识到了秦世的厉害，他知道凭借秦世的身手，就算刚才他和刘坤的人马都在，也根本留不下秦世。

　　随即，他又想到秦世前后的态度差别，心中隐隐猜测到了什么，道：“你刚才是故意让我和刘坤内斗的？”

　　秦世冷笑一声：“现在才看出来，对于你的智商，我真的堪忧。”

　　“什么？居然是真的。”龙哥脸色一黑，震惊不已。

　　同时，龙哥心里也有些后悔，早知道是这样，他绝对不会如此冲动。

　　秦世笑了笑，“如果不让你们内斗一下，你们人多势众，我还怎么救人呢？”

　　“你到底是什么人？跟那兄妹又是什么关系？”龙哥皱眉道。

　　“我和他们不过是萍水相逢。”秦世摇了摇头。

　　“我不相信，你会为了他们两个人而得罪赤蛇会，还得罪王家。”

　　龙哥不相信，因为他从秦世的眼中看到了杀意，而且刚才秦世出手丝毫不留情，一点都不手软，便意识到，这并不是救人那么简单的事情。

　　秦世冷厉一笑，点头道：“这次你倒是开窍了。看在你马上要死的份上，我便告诉你吧。我出手的确不是因为要救他们，而是因为……我才是你们要找的人。”

　　“你？我们要抓的人是秦世，明明是那个小子，难道……”

　　“没错，你们找错人了，我才是真正的秦世。”

　　秦世的这番话，犹如晴天霹雳般劈在龙哥的心中，让他心脏狠狠的抽搐了下。

　　“这怎么可能，我有照片，绝对不可能弄错的。”龙哥喃喃低语，依旧不敢相信。

　　秦世说道：“你信也好，不信也罢，既然你帮王家做事，那今天便留不得你，准备受死吧。”

　　“不……不！不要杀我，我这次也是奉命行事，一时糊涂，并不是出于我的本意啊。你如果肯饶我一命，从此以后，我再也不会找你麻烦。”龙哥挣扎着求饶道。

　　“哟，你不找我麻烦，那我是不是得感谢你啊？”

　　秦世冷笑：“就凭你那点能耐，你以为我怕你找麻烦不成？不知所谓。”

　　“你听我说，你要是不愿意，咱们还可以商量嘛。你如果要钱我立马就给你，如果你要女人，我也能让人去弄来，只要你放了我，你要多少我都给你弄来，如何？”

　　“美人，金钱，这诱惑倒是不小。可惜，你这人心机深沉，我若是放了你，那就是放虎归山，自找麻烦。”

　　秦世缓缓摇头，手中的力量也渐渐的加大。

　　龙哥神色大变，心中焦急不已，突然喊道：“秦少别杀我，我还有利用的价值。”

　　“哦？”秦世一愣，手上的动作猛然停了下来：“你倒是说说看。”

　　“好，既然你是秦世，那你跟王家便有大仇。而赤蛇会是王家在雪暝的势力，而我在赤蛇会混了这么多年，对于赤蛇会的事情还是了解不少。你要是想灭叼赤蛇会的话，我可以帮忙。”龙哥说道。

　　秦世双眼一眯，冷冷的道：“赤蛇会好歹也是你曾经的组织，你为了活命，就这样将其出卖，这样真的好么？”

　　“只要能保命，我才不在乎。”

　　“你倒是个人物，比刘坤的确要强上不少，如果再过几年，或许你能成为一号人物也说不一定。可惜，你招惹了我，却是再也没有机会了。”

　　秦世摇摇头，不再废话，五指一张，直接扭断了龙哥的脖子。

　　做完这一切，秦世走回到琴轩的身边，然而，却只听到一阵悲戚的哭声。

　　微微瞥了一眼，秦世明白，那是因为琴戈已经死了！

　　“姑娘，人死不能复生，节哀顺变吧。这里的事情影响不小，那些离开的人很快就会回来，我们还是先离开再说。”秦世叹了口气，轻轻的怕了拍琴轩的肩膀。

　　“他是我弟弟，是我唯一的亲人，就这么……”

　　琴轩泣不成声，泪珠儿串成一条线，从眼眶一直眼神到下颚，那楚楚可怜的模样，让人看得心疼。

　　想到琴戈的死跟自己还有些关系，秦世心中便感觉愧疚，而后深吸了口气，认真的道：“你如果不介意，以后我就是你哥哥，是你的亲人。”


第164章 我不会乱来的

　　琴轩刚刚丧失亲弟，悲伤欲绝，心中正是脆弱的时候。而秦世的话，无疑给了她许多安慰，让她跌落低谷的人生有了生机。

　　而且，这个时候，琴轩早已明白，秦世之前并不是不愿意救他弟弟，而是形势所迫，故意引起龙哥和刘坤的内斗。

　　所以，此时她对秦世只有感激，并无埋怨。

　　“哥哥？我又有亲人了吗？”琴轩喃喃低语，虽然依旧伤心，但是内心也有了一丝温暖。

　　秦世满脸认真的点头，轻轻挽着琴轩的肩膀，道：“没错，以后我就是你的亲人，你并不是孤苦无依。”

　　“呜呜……”

　　琴轩身体一侧，双手搂住秦世的脖子，脑袋贴着肩膀，哭泣出声。

　　泪水泛滥，侵湿了秦世的衣领。

　　秦世并不在意，伸手将她搂在怀里，手掌轻轻的拍着她的肩膀，柔声道：“哭吧，哭完就没事了。不过，以后我会保护你，不会再让你流泪。”

　　虽然秦世知道自己的敌人很强大，也一向喜欢独来独往，不喜欢被人牵绊，但是他并不觉得琴轩是拖累。他本是天月大陆修武之人，如果连一个女人都保护不了，还谈什么修武，还妄谈什么返回天月大陆？

　　所以，他并不后悔自己的决定。想到刚来到华夏的时候，秦世觉得自己的草鱼和琴轩此时颇为相似，同样是孤独一人，至于秦家，不提也罢。

　　此刻，他认下琴轩做妹妹，一方面是不让琴轩伤心难过，让她有个依靠；另一方面，又何尝不是为自己找寻一些慰藉。

　　过了一会儿，琴轩的悲泣声渐渐止住，从秦世的怀抱中分开。

　　她双眼红彤彤的，看到秦世衣领上的湿润，脸色微微一红，“对不起，我……我将你的衣服弄脏了。”

　　秦世笑道：“傻丫头，我是你哥哥，你还跟我说什么对不起。”

　　琴轩低着头，缓缓点了点，算是默认了秦世的身份。

　　转过头，看着已经没有气息的琴戈，她心中虽然还难过，但是也慢慢的从悲伤中缓过神来。而且，秦世温暖的怀抱，也让她感觉到安全感，心中便平静了下来。

　　随后，她想到秦世提起过，马上就会有人过来，而她刚才难过得忘记了，却是耽误了不少时间。顿时就面色一惊，说道：“恩人……哥，那些人要是回来就麻烦了，我们先离开吧。”

　　秦世点了点头，问道；“你还走得动吗？”

　　“嗯，我可以的。”琴轩点了点头，只是她刚站起来，却是一个趔趄，差点摔倒在地。

　　秦世摇了摇头，将琴戈的尸体抗在肩膀上，然后另一手搂着琴轩的腰，说道：“走吧。”

　　“那些人随时都会回来，他却还是带着我弟弟的尸体，他对我真的很关心。”琴轩忍不住看了秦世一眼，心中触动了下，对秦世感激不已。

　　而在他们离开后不久，子午山下果然来了一群人，这些人一个个手中都拿着兵器，来势汹汹。

　　只是，除了一地的尸体，这里却是寂静得可怕。

　　“龙哥死了，刘坤也死了。”

　　“没想到那小子那么厉害，而且这里并没有‘秦世’的尸体，也不知道那家伙受了重伤，能不能死掉。”

　　“这件事情太大了，我们根本兜不住，必须尽快报告总会。”

　　众人脸色大变，将这些尸体掩埋了下，便匆匆离开。

　　秦世带着琴轩返回雪暝，半路上找了家殡仪馆草草的办了琴戈的后事。

　　当赶到雪暝的时候，时间已经是晚上七八点，天色也全黑了下来。

　　走在街道上，看到家家户户都是闭门不出，连灯光都很少见，秦世不由皱起眉头：“现在时间还不算晚，难道这些人都休息了不成？”

　　琴轩奇怪的看了秦世一眼，说道：“雪暝有宵禁的习惯，只要天黑，大部分人家都会关灯。”

　　“怎么会有这个习惯？”秦世很是不解。

　　“我也不清楚，应该跟雪暝的混乱有关吧，听说雪暝每晚都会有流血时间发生，所以那些人都不敢出门。”琴轩说道。

　　秦世点点头，突然看到前面有灯光，凝目望去，却是一家酒店，然后说道：“那酒店还在营业，现在时间也不早了，我们先休息一晚再说。”

　　“嗯。”

　　琴轩也感觉很累，今天发生的事情，对她冲击很大，她早就想安静下。

　　酒店的门口站着十几名保安，秦世二人进入酒店，对前台说道：“给我们两个房间。”

　　“对不起，先生，现在酒店只剩下一个情侣套房。”前台说道。

　　秦世眉头一皱，虽然他跟琴轩现在算是兄妹，但是同处一室还是有些不合适，不由问道：“麻烦你再看看，还有没有多余的房间。”

　　“你们也不看看现在是什么时间了，雪暝宵禁，房间本来就不多，你们还想要两个房间？”前台有些不耐，说道：“没有了，就这最后一个房间，你们爱住不住。”

　　“这……”秦世看了一眼琴轩。

　　琴轩说道：“没关系，哥，我们就住这间……套房吧。”

　　既然琴轩都没有意见，秦世也不再反对，拿着房卡便上了楼。

　　而看着两人的背景，前台则是嘀咕道：“现在的小情侣花样还真多，居然用兄妹相称，难道这样比较有快感？”

　　秦世并不知道前台会是这种想法，他们已经进了那所谓的情侣套房。

　　房间内灯光暗红，空间并不大，中间铺着一张大床，上面铺着一张玫瑰红色的被子，还绣着一个大大的心形图案。紫色的窗帘遮住落地窗，两边挂着一串串粉红色的气球，还有其他的装饰品，看起来温馨而暧昧。

　　这房间的布置很用心，只是秦世却是忍不住苦笑。

　　而琴轩则是低着头，满脸通红。

　　“咳咳……既来之，则安之，这房间看着挺舒服的，你今天也累了，先去洗个澡，然后睡一觉吧。”秦世淡然的笑了笑，打破了沉默，然后直接走了进去。

　　琴轩点了点头，也不说什么，直接钻进了卫生间。

　　不一会儿，流水声传出，秦世独自坐在房间内，脑海中却是思索着王家的事情。

　　“虽然我的身份并没有暴露，但是王家不会善罢甘休，这次赤蛇会将琴戈错认做是我，却也误打误撞的让王家注意到了这里。我却是要尽快将罗盘灵器的事情弄清楚，然后尽快离开这里。”秦世暗自思索着，然后将罗盘灵器拿了出来。

　　罗盘灵器上散发出一股股灵气波动，这种变化却是之前没有的，秦世知道，这里肯定有什么东西，或者是什么事情跟罗盘灵器有关。

　　只是，秦世却并不知道具体是什么原因。

　　这个时候，浴室的门被打开，秦世手一挥，连忙将罗盘灵器收了起来。

　　抬头看去，正好看到琴轩穿着一身睡衣站在自己面前，亭亭玉立，露出一截雪白的玉腿。

　　琴轩头发湿漉漉的，散在肩后，散发着一缕芬芳之气。更有几点水珠从发尖滴落，顺着颈脖滑向胸口，然后汇聚在双峰中央的沟壑之内。

　　美人出浴是惊艳的，这一点也不假，就算秦世见过不少美女，此时也不禁看得呆了。

　　琴轩脸色娇俏，眉目清丽，犹如出污泥而不染的白莲花，纯洁可人；而玲珑有致的身材，又透着几分性感。

　　“能将纯洁和性感结合得如此完美，也是没谁了。”秦世暗暗赞叹一声，不过目光清澈，并没有半点邪念，在他心中，琴轩只是他的妹妹。

　　不过，琴轩则是脸色红扑扑的，羞涩不已。两只小手在身前互相捏在一起，杵在原地，不知道该怎么办。

　　秦世站起身来，笑着说道：“你也累了，先去睡觉吧。”

　　“嗯。”琴轩低声回应，然后快速钻进被窝里面。

　　秦世苦笑，然后进了浴室。虽然他达到修武三层，身上很少有杂质排除，根本不脏。但是今天在子午山下死了那么多人，身上沾染些许血腥之气，却是无可避免。

　　秦世洗刷的时间很短，再次回到房间的时候，也不过过去几分钟。

　　但是对琴轩来说，却是一种煎熬。刚才秦世在房间里还好，但是秦世一离开，琴轩心里便有种空落落的感觉，甚至有些害怕，就算在温暖的被窝里面，她还是忍不住颤抖起来。

　　秦世只以为琴轩是害羞，害怕和男人同处一室，遂从床上拿出一张被子铺在地上，说道：“你安心的睡吧，今晚，我睡地上。”

　　不过，这个时候，琴轩却是从被窝里探出半个脑袋，道：“不……不用，你也睡床上吧。”

　　秦世微微一笑：“没事的，我的身体很好，睡地上不要紧。”

　　“可是……我害怕。”琴轩鼓起勇气道。

　　秦世一愣，看着琴轩的样子，他心里的柔软却是被触动了下，道：“那我晚上就在床上睡？”

　　“嗯。”

　　“我真上去了。”

　　“嗯。”

　　秦世将被子铺在床上，然后也钻进被窝，不过口中还是说道：“你放心，我是你哥哥，我不会乱来的。”

　　只是，这话一出口，总有种越描越黑的感觉。


第165章 孤男寡女共处一室

　　情侣套房内，飘散着玫瑰花的香味，气氛本就暧昧，让人容易想入非非。

　　此时，秦世和琴轩孤男寡女共处一室，而且同床而寝，都能听到彼此的呼吸声，更是让这种气氛发挥到了极致。

　　秦世还好，他内心对琴轩只是怜爱和愧疚，倒是不作他想。

　　不过，琴轩则是截然不同，内心之中对秦世充满感激。而且，秦世如今还是她唯一的依靠，让她感觉亲近，再加上因为亲弟弟的死亡，她内心却是极度需求呵护。

　　如今，秦世在身边，她忍不住挪了挪身体，靠近了一些。

　　将头枕在秦世的肩膀上，琴轩心里才是彻底安定了下来。

　　秦世有些心疼，不知道伸出手轻轻的搂着她，却也不知道说些什么。

　　过了一会儿，琴轩开口道：“哥，你还有亲人吧？”

　　秦世一愣，缓缓道：“算是有吧，不过他们并不认可我，已经将我扫地出门了。所以，现在我们算是同病相怜，相依为命了。”

　　“对不起，我不是有意提起你的伤心事的。”

　　“没事，相比起来，我更希望能得到你的认可。”秦世摇了摇头，虽然他继承了原主人的身体和记忆，但对于秦家并没有太大的归属感，谈不上伤心。

　　琴轩身体一颤，忍不住将头埋进秦世的怀里，虽然她看不到秦世的表情，但是却能感觉到秦世的认真，心中感动得不行，道：“谢谢你对我这么好。”

　　秦世深吸了口气，突然道：“你不用谢我，这是我应该做的。”

　　“为什么？”琴轩感觉到秦世的异样，心中诧异。

　　寝室眉头微皱，道：“你真想知道？”

　　“嗯。”

　　“也罢，有些事情，迟早都是要说的，不如早一点告诉你。”秦世叹了口气。

　　琴轩身子一震，顿时感觉事情不简单，连忙聚耳倾听。

　　秦世说道：“虽然你渐渐认可我这个哥哥，但是我却一直没告诉你我的身份，你心里肯定也有疑惑吧？”

　　“……”

　　“其实，我叫秦世，也是今天那些人真正要抓的人。”

　　秦世一言到处，琴轩心中惊颤，整个人从床上坐了起来，睁大着双目，一眨不眨的盯着秦世，神色复杂道：“你……你是秦世，那些人抓我弟弟的时候，也是喊他秦世。他们是将我弟弟当成是你了？”

　　“没错。”秦世点头。

　　琴轩道：“为什么？我弟弟跟你长得一点都不像，他们为什么会认错人？”

　　“我现在的样子是因为我易容了。”

　　秦世说着，伸手在脸上揉了揉，顿时恢复了本来的面目。

　　琴轩双目一呆，忍不住伸出手抚摸着秦世的脸，口中喃喃的喊出声：“小戈……”

　　秦世微微皱眉，低声道：“对不起，是我连累了你们姐弟，才让你弟弟丢了命。”

　　琴轩反应过来，连忙收回手，心中却是掀起惊涛骇浪，久久不能平静，这件事情对她来说，打击很大。

　　“我知道这件事情让你难以接受，你恨我也是应该的，如果不是因为我，你弟弟根本不会有事。但是，我还是不想隐瞒你。”秦世神色淡然地说道。

　　“为什么会是这样？”琴轩心情复杂，猛然扬起手，就要一巴掌甩在秦世的脸上。

　　秦世眉头都没皱一下，只是一眨不眨的看向琴轩：“打吧，只要你能出气，挨点揍也值了。”

　　不过，看着秦世那张熟悉的脸，琴轩的巴掌最终还是没有落下，转而无声的抽泣起来。

　　秦世叹了口气，琴轩性格单纯，还是太善良了些。

　　从床上起来，秦世背对着琴轩，说道：“你睡吧，我就在旁边坐着，希望你明早醒来，能够忘记这些不美好的事情。”

　　就在这时，琴轩忽然抱住了秦世。

　　柔软的躯体紧紧的贴在后背上，秦世身体一僵，停了下来。

　　“你为什么要告诉我真相，为什么不瞒着我？我宁愿一辈子都不知道这件事，稀里糊涂的做你妹妹。”琴轩哭泣道，一拳一拳锤在秦世的肩膀上。

　　她的力道并不重，却像是撒娇。

　　秦世摇了摇头：“我不会骗我的亲人。”

　　再次听到这个词，琴轩心里猛然一颤，落泪道：“你这么关心我，我刚才居然怪你，真是不应该。何况，我也知道，这件事情并不是你的错，杀我弟弟的人又不是你，而是那些恶人。”

　　“如果今天不是你救我，我或许已经被那些恶人凌辱；而且，我弟弟就算是死也不能安息。”

　　“你并不是我的仇人，而是我的恩人。虽然我弟弟是因为跟你长得像才死的，但那也不是你能控制的，要怪只能怪太巧合了，你到最后帮我安葬了弟弟，没有让他暴尸荒野，也已经弥补了。”

　　秦世心里微微松了口气，转过身来，看着琴轩，道：“你能这么想，我放心多了。”

　　“我也只是实事求是而已。”琴轩摇了摇头。

　　秦世笑了笑，伸手将她眼泪擦干，问道：“你叫什么？”

　　“琴轩。”

　　“琴瑟和好，鸿轩凤翥，好名字。琴轩，你还愿意做我秦世的妹妹吗？”秦世再次说道。

　　琴轩点了点头：“我愿意。”

　　“好，好，好。我还生怕你不愿意理我了呢。”秦世脸上不由得浮现出笑容，心中却是真的高兴。

　　琴轩也是温柔的笑了下，先前的一点隔阂也渐渐的消失。

　　晚上，两人躺在床上，聊了许多。秦世也得知琴轩和琴戈是被一个退役的老人收养的孤儿，因为前不久老人病故，两人才是下山。

　　后来琴轩困了，便沉沉的睡着了。

　　虽然经历了大悲，不过琴轩这一觉却睡得很安心。

　　第二天一早，秦世便离开了房间，他知道自己现在的处境，打算去买一些材料，做一件法器给琴轩防身所用。

　　只是，刚走出门口，秦世就瞥见一道背影，那背影似曾相识。

　　“他怎么也在这里？”秦世眉头一皱，然后跟了上去。

　　在转角的一个房间外面，他看到那人进了一个房间，犹豫了下，他还是跟了上去。

　　刚推开门，顿时两个漆黑的枪口便指向了秦世。

　　“李大哥，别来无恙。”秦世神色平静，并不惊慌，张口喊出声来。

　　房间内的人一怔，眼中闪过一道神采，连忙将手枪收了起来，他正是不久前在雪山上跟秦世有过交集的李易峰。“我还以为是谁跟踪我呢，没想到居然是秦兄弟。”李易峰走上前，拍了拍秦世的肩膀，同时对着另外一人挥了挥手：“张震，快将枪收起来，他是我朋友。”

　　张震是个冷峻的男人，一道寸长的疤痕从额头直接眼神到眼眶，看起来有些狰狞，听到李易峰的话后，他才是缓缓收起枪。

　　不过，他的双眼却是没有离开秦世。

　　“李大哥，真没想到我会在这里见到熟人。”秦世说道。

　　李易峰笑了笑：“我也没想到啊。”

　　“嗯，李大哥来这里有什么事？”秦世问道。

　　李易峰犹豫了下，说道：“你也知道我的身份，我们是没有空闲的，这次过来也是执行一个任务。”

　　“有什么需要帮忙的吗？”秦世笑着问道。

　　“哼！口气倒是不小，你既然知道我们的身份，就已应该知道我们要做的事情都不简单，你觉得你能帮得上忙？”张震忽然冷哼一声。

　　李易峰连忙阻止张震，说道：“张震，你不是很好奇上次我们是怎么拿到那份文件的吗？其实，那份文件就是秦兄弟送给我们的。”

　　“他就是你常常夸赞的那个秦世？”张震皱眉道。

　　“没错，他就是秦世。”

　　张震笑了笑，转头看向秦世，说道：“上次从雪山回去之后，李易峰便经常提起你，说你功夫不错，不知道是不是真的？”

　　秦世微微摇头：“那是李大哥抬举我了。”

　　“哼，抬举不抬举，我自然知道。只是，我很好奇，你这毛头小子凭什么让李易峰这么推崇。”张震冷声说道，然后踏出一步：“今天既然遇到了，我倒是想要跟你切磋切磋。”

　　李易峰脸色一怔，对秦世说道：“秦兄弟不要见外，我这搭档在我们安全部，也是颇为厉害，经常喜欢找人比试，你不要往心里去。”

　　“无妨。”秦世摆了摆书。

　　张震踏出一步：“秦世是吗？既然李易峰那么推荐你，总说你如何厉害，如何了不起。如今，我倒是想见识一下，还请不吝赐教。”

　　虽说是要赐教，但是张震却是脸色傲然，一副完全不将秦世看在眼里的样子。

　　秦世眉头微蹙：“赐教不敢当，如果你真想跟我较量，我便成全你也无妨，就当是活动下筋骨。”

　　“好！既然如此，那咱们就动手吧。”

　　张震说完，一脚踏出，直接挥拳朝着秦世砸了过去。

　　秦世一愣，“拳法不错，不过就凭这一章掌想摆平我，却是天真了些。”

　　说完，秦世却是退也不退，同样挥出一拳还了回去。

　　嘭！

　　两人一触击退，秦世退了一步，而张震则是退了五步。

　　李易峰对秦世说道：“秦兄弟不要见怪，我这队友就是一个战斗狂人，并没有恶意。”

　　“我明白，所以我也留手了。”秦世摆了摆手。

　　“你留手了？哼，少说大话，刚才我只是试探而已，更厉害的还在后头呢。你要是能在我手中走过百招，我张震的名字倒着写。”

　　说着，张震身躯一闪，一把犀利的刀光闪过，显然动了真格。

　　李易峰见状，连忙拿出手机，给两人录像。

　　秦世眉头一簇，看着越来越近的匕首，眼中也是闪过一丝冷光：“只是切磋而已，居然动起了刀子，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，秦世身体一闪，伸出两根手指，猛然一刺，直接准确的夹住匕首。

　　张震还准备还手，猛然发现匕首竟然抽不动，顿时神色大变：“怎么可能，他竟然只用两根手指，就夹住了我的武器，莫非他得手是铁做的不成？”


第166章 有种跟我硬碰硬

　　房间内安静下来，在一旁用手机录下两人交手画面的李易峰心中同样震撼。

　　原本，李易峰心中便知道秦世身手很强，但是此刻，他发现自己还是低估了秦世。

　　“张震的身手在华夏神秘调查局算是上等水平，而且修炼过古武，但是秦世却能如此轻松的应对，这实力在调查局除了几位教官，恐怕再没有人能做到了。”

　　李易峰心中惊叹一声，并没有上前阻止，而是更加专心的录制，生怕错过了一些细节。

　　秦世两指轻弹，将匕首弹开，笑道：“你既然是李大哥的朋友，便到这里吧。”

　　然而，秦世这种随意的口吻，却让张震心中很是恼怒，因为他觉得被轻视了，仿佛脸上被狠狠的挨了一耳光。

　　“不，我们还没有分出胜负。”张震咬牙说道，脚下移出一步，拦在秦世的身前。

　　秦世眉头微蹙，“你还要跟我动手？”

　　“没错，你刚才显露一手，实力的确不弱；但是，你敢小看我，那就大错特错了。”张震哼了一声。

　　“哦？”

　　秦世有些诧异，心中却也不生气，虽然张震一直在挑衅他，但是这种不服输的性格，秦世却也很欣赏。

　　一旁的李易峰也想再见识一下秦世的身手，有心想看看秦世的极限在哪里，便跟着说道：“秦兄弟，你无需留手，张震刚才的确还不是最强的时候，不如你们再来过，也让我长长见识。”

　　“好吧，既然如此，那就来吧。不过，我先声明，再打下去，难免有收不住手的时候，要是伤了这位兄弟，你们调查局可别拿我问罪。”秦世点头答应，而后伸出一只手，对张震做了一个“请”的手势。

　　李易峰点头：“当然不会，这只是我们的个人行为，跟调查局没有关系。”

　　张震哼了一声：“你太狂妄了，竟然说能伤我。你还是担心下你自己，不要被我打伤才是。刀枪无眼，我可不会留手，你亮兵器吧。”

　　“我没有兵器。”

　　“哼！既然如此，那我也不用兵器。”

　　张震将匕首随手丢在地上，然后双手握拳，拉开架势。

　　一瞬间，房间内气氛冷厉。

　　秦世摇了摇头，他明白张震个性好强，心高气傲，若是拿出法器灵器出来，只怕张震根本就没有还手之力，遂空手应对。却没想到张震竟然也放弃兵器。

　　不过，看到张震的架势，秦世也明白，张震的确有傲气的资本，这起手式便是罗汉拳法中的一招，很是不弱。

　　“好戏开锣。这场对决，在调查局也是很少见了，想必这个视频，如果让教官知道，肯定会让他大吃一惊。”李易峰心中暗想着，然后退到房间的角落，稳稳的拿着手机拍摄。

　　这个时候，张震动了，一套威猛的罗汉拳使得虎虎生风，每一拳打出，都带着风声，威势不弱。

　　相比起来，秦世的气势却好像弱上一些，没有那么浩大。

　　只是，张震虽然威猛，进攻凌厉，但是却始终都没有真正的碰到秦世；如果说张震是那威力极强的穿甲弹，而秦世就是风，让张震每一拳都像是打在空气中，根本没有丝毫作用。

　　“你躲什么躲，有种跟我硬碰硬，看看谁更厉害。”

　　张震横眉冷目，恼怒的呵斥道。

　　秦世轻笑一声，“如你所愿。”

　　顷刻间，秦世停下，果真没有再闪避。

　　而看到秦世真的站在原地，张震心中顿时冷笑：“我修炼古武，这一套罗汉拳以刚猛著称，势大力沉，谁敢硬撼？这小子身手敏捷，虽然难缠，但是若是真的硬碰，根本不是我的对手。”

　　“看你还敢嚣张，只要一拳，我就将你击败。”张震自信满满，身形一冲，一拳轰天炮从天而降，砸向秦世的面门。

　　李易峰脸色一惊，忍不住提醒道：“秦兄弟小心。”

　　“无妨。”秦世嘴角微翘，脸色淡然，看着越来越近的拳头，没有丝毫的畏惧。

　　突然，他伸出手，一掌直接拍出，刚好将张震的拳头包裹起来。

　　嘭！

　　空中一声爆响，张震身体一颤，疾驰的身形猛然停住，再也无法前进分毫。

　　反观秦世，则是纹丝不动。

　　一个主动出击，一个被动抵挡，却能做到后发先制，高下立判。

　　不过，秦世也能感觉到张震的力道之强，心中暗暗感叹，调查局的人果然不凡。

　　随后，手臂一震，一股真气从掌心喷发，直接将张震震退了回去，秦世才是收回手掌，说道：“罗汉拳虽说是刚猛著称，但是如果能做到刚柔并济，你这一拳，我要接下，就没这么容易了。”

　　啪啪啪！

　　李易峰拍着手掌走了上来，笑道：“精彩，实在让李某大开眼界。”

　　“李大哥说笑了。”秦世淡淡的笑了下，虽然打败了张震，但是他并没有因此而高傲，而小瞧张震。

　　然而，张震脸上却是感觉火辣辣的，原本自信满满的一击，没想到竟然败得如此彻底，这让一向心高气傲得他无法接受。

　　如果地上有缝的话，张震恨不能钻进去。

　　耳边听到李易峰和秦世的话，让更是觉得刺耳，好像被人嘲笑。

　　“我……我不服。”

　　张震喉中嘶哑出声，身形再次动了，同时在他手中闪过一道寒光，那是刚才被他丢弃的匕首。

　　匕首冷光闪耀，透着杀气。

　　“嗯？”

　　秦世脸色一变，眼中闪过一丝寒光，冷冷的瞥向张震：“我一而再再而三的手下留情，你却如此不识好歹，该死！”

　　说着，秦世一手将李易峰推开，而后纵跃而出。

　　匕首已经到了面前，这种军用匕首制作精良，锋利异常，就算不是削铁如泥，但是也相差不多，就算秦世筋骨经过淬炼，但还没有到刀枪不入的地步。若是被匕首刺中，定然重伤。

　　“死！”张震脸色冷峻，身份疯狂地吼道，匕首朝着秦世胸口刺去。

　　“哼！就凭你，还差了些。”

　　秦世一脚抬出，脚尖瞬间点在匕首上。

　　叮！

　　匕首被打偏，那恐怖的力量更是将张震给带得跌向一旁，匕首重重的刺在地板上，擦出丝丝火花。

　　张震反应不慢，毕竟是调查局的人，历经生死，顿时身子在地面一滚，再次发出攻击。

　　不过，秦世却是更快，就在张震动身的时候，秦世已经到了他的身后，一脚直接踩出，将那刚刚抬起的匕首直接踩在地上，一同踩下的还有张震的手臂。

　　“啊……松开，松开。”张震痛呼出声，只觉得手掌骨头碎裂，像是被锤子砸了一般。

　　然而，秦世并没有动，依旧将其踩着，眼中冷意散发，缓缓的蹲下身子，伸手掐住张震的脖子，“如果你只是想跟我比试，我很乐意。但是，你想杀我，我也不会客气。对于想杀我的人，我从来不会客气，就算你是调查局的人，也不例外！”

　　张震身子一震，他感觉得到秦世的杀意，张了张嘴，却是什么话都说不出来。

　　李易峰脸色大变，连忙上前劝道：“秦兄弟，不要冲动，这只是一个误会。”

　　“是误会吗？恐怕李大哥你心里也清楚，如果不是我有些本事，刚才恐怕就命丧当场了。”秦世沉声道，脸色并没有丝毫缓和。

　　“唉，这件事情是张震太冲动了，我代替他向你道歉。但是，你还是先放了他吧，有些事情好好说，大家都是朋友，有什么误会不能化解的。”李易峰说道。

　　张震这个时候也是清醒了过来，低着头道：“对不起，是我冲动了，我张震眼中容不下失败，我刚才的确想杀你，现在落在你手里，你要杀就杀吧。”

　　秦世犹豫了一下，手掌微微松开，放开张震：“今天，看在李大哥的面子上，我便饶你一命。但是，再有下次，休怪我无情。”

　　“多谢不杀之恩。”

　　张震从地上站了起来，他没有再管手上的伤势，对着秦世拱了拱身。然后，站在一旁，一言不发，不过，此时此刻，他内心却是知道，自己不如秦世。

　　秦世微微摇头，对李易峰说道：“李大哥，既然这里不需要我帮忙，那我先告辞一步。”

　　就在秦世转身走到门口的时候，李易峰连忙喊道：“秦兄弟请留步。”

　　“还有什么事吗？”

　　“上次你将文件交给我，我已经交给总局了，总局很感谢你的帮忙，奖励已经发了下来。现在见到秦兄弟，正好转交给你。”李易峰说道。

　　秦世一呆，如果不是李易峰提醒，他恐怕都忘记了这件事情。

　　不过，对于奖励，秦世还真不太在意，摇头道：“算了，那份文件在我手中反正也没什么作用，既然国家需要，就当时我送给国家的了。”

　　“哈哈，秦兄弟大仁大义，我在这里代表总局感谢你。不过，你就不好奇，上面的奖励到底是什么东西吗？”李易峰笑了笑。

　　“难道不是钱？”秦世一愣。

　　“不是。这次我回去将事情报告之后，我们局长对你赞赏有嘉，特意给你准备了件奖励。”

　　李易峰说着，然后从怀中拿出一个小盒子递给秦世。

　　秦世好奇道：“到底是什么东西？”

　　“你打开看看就知道了。”李易峰笑了笑。

　　秦世点点头，伸手拿过小盒子，然后打开，发现里面是一本证件，还有一枚金色的徽章。

　　“这是……”秦世大开证件一看，顿时一惊。

　　李易峰笑了笑：“这是我们调查局的临时证件，有了这份证件，以后你能少许多麻烦。”

　　一旁的张震也是惊呼道：“居然还有金色勋章，那勋章可是只有对国家做出过贡献的人才能有，就算是我也没有。”

　　秦世一怔，“这份礼太重了，我不能收。”

　　说着，他将证件和勋章放回盒子里面，然后还给了李易峰，毫不犹豫的转身离开。


第167章 原来是害羞了

　　秦世去古物商店，购买了一些玉器，返回酒店的时候已经日上三竿。

　　回到房间，发现琴轩还没有睡醒，秦世也没有打扰，而是将购买的玉器都拿了出来。

　　“现在还有时间，正好可以制作一件法器。”

　　玉器只是制作法器的一种低级材料，不过眼下秦世也没有更好的选择，因为他来雪暝还有着自己的事情要做，并不能时时刻刻都保护琴轩。

　　但是，秦世既然忍下琴轩做妹妹，那自然也不能不管不顾，那样也太不称职了些。

　　所以，他准备在分开之前，给琴轩炼制一件护身法器，那样琴轩就算遇到麻烦，也能化险为夷。

　　利用体内的真气将玉器磨成一个个小小的玉珠，虽然无法跟专业打磨过的相比，但是卖相却也不错。

　　然后，秦世在每一颗玉珠里面都灌输真气，勾画一个简单的阵法，然后用绳子将玉珠穿成一串项链，一件法器便算是制作完成。

　　“虽然简单了一些，但是寻常人要想伤害琴轩，也不是那么容易的事情。”秦世看着自己在华夏炼制的第一件法器，脸上露出一丝满意的笑容。

　　尽管材料很差，但是秦世如今达到修武三层，真气已经不弱，这条项链法器，足足让他耗费了体内七成的真气，可谓是破费心思。

　　过了一会儿，琴轩醒了过来。

　　看到秦世，她渐渐一笑：“秦大哥，我是不是睡了很久？”

　　“没有，你醒得正是时候，我刚准备了一件小礼物送给你。”秦世笑了笑，然后拿出自己制作的项链法器，放在琴轩的面前。

　　“好漂亮。”琴轩脸色动容，双眼看着五颜六色的项链法器，散发着晶莹的光芒。

　　秦世暗暗汗颜，单从外观上来说，这项链做工却是粗糙，不过远远一看，倒是的确有些漂亮。但是，最重要的，还是这项链的功效啊。

　　秦世问道：“你喜欢吗？”

　　“当然喜欢。”琴轩点了点头，她跟弟弟相依为命，从小到大，日子都过得清苦，从她全身上下一件装饰品都没有就能看得出来；因为，她从来就没有收到过礼物，这却是头一次。

　　而且，琴轩昨晚心结解开，和秦世的关系也亲密了不少，秦世送她礼物，不管是什么，她自然都是欢喜的。

　　不过，琴轩虽然嘴中说着喜欢，但是并没有伸手去接，而是安静的坐在床上。

　　秦世一愣神，有些不解。

　　“秦大哥，你帮我带上吧。”

　　这时，琴轩突然开口，说完便快速的转过身去，低着头，再无半点声息。

　　秦世一呆，虽然琴轩此时背对着他，但是他还是能看到那耳根下的嫣红，心道：原来是害羞了。

　　“好，既然是送你的礼物，自然要帮你带上，不然就太没有诚意了。”

　　秦世没有丝毫犹豫，侧着身坐在床边，两只手分别提着项链法器两端的接口，从琴轩的头顶绕下，让那一串五彩斑斓的玉珠贴在琴轩胸前。

　　秦世看了一眼位置，不偏不倚，然后双手绕过琴轩的脖颈，将项链接好。

　　琴轩慢慢转过身，秦世暗暗赞叹一声，“很漂亮。”

　　“谢谢你，秦大哥。”琴轩满脸感激的道。

　　秦世摇了摇头，说道：“这并不是一条普通的项链，你务必带着，不要取下来。”

　　“嗯，我会一直带着的，永远都不会取下来。”琴轩点着头，神色坚定而认真。

　　秦世笑了笑，并没有多说什么，这个时候门外突然传来敲门的声音。

　　正好奇来者是什么人，而门外已经响起了李易峰的声音：“秦兄弟开门，是我李易峰。”

　　“他来做什么？难道非要将那份证件塞给我？”

　　秦世皱眉想着，对于李易峰能找到自己，他一点也不奇怪，相反，如果李易峰找不到才不正常，毕竟对方是调查局的人。

　　不过，这个时候，秦世还真不希望见到李易峰；那份证件虽然是件好东西，但是秦世并不看在眼里，因为秦世觉得，如果遇到自己解决不了的事情，那份证件也帮不上太大的忙。

　　而且，他也深知一点，一旦接受那份证件和勋章，势必就和调查局搅合在一起，这并不是他希望发生的事情。

　　走上去打开门，李易峰站在门外，正打算敲门，发现门突然开了，顿时朝着房间内看了一眼。

　　他看到房间里面除了秦世居然还有一个女人，迟疑了下，并没有进来。而是站在门口说道：“秦兄弟现在可有空？”

　　“有什么事吗？”秦世没有回答，而是直接问道。

　　“我想带你去见一个人。”李易峰点头道。

　　秦世眉头一皱，能让李易峰做跑腿的，那人的身份定然不简单。

　　微微犹豫了下，秦世知道，这件事情终究是要解决，索性便答应下来：“可以，你稍等一下。”

　　“好，我就在房间外面等你。”李易峰说了一声，然后就站在门外，倒像是一个保镖。

　　秦世回到房间，刚准备开口，琴轩便说道：“秦大哥，你有事就去忙吧，我一个人没事的。”

　　“真的没事？”秦世不确定的道。

　　“嗯，我又不是三岁小孩，能自己照顾自己的。”

　　琴轩点了点头，神情认真。

　　“那好吧，我出去一下，也不会太久；你就在这里吧，等我回来再说。”

　　秦世说完，离开了房间。

　　走廊内很空旷，两人并肩而行。

　　“李大哥，如果我没猜错，是你上头的人要见我吧？”秦世说道。

　　“这个问题我不能回答你，你到时候自然会知道。”

　　李易峰并未松口，却是卖了一个关子。

　　乘坐电梯，一直到了顶楼，这里的房间很少。

　　推开777号房间的大门，李易峰伸出一只手，很绅士地说道：“秦兄弟，请进。”

　　秦世微微狐疑，也不客气，直接走了进去。顿时便看到一道人影坐在客厅中央的沙发上，而在那人的面前，则是一台播放着视频的液晶电视。

　　那视频的画面，正是秦世和张震比试的场景。

　　房间装饰豪华，虽然这只是雪暝的一个偏僻酒店，但是这里的环境，丝毫不比五星级酒店差。黑色的窗帘将窗户完全遮住，但是这里依旧如同白昼，两排上好的木质架上摆放着不少古物，都是价值不凡的宝贝。

　　而在墙壁上更是挂着一些名家珍藏，让人第一眼进来，好像是进入了古董行。虽说秦世不是古物收藏爱好者，但是也看得出这人的品味不差，而且心中也知道，能住在这里的人，身份定然不会简单。

　　李易峰站在秦世身后，进来之后，便将房间反锁起来，然后对着客厅内喊道：“教官，秦世来了。”

　　“嗯，辛苦你了，小峰。”那男子点点头，然后站起身，双目落在秦世的身上。

　　男子四十多岁，身形并不高，但身上气息沉稳，一看便是高手。他双眉粗而黑，眸似鹰隼，极具穿透力，上下打量着秦世，似乎要将秦世看穿。

　　秦世微微皱眉，“你找我何事？”

　　“嗯……只是想看看打败我得意弟子张震的到底是个什么样的人物。”男子微笑着说道。

　　‘他居然还是张震的师傅。’秦世眉头一凝，脸色有些不好看：“你是要为张震找会场子？”

　　“哈哈……他败了就是败了，其实我也觉得他受过的挫折太少，你能让他长点教训，我也很乐意。”

　　“那你找我来是……”

　　“这个问题稍候再说。”教官淡淡的笑了下，然后点了点身旁的沙发，对秦世说道：“许久没有遇到年轻高手了，不知道你可愿给我个面子，坐下来聊聊？”

　　秦世一边走上前，一边说道：“恭敬不如从命。”

　　两人坐下，李易峰则是站在沙发后面。

　　这个时候，教官开口道：“自我介绍下，我叫杜达，是神秘调查局的教官；因为我训练的时候十分严格，所以大家又称呼我为‘毒教官’。”

　　“杜先生说笑了。”秦世苦笑着摇了摇头，倒是不觉得杜达严厉，但是心中却也明白，这杜达是个高手。

　　杜达笑了笑，然后指着面前的电视，上面播放的画面，正好是秦世一掌破掉张震的罗汉拳，将张震打退的情景。

　　“秦先生的功夫不弱，就算是我一手调教的得意弟子跟你也是相差甚远；不过，我并不生气，反而觉得十分欣慰，因为在你身上，让我看到了年轻时候的影子。”

　　杜达缓缓说道：“我虽然是调查局的教官，并不过问调查局的人事，但是看到你，我还是忍不住想见你一面；你这种人才，在我看来，不加入调查局，那绝对是我们的损失。”

　　“杜先生抬爱了，我尚需磨练。”秦世谦虚说道。

　　杜达摆了摆手：“我这绝不是抬爱，这视频是小峰送过来的，我已经看了五遍了，但还是没有完全看出你的实力，便可见一斑。”

　　见杜达频频夸赞，秦世能感觉到对方的善意，和对自己的看重，也知道对方的确是一个惜才之人。不过，他还是道：“杜先生有什么话不防直说。”

　　“咳咳，好吧，那我就不绕圈子了。”杜达清了清嗓子，忽然脸色严肃，郑重地说道：“我想邀请你加入调查局，而且，和常人不一样，不需要从最低级做起，我直接任命你为调查局的副教官，你可愿意？”

　　嘶……

　　李易峰脸色一惊，对秦世低声道：“秦兄弟，快答应下来，副教官算是调查局的高层了，这是大好事啊，多少人奋斗一辈子都达不到的。”

　　秦世脸色怔然，心中也不平静，他能感觉到杜达的真诚。

　　不过，面对如此好处，秦世只是犹豫了下，最终还是缓缓摇头：“多谢杜先生的美意，只是我恐怕不能从命。”


第168章 肯定不简单

　　拒绝了！

　　调查局的副教官身份何等耀眼，那是一种荣誉，然而秦世竟然拒绝了！

　　客厅内安静一片，就连呼吸声都仿佛在一瞬间消失了。

　　李易峰震惊，要是换做是他，他自认做不到这么干脆的拒绝。

　　杜达也是不敢相信自己的耳朵，双眼奇怪的看着秦世；这么多年，他还是第一次主动邀请一个晚辈加入调查局，然而，这第一次竟然就被这么干净利落的拒绝了。

　　秦世抬起头，道：“我不喜欢约束，还请杜先生莫怪。”

　　虽然失望，但是杜达很快便恢复过来，发出爽朗的笑容，摆手道：“没事没事，人各有志，我尊重你的选择。”

　　“多谢。”秦世点头道，对杜达感官不错，心里也是暗暗感叹：杜达的心胸宽阔，为人豁达，不愧是调查局的教官，光是这份素质，就不是张震那种人可比的。

　　杜达脸上笑容和煦，仿佛刚才的事情并没有发生，随手将视频关掉。

　　然后，他真起身来，说道：“相见一场便是缘分，就算以后我们不能成为同事，但也可以做朋友嘛。不知道秦先生是否介意，跟我交个朋友？”

　　“杜先生不嫌弃，秦世乐意之至。”秦世也是站起身来。

　　“哈哈，好。”杜达开心的笑了，然后指着客厅内的两排木架，说道：“我平时闲着无聊，便会收藏一些小玩意，这些都算是我的得意之作，既然我们是朋友，不如一起看看。”

　　“好。”

　　秦世点了点头，然后两人一起走到木架下面。

　　这木架上面一尘不染，上面琳琅满目的摆放着各种稀奇古怪的珍宝，有唐朝的三彩陶瓷，有宋朝的花瓶，有秦汉时期的酒樽，每一件都价值不凡。

　　每当秦世目光掠过，杜达都会一口说出其来历，同时也解说一番得到的过程。

　　只是，对于这些所谓的珍宝，秦世眼中却并没有显露出什么特别的惊讶，只是很平淡的看着。

　　而看到秦世对自己的收藏竟然一点也不感兴趣，杜达心里失望，也微微有些不舒服。

　　不过，杜达并没有表现出来，索性也不再解说。

　　秦世眼神在木架上一一扫过，不一会儿，他看到在木架的角落位置摆放着一块黑乎乎的石头，眼中猛然闪过一道精光。

　　“这里大部分的藏品都没有灵气波动，这块不起眼石头上竟然有灵气波动，肯定不简单。”

　　秦世暗暗想着，眼神凝视向石头，对杜达问道：“杜先生，这块石头可以让我看看吗？”

　　“自然可以，你看吧。”

　　杜达点了点头，心里有些狐疑，不明白秦世为什么放着那些一看就是古董的藏品不看，却偏偏对一块破石头感兴趣。

　　石头入手清凉，秦世拿在手中看了看，仔细的感受了下石头上面的灵气波动，顿时就感觉到乾坤袋中有些异样。

　　心中微惊，秦世暗道：“这块石头上面的灵气波动和那罗盘灵器很是相似，莫非也是一件灵器？”

　　对着这个猜测，秦世并没有把握，但对石头却是表现出了浓浓的兴趣。

　　杜达一直都暗中观察着秦世，秦世对黑色石头有兴趣，却是根本瞒不过他，瞬间便被他知道。

　　根本不等秦世开口，杜达便说道：“十三年前，我在丛林中执行任务，被一群野熊围攻。最后苦战三日三夜才是脱困，而这石头，是在野熊王的腹中发现的，有些人说是野熊王的宝贝，比起一般的古董更有价值，我便一直放到今天。”

　　秦世暗暗心惊，没想到这石头竟然还有这样一番来历。

　　而且，听完杜达的话，秦世更加觉得这石头不简单，心里甚至猜测，当初那只野熊王或许就是因为得到这块石头，才能从野熊之中脱颖而出。

　　秦世张了张嘴，“没想到，这石头竟然是从野熊的肚子里挖出来的，只是不知道到底是什么宝贝。”

　　“这个我也不甚清楚，我看秦小兄弟似乎对着石头很感兴趣，那我便将它送给你了。”杜达笑着说道。

　　“这怎么好意思。”

　　“没什么，我早就说过，相见便是缘分，这石头就当是我送给秦小兄弟的见面礼了。”

　　杜达却是坚持，其实，遍观整间套房，恐怕最廉价的就属这块石头了，杜达一直留着，也不过是因为当初那一战实在艰辛，给自己留下一点回忆罢了。

　　如今，过去这么多年，他也已经贵为调查局教官，这块石头他却是并不看重了。

　　甚至，如果不是秦世提及，他都不会看一眼。

　　对于这块黑乎乎的石头，秦世的确想要，如今杜达既然送给他，他也不推辞，顺手便收了起来。

　　不过，秦世并不喜欢占别人便宜，虽然说杜达并不在乎这么一块石头，但秦世还是从背包中拿出一株九阳草的幼苗，交给杜达说道：“杜先生既然送我见面礼，我也不能空着手。只是我身无长物，唯有一些药材，这株幼苗对练武之人还有些帮助，我便送给杜先生，还请收下。”

　　“哦？”

　　杜达微微好奇，也不矫情，直接伸手接过，看了一眼，也看不出什么特殊，便随手让李易峰拿着。

　　秦世看杜达一副不珍惜的样子，微微叹了口气，也不多说什么。

　　接下来，又看了一些其他的藏品，秦世并没有发现什么有趣的东西，聊了一会儿之后，便起身告辞。

　　杜达也没有挽留，将秦世送出房间。

　　回到客厅内，杜达再次坐在沙发上，沉吟一下，说道：“他放着一堆宝贝不要，却偏偏对一块石头感兴趣，真是怪人。而且，你的猜测是对的，他是真的没有兴趣加入调查局啊，居然连我亲自出面邀请都无功而返。”

　　李易峰苦笑：“教官不要生气，其实，我第一次见到秦兄弟的时候，就感觉他是一个不喜欢被条条框框束缚的人。”

　　“嗯，你说得不错，不过如他这种武功高强，又不贪功的人，如果不能成为调查局的袍泽，我心中还是不舒服啊。”杜达缓缓说道：“有空你还是再劝劝他吧。”

　　李易峰连忙道：“教官放心，我会的。”

　　“嗯，没什么事了，你出去吧。”

　　李易峰点了点头，然后看了一眼手中的九阳草幼苗，道：“那这株草药……”

　　杜达眉头一挑，摆了摆手：“你自己处理吧。”

　　“可是，这是秦兄弟送给您的东西。”李易峰说道。

　　“我可没有空去打理花花草草，留下来又有什么用，你要是舍不得就自己留着吧。”杜达说完，便缓缓闭上眼睛。

　　李易峰无奈，只好带着九阳草幼苗离开房间，心中却是想着：秦兄弟本事了得，我一点也不看不透他，他送出的东西应该不会差，这株草药教官既然不要，我便收下。

　　在杜达那里待了将近两个小时，秦世返回房间已经是中午，正好是吃饭的点。

　　“琴轩……”

　　推开门，秦世喊了一声，然而房间内静悄悄的，却没有半点声音传回来。

　　糟糕！

　　秦世心里一个咯噔，连忙走进房间，床上玫瑰色的被子铺得整整齐齐，但是房间内空荡荡的，哪里还有半点人影。

　　然后，秦世又推开浴室的门，依然没有发现琴轩，顿时他就意识到一点：琴轩走了！

　　秦世双眉郁结，坐在房间内的沙发上，情绪有些低落。虽然跟琴轩只是相处一天，但此时琴轩离开，他的心里却是感觉到一种空荡、失望、不舍。

　　原本，他打算亲自送琴轩离开，让琴轩去仁德医馆落脚，在那里有自己的朋友帮忙照顾，他也放心。

　　然而，现在琴轩的离开得突然，他如何能不担心，毕竟琴轩在这里并没有亲人，这么离开，跟漂泊也没有差别。

　　深深的叹了口气，秦世低头一看，猛然发现茶几上的茶杯下面压着一张纸条。

　　顿时，秦世将纸条拿了起来。展开一看，一行行清秀字迹映入眼帘。

　　“秦大哥，当你看到这封信的时候，我已经离开了雪暝。虽然相处短暂，但却是我最珍贵的回忆，你的话我会牢记在心，我会坚强的活下去，你不用挂心。”

　　“其实，我还有一个秘密没有告诉你，我怕我说出来，你会觉得我是疯子。从小我就一直有个奇怪的梦，梦里面有一个鸟语花香的地方，而昨晚，我又梦到了那个地方，那里有一个漂亮的女人，说是我妈妈，她让我去寻她，所以我必须离开了。”

　　“在我心里，你依然是我最亲近的人，是我的哥哥。你送我的项链，我会一直戴着。同样，秦大哥也要珍重，那些坏人势力很大，琴轩做不了什么，只能在心里为你默默祈祷。”

　　“勿念，珍重。”

　　看完，秦世微微松了口气：还好，她的心结已经打开，只是这丫头却是有些糊涂，你就算要找那个梦里的地方，也可以告诉我啊，或许我还能帮上些忙。

　　对于琴轩所说的梦境，秦世并不怀疑，只是感觉到有些诧异：“看来，我这巧合之下结识的妹妹，来历也是非同小可啊。”

　　因为，他知道这种梦境传念的手法，只有修武达到高深层次才能做到。

　　将纸条收起，秦世也没有再停留，直接退房离开。


第169章 神秘的女子

　　子午山事件已经传开，雪暝的地下势力仿佛发生一场巨大的地震。

　　作为雪暝最强势力的赤蛇会竟然损失惨重，到底是何人所为？

　　赤蛇会上下震动，知道这件事情是因为一个神秘人物插手之后，他们第一时间将事情汇报到了王家。

　　临阳市，王家这段时间很平静，没有跟陆家再争斗下去。

　　但是，王阳明并没有忘记丧子之痛。

　　得知秦世出现在雪暝，还被赤蛇会的手下打伤的时候，他顿时皱起眉头，对身旁的管家问道：“我们请出龙三刀，龟田这样的高手都对付不了秦世，赤蛇会居然说他们砍伤了秦世，你怎么看？”

　　“这应该不太可能，秦世的身手了得，绝对不是几个小混混能对付得了的。”管家思索了下说道。

　　“我也是这么想的，如果秦世真的那么简单就能对付的话，我也不会为此大费周折了。”王阳明点了点头，眼中闪过寒光，手中的茶杯狠狠的摔在地上：“这群饭桶，连秦世的身份都弄不清楚，也敢向我汇报，真是可恨。”

　　管家连忙道：“家主息怒，这应该只是一个意外。这次赤蛇会的损失也不小，听说是突然杀出一个人救了那个假‘秦世’。”

　　王阳明沉吟了下，沉声道：“哪有那么巧合的事情，子午谷那个地方地处偏僻，谁会没事跑到那里去救人？而且，在知道是王家办事之后，还敢阻止，此人多半是王家的敌人，而敢跟我王家这样公然为敌的人，除了秦世还有别人？”

　　“家主言之有理。”管家说道。

　　“哼，你速速将这件事情通知赤蛇会，上次他们找错了人，这次让他们戴罪立功。若是还找不到秦世，让他们好自为之吧。”王阳明冷冷的下令。

　　这个时候，秦世独自上路，同时也在研究罗盘灵气跟从杜达那里得到的神秘石头之间的关联。

　　研究了一下午，秦世没有找到头绪，索性找了家旅馆休息一晚上。

　　他知道，有些事情强求不得，越是着急，越是适得其反。

　　所以，秦世暂时抛开了灵器的事情，让自己平静下来。

　　这一晚，他并没有修炼，而是很安静的睡着觉。

　　然而，睡梦之中，秦世却是做了一个梦。

　　梦境之中，秦世看到自己伸出一段云雾之中，氤氲笼罩，看不清周围的一切。

　　但是，在这个地方，灵气却是浓郁，对于修炼武功大有好处。

　　“这是什么地方？”秦世心中满是疑惑，对于这里，他很陌生。

　　就在这个时候，他发现乾坤袋里面那块神秘石头有了动静，顿时将石头取出。

　　在武器之中，原本黑乎乎的石头终于有了变化，上面露出一条条裂痕纹路，那些纹路并非杂乱无章，隐隐间形成一个古朴图案。

　　而周围的灵气更是迅速的聚拢过来，不断的涌入石头之中。

　　忽然间，神秘石头竟是漂浮起来，在空中微微旋转，上面的裂痕纹路也是越来越清晰。但是，石头并没有碎裂。

　　“好神奇的东西，这等聚集灵气的速度，如果用来修炼的话，就算没有仙草的支持，我也能快速的提升修为。莫非，这不起眼的石头之中竟然蕴含了聚灵阵法？”

　　秦世喃喃自语，由不得他不震撼。

　　在华夏这么长的时间，虽然从书中，电视上见识了不少的神话故事，但是他知道那些都是明天传说，事实不可考究。而从得到罗盘灵器和神秘石头后，他也知道，华夏这块土地并不简单，充满着秘密。

　　过了没多久，灵气停止聚拢，石头上的裂痕纹路突然绽放出耀眼的光芒。

　　光芒刺目，秦世微眯着眼，随后便发现一道人影漂浮在石头上面。

　　那是一个老人，白发白眉白须白袍，此时老人就那般盘膝坐在空中，闭着双目，神态安详。

　　“老前辈是什么人？”秦世忍不住出声问道。

　　老人没有回答，忽然衣袖一扬，周围雾气尽皆散去，露出一片葱郁的山林。

　　清醒的空气，让秦世一怔，侧耳一听，有泉水叮咚的声音传入耳中，悦耳舒适，这等大自然的旋律让人沉醉。

　　“真是一个世外桃源。”秦世感叹一声。

　　老人开口道：“这是玉天境，不过你此时处于梦境之中，所见也只是一道虚妄幻境罢了。”

　　“没想到只是幻境，都如此逼真，前辈手段真是了不起。”

　　“我出现不是来跟你说废话的，记下来的话，你需要牢记。这块黑色石头跟那罗盘事实上是一对字母法宝，威力强大，而运用之法便在玉天境中，需要你自己去寻找。另外，这快石头有着聚集灵气的功效，对于你的修炼大有裨益，你须珍惜。”

　　“多谢前辈告知，我一定好好运用这一对法宝。”秦世郑重的点头。

　　老人点了点头，“如此甚好，那你醒来之后，便前往玉天境去吧。”

　　“可是，玉天境我从来没有听说过，也不知道玉天境的位置，还请前辈指引。”秦世连忙说道，这么久，终于有了灵器的线索，他自然不能放弃。

　　“你醒来之后，这块石头会指引你的。时间不多，我也该消失了。”

　　老人说完，身形便一点点消散。

　　秦世猛然醒来，连忙查看乾坤袋，发现石头和罗盘都在，心中微微松了一口气。

　　回想梦境中见到的一切，那种如梦似幻的场景依旧在他脑海中挥之不去：那老人既然让我去玉天境，华夏应该是真的有这个地方的存在，而且他还说，石头会指引我找到那里。

　　对了，石头既然会指引我找到，定然会有不同寻常的反应。

　　秦世浑然没有半点睡意，从床上起来，将石头放在手中。

　　嗡嗡！

　　顿时，手中的黑色石头轻轻地颤动，朝着一个方向轻轻地挪了挪。

　　“是这边。”

　　秦世双眼一亮，握着黑色石头，离开旅馆。

　　按照石头的指引，秦世奔波了一整天，期间可谓跋山涉水，着实不易，终于在第二天深夜之时，神秘石头安静了下来。

　　秦世细细感应，发现这里的灵气波动比外面要浓郁一些，虽然达不到梦境之中那么夸张的程度，但也确实是一个修炼的好地方。

　　玉天境，这里应该就是玉天境所在了。

　　秦世心中暗道，然后将石头收了起来，脑中回想起这一天的路程，知道这里已经是雪暝的边缘。

　　在周围是深山大川，高大的树木，这里人迹罕见，只有野兽虫鸣之声。

　　对这里，秦世充满好奇，罗盘的秘密就藏在这片丛林，他心中忍不住有些激动。

　　在附近转了一圈，秦世顿时发现，这里有着一道天然的屏障迷阵。这迷阵跟当初在满月镇外面的障眼法相似，但是更为高深。

　　那时候秦世能够轻松看穿，但是这次，秦世却是用了两个小时才是走出迷阵，找到了玉天境的入口所在。

　　月光洒下，硬辉印染。

　　秦世举目望去，玉天境很安静，果真是一片葱郁丛林，跟梦境中的情景有着七八分相似，他顿时断定自己来对了地方。

　　“虽然现在时间已经很晚，但是有月光照耀，并不影响我在这里行动，现在便进去看看。”根本没有半点犹豫，秦世抬脚跨入。

　　他脚步很轻，没有发出一点声响。

　　但是，才走出几十步距离，秦世便听到耳边传出吱吱的声音。

　　“脚步声，是人，还是野兽？”

　　秦世聚精会神的听着，同时身形一闪，藏在旁边的一颗大树后面。

　　随后，他循声望去，顿时看到一道白色的身影。

　　那是一个人，从那纤瘦苗条的身形能看出，还是一个女人。

　　“玉天境如此隐秘，这女人能找到这里，肯定不是普通人，只是不知道她来这里的目的又是什么。”秦世脑海中思索着，并没有现身，继续远远的观察着。

　　在夜晚行动本来就不是一件方便的事情，丛林之中更是艰难；但是女子却是身穿一件白色古典长裙，衣摆托在地上，而且头上还戴着一顶帽子，白色的纱布垂落下来，将头部完全遮挡起来。

　　如此打扮，十分怪异，然而而秦世并没有太过在意。

　　这个时候，前面的女子忽然自言自语起来：“母亲身患重病，只有玉家家传灵器才能治疗，可是传说灵器就遗落在这玉天境，怎么我就找不到呢？”

　　一边说着，女子心中烦闷，提着手中的长剑，随意的劈砍周边的花草，似是想宣泄心中的不快。

　　而秦世听到这番话，心中却是震惊：“这女子竟然知道玉天境，她到底是什么人？”只是，秦世刚想到这里，前方便突然传出一声呵斥。

　　“谁？谁在那里。”

　　女子声音清冷，回过头，盯着秦世所在的方向。

　　秦世知道，自己刚才惊讶，不小心暴露了气息，让对方发现。

　　犹豫了下，秦世从树木背后闪出，看了女子一眼，缓缓道：“我无心打扰姑娘发泄心中不快，这就离开。”

　　“咦？你很面生，是从外面来的？”女子惊咦一声。

　　秦世点了点头，却也听出了一些什么，不由问道：“难道你不是从外面来的？”

　　“哼！外来者擅闯玉天境，是死罪。”

　　女子根本没有回答，手中长剑倏然挥动，飞速朝着秦世刺去。


第170章 姑娘有话好好说

　　萧杀之气瞬间弥漫在树林间。

　　月光下，长剑的寒意更浓郁一分。看着飞来的冰冷剑光，秦世不敢大意，连忙闪身退开。

　　嗤！

　　剑光飞快，没有半分停留，直接洞穿在秦世身后的树木，刺出一道深深的剑痕。

　　这女人说杀就杀，还真是麻烦。秦世一边后退，一边摆手道：“姑娘有话好好说，何必舞刀弄剑呢。”

　　“哼，凡是闯进玉天境的人，都是我玉家的敌人，该杀。”

　　女子声音清冷，虽然被白纱挡住了表情，但是秦世也能猜到，此时那面纱下定然是一张冰冷至极的面孔。

　　秦世眉头微皱，他本没有恶意，只是来这里找寻一些东西而已，却没想到这女人竟然如此极端，开口闭口都是杀伐之意，这让他很无奈，也有些生气。

　　连续几剑都被秦世轻松躲避过去，但是女子并没有就此罢手，一击不成功，便又再次出击，像是牛皮糖一般粘人，不对，是“缠人”。

　　“请姑娘听我一言。”

　　秦世依旧未还手，从女子的话中，他知道这女子似乎是这玉天境的人，肯定对这里比较熟悉，所以也不想交恶。

　　然而，那女子态度实在坚定，冷冷的扫了秦世一眼：“我跟你无话可说。”

　　然后毫不留情的再次舞剑而动，而且气势也是越来越强，似乎有拼命的架势。

　　泥人尚且有三分火气，何况是秦世。

　　看到剑光再次朝着自己挥来，秦世终是忍不住冷哼出声：“哼！姑娘若再胡搅蛮缠，那就不要怪我秦世不客气了。”

　　“我胡搅蛮缠？真是可笑，我是玉天境的守护者，阻止外人进入便是我的职责。你要进去，必须先过我玉沁这一关。”女子冷笑，站在玉天境入口，长剑提在手中，平指向秦世。

　　“玉天境还有守护者？”秦世一惊，这一点梦境之中的老人并没有提醒他。

　　“孤陋寡闻，玉天境一直就有守护者的存在。”玉沁说道。

　　秦世苦笑，然后说道：“我并没有恶意，我来玉天境是要找一件很重要的东西，必须进去，姑娘若是再阻拦，我便还手了。”

　　“废话少说，出手吧。”玉沁平淡地说道。

　　秦世双手作揖，然后一手负在身后，一手伸出，道：“那就得罪了。”

　　“你这是什么意思？你只打算用一只手？”玉沁冷冷的道。

　　秦世点点头：“没错。”

　　“狂妄。”

　　玉沁冷哼一声，再不犹豫，瞬间舞动手中长剑。

　　她的剑法很好，长剑舞动起来，整个人就仿佛跳舞一般，十分美丽。

　　“这是天外飞仙剑法？”

　　秦世目光一凝，暗自惊叹，自然知道这美丽的风景之下，实则凶险异常。虽然他只动用一只手，但是他一点也不怀疑玉沁的本事，身形闪烁，手中凝掌而动。

　　“算你有点见识，还知道这是天外飞仙，我奉劝你还是速速认输，退出这里。否则，剑下无情。”玉沁对于自己的剑法很有自信，仿佛稳操胜券。

　　秦世岂会被劝动，玉天境他非去不可。

　　掌风呼啸，贴着剑身拍出，那犀利的剑法，却也根本奈何不了秦世。

　　连续数个回合，秦世都是轻松应对，而后缓缓摇头道：“剑法虽然不错，但是你只知道剑招，不知道心法，使用似是而非，不得要领。就凭这套剑法，想赢我倒也困难。”

　　“你……可恼可恶，只会胡吹大气，小看我玉家的功夫，有本事就破了我这剑法再说。”玉沁手中剑法越来越快，打算速战速决，树林之中，飞花落叶，斗得十分激烈。

　　又是一剑袭来，秦世神色微凝，“那好，我便破给你看。”

　　顿时，秦世曲指一弹，点在剑身上。

　　叮！

　　脆响传出，原本飞速的长剑顷刻间被弹开，巨大的力道顷刻间震得玉沁手掌发麻，长剑险些脱手而出。

　　玉沁还没来得及反应，抬头一看，猛然发现秦世已经到了面前。

　　心中骇然，就打算后退，只是秦世的动作也是不慢，一手弹出，直接抓向玉沁的肩膀，想要趁此机会将其制服。

　　“糟糕。”

　　玉沁感觉肩膀一沉，更是奋力后退，因为她知道，如果真的被秦世抓住，那自己便真的败了。

　　秦世微笑道：“被我抓住，你以为能挣脱得了吗？”

　　此时，秦世的手掌已经落在了玉沁的肩膀上，五指一扣，已经抓住了对方的肩膀。

　　“想抓住我，休想。”玉沁咬了咬牙，强忍着肩膀上传出的剧痛，身躯一扭，强行挣脱。

　　秦世一惊，五指连忙收紧。

　　嘶……

　　顿时，树林间响起一阵棉帛撕裂的声音。

　　玉沁身形飞退而出，只是那穿在她身上的白色长裙，却是被秦世紧紧的抓着，这个时候更是直接从领口直接被撕裂。

　　秦世望去，顿时双目呆滞。

　　不远处，玉沁小半边的身体没有长裙的遮掩，春光乍泄而出。

　　洁白如玉的双肩一尘不染，而在下方，半个洁白的圆球也是暴露在空气中；再往下，一条修长的大白腿笔直的挺立着。

　　寒风吹过，玉沁感觉身体发凉，顿时意识到自己走光了。

　　“啊……”

　　顿时，她口中发出一声惊叫，双手胡乱的捂在胸前，不让剩下的半边衣裙掉落，而头上的斗笠也在这个时候被寒风吹落，至于长剑早就她丢在了地上。

　　面纱落下，秦世终于看清了玉沁的容貌。

　　精致的鹅蛋脸型，双眉细如柳叶，大大的眼眸似是一汪清泉，聚天地之灵秀；微挺的鼻梁下，是一张樱桃小嘴，双唇粉红诱人。

　　月光的银辉下，玉沁身上有着一种纯净圣洁的气息，犹如画中仙子，秦世看得竟是忘记了收回目光。

　　“喂！不许看。”

　　发现秦世依旧盯着自己，玉沁顿时脸色通红，又羞又恼地喊出声。

　　秦世一愣，想到一开始玉沁对自己暴漏出杀意，也不转过身，淡淡地说道：“刚才玉沁姑娘想要杀我，我如今看了姑娘的身体，大家就当是扯平了。”

　　“你……你无耻。我明明没有伤到你，但是你看了我的身体，怎么能算扯平。你……你必须负责。”

　　玉沁瞪了秦世一眼，险些哭出声来。

　　秦世眉头皱起，同时又感觉哭笑不得；先前这个女人还对自己喊打喊杀，这个时候竟然要自己对她负责，还真是莫名其妙。

　　摇了摇头，秦世说道：“刚才的事情只是一个意外，我也没想到会撕裂你的衣服，你又何必纠缠。”

　　“谁要纠缠你了，既然你看了我的身体，你就应该负责。”玉沁脸色冰冷，心中则是更加生气。

　　其实，这女子很美，就算是比陆玥辰也不差；只是，这般无缘无故的牵扯上，却并非秦世所愿。

　　所以，秦世只是淡淡的摇了摇头：“我要是不愿意呢？”

　　“你如果不想负责，那我就杀了你。”玉沁冷冷地说道。

　　秦世脸色古怪，竟然威胁我？

　　不过，他并不在意，随后将手中的衣服一抛，说道：“我没空理你，这衣服还给你，你还是先将衣服穿起来吧，不然一会着凉了，又会怪罪到我头上。”

　　“你……”

　　玉沁是伸手拿起另外半边衣裙，一句话到嘴边，却是说不出来。

　　而这个时候，秦世已经转过身，朝着外面走去，同时说道：“看在你是女人的份上，我秦世不想欺负你，这次就算了，但是明早我还会再来的，你好自为之吧。”

　　玉沁看着秦世毫不犹豫的离开，双眼神色闪烁，暗道：这个时候我若是拿起长剑，突然出手，这个外来人肯定没有防备。

　　但是，犹豫了一下，玉沁最终摇了摇头，放弃了这个念头。

　　秦世的身影渐行渐远，她又忍不住狠狠的跺了跺脚：“可恶，明明是你占了便宜，却偏偏满脸不愿，难道我长得很丑吗？好像倒贴都没有人要一般。”

　　“哼，你不愿意负责，我偏偏不让你得逞。等到明天早上，你要是不肯负责的话，我就不让你进玉天境。”

　　玉沁打定注意，看了一眼破裂的衣衫，脸色又红了起来。

　　刚准备离开，玉沁却是听到树林中传出密密麻麻的脚步声，同时还有一道道尖锐的啸声。

　　“嗷……”

　　在这安静的树林之中，那啸声显得异常的嘹亮。

　　“不好，这是狼嚎声。”玉沁心中凛然，自语道：“肯定是因为我刚才跟那个外来人动手的动静太大，才惊动了这附近的狼，而且，挺声音，这次来的还是狼群。”

　　她话没说完，旁边的树木丛中稀稀拉拉晃动起来，而后几道幽冷的眸子从中冒出。

　　这还没完，接着四面八方都是震动起来，一道道狼影闪出。

　　顷刻间，便将玉沁包围在中间。

　　玉沁扫视一眼，心下骇然：“这么多野狼，大概都有上百匹了吧。且不说我刚才动手体力消耗不少，就算是体力充沛的情况下，也根本不是对手，我该怎么办？”

　　狼群渐渐聚拢，包围圈也越来越小。

　　再等下去，狼群彻底将我包围，我更加没有机会脱困。玉沁咬了咬牙，将破碎的衣衫在胸前一绑，然后提着剑便冲向狼群最少的方向。

　　然而，狼本性凶残，就算是受伤也会临死反扑，玉沁杀了几头，但是身上也同样负伤。

　　支撑了几分钟之后，便再没有反抗之力。

　　眼看着一头野狼张开锋利大口咬来，玉沁心下绝望，以为自己就要葬身狼口之下。

　　空中却是突然飞来一块石子，直接洞穿狼头，同时将那头野狼的尸体重重的打飞。

　　“得救了，是谁救我？”玉沁绝望的心瞬间有了曙光，扭头朝着石子飞来的方向望去。


第171章 别看了，好害羞

　　刚才那一声狼嚎传出，玉沁能听到，秦世自然也是听到了。

　　那个时候，秦世刚刚走出树林，不过他也发现了周围有不少狼群移动的痕迹，而且，也发现那些狼群竟然是朝着玉天境入口的方向去的。

　　虽然玉沁对秦世喊打喊杀，但是看到这么多的狼群去围攻玉沁，秦世却也做不到见死不救。

　　所以，他很快便是折返回去。

　　所以，玉沁转头一看，正好看到秦世从狼群外面飞奔而来。

　　“是他。刚才是他救了我。”玉沁心中一震，有些不敢置信。

　　因为，秦世先前的表现，并不是一个正人君子所谓，而是一个不愿负责的男人。

　　此时，见到秦世来救自己，她如何能不奇怪。

　　秦世手中石子飞出，直接杀向野狼，每一颗石子都堪比子弹的威力，打在野狼的头上，便是直接爆头，一击而死。

　　树林中，血腥味渐浓，秦世也已经感到了玉沁的身边。

　　发现玉沁虽然受了一点伤，但是并不致命，秦世心里莫名的松了口气。

　　“你不是不愿意负责吗，为什么还要来救我？”玉沁却是将头瞥向一边，有些生闷气。

　　秦世微微一愣，此时玉沁的样子，很像是在像男朋友撒娇的小女人。

　　“你要是不希望我来救你，那我现在离开就是。”秦世平静地说道，脸上却是带着一丝淡笑。

　　玉沁一惊，这个时候如果秦世走了，她就真的非死不可了。连忙转过身，双眼盯着秦世，哼道：“色狼，来都来了，那我就让你救一次好了。”

　　还挺要面子的。秦世感觉好笑，不过对玉沁的称呼却是不满意，指了指周围，说道：“我可不是色狼，周围这些才是色狼。”

　　玉沁脸色一红，微微低下头去，不敢搭腔。她此时这个样子，被野狼围攻，将这些野狼说成是色狼也不为过。

　　这个时候，又是几只野狼扑了上来。

　　秦世冷哼一声，将玉沁拉到自己身旁，飞出几脚将靠近的野狼踢飞。

　　“你受伤了，现在还能走吗？”

　　一边应对着突袭的狼群，秦世一边问道。

　　玉沁值钱被野狼抓伤，但还是连忙点头：“我没问题。”

　　“那就好，等会跟在我身边，我们冲出去。”

　　秦世说完，双眼冷冷的扫向狼群，然后找准野狼包围最薄弱的地方，冲杀过去。

　　玉沁伤势不轻，腿上一条深可见骨的伤痕中不断往外流血，鲜血几乎染红了整条腿，但她还是咬着牙，一瘸一拐的跟在秦世的身后。

　　她没有看狼群，而是将眼神放在秦世的身上。

　　刚才秦世突然出现，救了她一命，虽然她表面看似不乐意，心中却是欢喜，感激。

　　想到秦世之前冷言冷语，不想对自己负责，但是在这种危险的时候，却是对自己不离不弃，玉沁的心顿时被触动，暗道：“师祖都说人心叵测，外面的花花世界尔虞我诈，不过，秦世似乎并没有师祖说得那么坏，除了他不愿意对我负责有点讨厌之外，人品还是不错的，至少他没有趁人之危，现在还拔刀相助。”她一边想着，一边艰难的朝着外面移动。

　　不过，血流得太多，她感觉双腿越来越沉重，终于脚下一软，再也支撑不住，整个人跌向一边。

　　就要摔倒的时候，玉沁身体一震，顿时感觉身上有种温暖的感觉。

　　眼皮微抬，玉沁便发现是秦世借助了自己。

　　“谢谢。”

　　玉沁脸色有些苍白，张了张嘴，吐出两个字。

　　秦世皱了皱眉：“支持不住就直说，何必逞强，如果不是我留了个心眼，你都被野狼撕了。”

　　玉沁没有说话，脸上勉强露出一个笑容。

　　就再这个时候，远处又是一声尖锐的狼啸传出，树林之中顿时骚动不已，更多的野狼聚集了过来。

　　秦世神色一变，脸色也是凝重起来：“狼群越来越多了，再拖延下去，非得被活活累死不可。”

　　“你放开我吧。”玉沁说完，就闭上了眼。

　　秦世一怔，随后，双手一横，将玉沁整个人拦腰抱在怀中。

　　“你……”玉沁张了张嘴。

　　然而，下一刻，秦世已经抱着她飞奔而出，同时低着头，冷冷的道：“现在狼群越来越多，往那边走能摆脱狼群？”

　　看到秦世坚定严肃的表情，玉沁心中震颤，情不自禁的道：“东边。”

　　秦世毫不犹豫，直接向着树林东边奔出。

　　而在他们的身后，密密麻麻的狼群，凶猛的追扑上来。

　　形势十分严峻，跑了几分钟，秦世看到前面是一道悬崖。

　　“跳下去，下面是湖水。”玉沁说道。

　　闻言，秦世犹豫了下，不过想到身后就是狼群，他还是决定相信玉沁，抱着玉沁直接跳下悬崖。

　　呼呼的风声在耳边吹过，玉沁不由得紧紧的搂着秦世。

　　噗通！

　　一声巨响传出，下面果然是一道湖，两人落在湖水中，溅起一大片的浪花。

　　在重力的作用下，两人砸入湖水之中好几米深才是停下。

　　原本玉沁身上的衣服就撕裂了，只是简单的挂在身上，在水中被这般冲刷，顿时全部散开，一丝不挂的躺在秦世的怀中。

　　浮出水面，秦世依然没有松开她，看到飘在水面上的衣衫，顿时一愣，不由得低头看去：“这……”

　　透过清澈的湖水，秦世却是能清晰地看见玉沁的身体，玉体玲珑有致，水面波纹荡漾，更是笼罩上一层朦胧的美感。

　　虽然秦世之前表现得很淡然，但是娇躯入怀，此时在水中一泡，身上衣服湿透，两人抱在一起，那种紧密的感觉却是极为明显。

　　玉沁肌肤柔滑，仿佛绸缎一般，湖水荡漾，两人身体若若即若离，纵然秦世定力很强，也忍不住心中骚动。

　　“你不要再看了，好羞人。”玉沁已经被湖水冲得七荤八素，发现秦世的眼神，还是娇羞出声。

　　不过说完她就疲惫的闭上眼。

　　秦世身体一震，连忙收回目光。他也知道，玉沁本就伤重，如今被湖水一泡，更是伤上加伤，顿时就抱着玉沁想岸边游动。

　　将玉沁的身体放在草坪上，如今没有衣服遮挡，透过月光，玉沁身上的伤口被秦世尽数看在眼中。

　　“没想到，竟然伤得这么重。”秦世叹了口气，神色复杂，钦佩玉沁的坚强。

　　不过，好在这些都只是外伤，只是因为失血太多而已，治好之后，并不会影响身体根基。

　　从乾坤袋中取出草药，放在嘴中嚼碎，然后敷在玉沁的伤口上。

　　因为触碰到了伤口，玉沁嘴里发出一丝低沉的痛呼，好看的柳眉也是微微挤在一起。

　　很快，几个伤口都被敷上了药，只有一个比较尴尬的位置，秦世还没有来得及下手。那里是在玉沁的双峰之间，两道狰狞的伤口，如果要敷药，难免会触碰到那两团饱满。

　　秦世心中暗自想着：“反正她现在这个样子，我该看的也看了，就算是摸一下，也没什么大不了的吧？”

　　看着玉沁的样子，伤口必须及时处理，否则很容易恶化，再想治疗就更加困难。秦世再也不犹豫，将草药在掌心摊开，然后就贴了上去。

　　那团柔软的饱满，在秦世的手下渐渐变形，柔软的触感从掌心传回，虽然秦世早有心理准备，但还是忍不住心中一荡。

　　低头看去，玉沁并未苏醒，而那些草药只是简单的盖在伤口附近。

　　“这可不行，这些草药能够加快伤口愈合，必须敷在伤口上，否则便浪费了。”秦世顿时伸出手指，轻轻在玉沁胸前拨动，将草药散开，让其能够更充分的覆盖在伤口上。

　　然后，他将玉沁已经撕裂的衣服拿在手中，双手一拉，直接撕成一片片布条；再用布条将玉沁身上的伤口尽数包扎好。

　　做完这一切，秦世松了口气，也是累得不轻，毕竟面对如此诱惑，要克制是极为不易的。最后，秦世将身上的外套脱下，套在玉沁身上，便在附近找了一些干燥的枯木。

　　在找寻柴火的时候，秦世也查看了一番周围的地形，这里是一个山谷，四周都是陡峭的石壁，想要离开，极为不易。

　　不过，秦世很快便静下心来，既来之则安之，至于离开的事情，等恢复了再想也不迟。

　　火堆升起，周围的温度顿时上升。

　　玉沁身上的伤口已经包扎好，伤势得到控制，脸色也渐渐的好了不少。

　　背靠着一棵大树，秦世缓缓闭上眼休息。

　　没过过久，月色退去，旭日初升。

　　秦世醒来，便朝着玉沁的方向看过去。

　　顿时，便看到玉沁身躯微微颤抖，额头冒汗。

　　“莫非我的草药没有效果？”秦世一惊，连忙走了上去，握住玉沁的手腕，轻轻号脉。

　　而这时，玉沁迷迷糊糊地喊道：“好冷，我好冷。”

　　秦世眉头皱起，伸出手掌贴在玉沁的额头。

　　“嘶……这么烫，发烧很严重。”

　　秦世神色一凝，练武之人的身体素质都很好，寻常头痛脑热的小毛病几乎不会发生；但是秦世却是忽略了一点，玉沁昨天伤势严重，体质虚弱，又在水中浸泡了一会，却是生病了。

　　这时，玉沁额头上依旧冒着冷汗，身体也是颤抖得越发厉害。

　　秦世无奈，只好伸出手将她搂在怀中。

　　温香软玉入怀，一缕淡淡的体香飘入鼻尖，随后，秦世便发现怀中的娇躯不安分的扭动起来。

　　原来是玉沁感受到秦世怀中的温度，想要贴得更紧一些，仿佛是要将自己的身体融入进去。


第172章 再大力一些

　　山谷清幽。

　　谷内空气清新，没有都市的喧哗，偶尔有几只鸟儿从山谷上方飞过，发出清脆的鸣叫，倒是多了一分恬静自然之感。

　　湖畔边，一道人影正襟危坐，这一坐便是半天的功夫。

　　这人正是秦世，因为玉沁发着高烧，在他怀中熟睡取暖，让他不忍惊醒。

　　“嗯……”

　　一声轻微的呢喃声传入秦世耳中，秦世睁开眼，低头看去，正好看到玉沁的睫毛轻轻的颤动，不由道：“醒了？”

　　闻言，玉沁的眼睛缓缓打开，清澈的眸子里有些迷惑。往四周看了一眼，随后发现自己被人抱着，顿时，玉沁神色一惊，手中用力，狠狠的推向身边的秦世。

　　之前，她睡着的时候，一直是坐在秦世腿上的，身体也是依偎在秦世的怀里。这个时候猛然用力，秦世直接被推得向后仰倒过去。

　　不是秦世不想反抗，实在是力不从心。就算他实力不弱，筋骨也被淬炼过，但是被一个女人压在身上许久，却也是四肢发麻，这时候被突然一推，哪里还能反抗。

　　身体摔在地上，秦世感觉仿佛散了架一般难受。

　　“你干什么，我好心救你，你就如此对我？”秦世不爽地吼道。

　　闻言，玉沁顿时一惊，脑海中也瞬间回忆起昨晚的事情，也明白过来一点：是秦世救了自己。

　　瞬间，玉沁心中便感觉十分内疚，连忙上前，将秦世扶起来。

　　“我……我不是故意的，刚才我不知道是你。”玉沁一边动手，一边焦急的解释起来。

　　言下之意，似乎她如果知道是秦世抱着自己，便不会反抗。

　　“算了，这件事情也不能怪你。”秦世苦笑，心中的一点不快瞬间消散。又考虑到玉沁刚刚苏醒，刚才只是下意识的举动，自然不会再计较，而是问道：“你的伤势恢复得怎么样？”

　　玉沁低着头，说道：“已经好多了，谢谢你。”

　　秦世点了点头，想要站起来，但是双腿发麻，还没恢复，身体才刚提起一点，便又一屁股坐了下去。

　　“你怎么了？是我刚才伤到你了吗？”玉沁看到这一幕，心中自责，顿时愧疚的道。

　　秦世摇了摇头：“跟你没关系，只是腿抽筋了而已。”

　　“怎么会抽筋呢？”玉沁一怔，回想到醒过来的时候自己是坐在秦世的腿上，顿时明白了什么，说道：“我知道是因为我，我来帮你吧。”

　　随后，玉沁便伸出双手，在秦世的腿上轻轻按着。

　　秦世也不阻止，玉沁虽然是练武之人，但是小手却很温柔。被美女按摩，是一件快乐美好的事情，秦世心里也觉得很是受用。

　　只是，玉沁的力道却还是太小，秦世忍不住说道：“力气再大一点。”

　　玉沁一愣，顿时脸色发红，这是她第一次给男人按摩，哪里知道要下几分力道。不过，有了秦世的提醒，她还是很快反应过来，手中的力道也加大了一些。

　　按了几下之后，玉沁低声问道：“这样可以吗？”

　　“再大力一些。”

　　“哦，现在呢？”

　　“嘶……你这么大力气，等会我腿抽筋好了，又要被你捏肿了。”

　　玉沁吓了一跳，连忙收回一些力气：“对不起，我不是故意的。现在这样好点了吗？”

　　“算了，就这样吧，毕竟比不是专业的，我也不能要求太高。”秦世摇了摇头，不过眉头施展，看起来却是很舒服。

　　其实，并不需要按摩多久，秦世的双腿便恢复了知觉。

　　只是，这种待遇实在太少，他也乐得享受一下，便也没有提醒。

　　玉沁一直按着，她伤势经过一晚才恢复了一些，这个时候却也累得不轻，不一会儿，额头上便冒出汗水。

　　“好了，我已经没事了。”秦世知道差不多了，连忙喊停，心中也是感觉有些温暖。

　　玉沁刚准备起身，不过确实身体一晃，秦世连忙伸手扶住，才没让她摔倒。

　　“看样子，你的伤势还没恢复，我们离开山谷的时间只怕要推迟一些。”

　　秦世说着，将火堆生了起来。然后，他便转身朝着山谷外面走去。

　　“秦世，你要去哪里？”玉沁喊道。

　　秦世拍了拍肚子，道：“人是铁，饭是钢，总得弄点东西吃吧？”

　　“我……我要跟你一起去。”玉沁撑起身子说道。

　　“你受伤了，还是老实呆在这里吧。”秦世摇头道。

　　玉沁咬着嘴唇，突然喊道：“那你什么时候回来？”

　　秦世皱了皱眉：“你怎么那么多问题？”

　　“你要对我负责，我怕你走了，就不回来了。”玉沁红着脸说道。

　　闻言，秦世身子一震，心中也是颇为感触。玉沁虽然武功不弱，放在外面绝对是一名高手；但是因为从小在深山之中长大，却是太过单纯，只是因为别人看了她的身子，竟然就要别人负责，这是哪门子的道理？

　　‘看来，我得找个机会跟她解释一下，不然的话，还真是有些麻烦。’秦世打定注意，对玉沁说道：“你放心，我很快就回来。”

　　玉沁点了点头：“那你小心一点。”

　　秦世苦笑一声，直接向外走去。

　　这山谷的面积不小，秦世逛了一圈，却是没发现什么吃的；正失望的时候，突然发现石壁上长着一棵树，树上接着橙黄的果子。

　　秦世双眼一亮，手脚并用地攀爬上去，很快就到了果树上面，随手摘下一颗，然后放在嘴里咬了一口。

　　顿时，一股香甜弥漫，证实这野果味道不错。

　　心情大好，秦世直接采集了一包裹，才是下来。

　　“野果有了，如果能再有些野味就好了。”秦世心中正想着，突然发现一道黑影从眼前奔过去。

　　顿时，他双眼一亮：“是野兔，还真是出现得及时。”

　　秦世捡起石子，直接砸了出去，瞬间打在野兔的腿上，然后疾步上前，直接将那只黑兔抓在手中。

　　“哈哈，运气不错，还是一只大肥兔。”

　　秦世笑了笑，然后原路返回，不一会儿便回到了湖畔旁边。

　　远远的他发现玉沁的目光投了过来，顿时扬了扬手中的大肥兔和包裹，快步走了上去。

　　“先吃几个野果，恢复一些体力。”

　　将包裹放在玉沁身边，秦世然后就提着野兔到了湖水旁边，然后在玉沁看不到的地方，从乾坤袋中取出一柄匕首。

　　眼看就要一刀了结野兔的生命，玉沁猛然道：“秦世，你别杀它。”

　　秦世一愣：“为什么？”

　　“这兔子这么可爱，杀了它太残忍了。”玉沁忍不住道。

　　“可是，我们不杀它，可就得饿肚子了。”

　　“没关系，这些野果已经够吃了。”

　　秦世摇了摇头：“你昨天受伤很重，我虽然治好了你的伤口，但是你失血太多，如果不及时补充回来，恐怕会损伤元气。吃了这只大肥兔，你的伤势也能好得快些，你当真要放走它？”

　　“嗯，我的伤势现在好得差不多了，等离开山谷之后再补充也不迟，我们还是放了这兔子吧。”

　　玉沁心地善良，秦世对此也很欣赏，看了一眼手中的野兔，意兴阑珊道：“大肥兔，今天你运气好，有美女为你求情，大爷就放你一马，去吧。”

　　摆脱束缚，野兔似乎有灵性一般，一瘸一拐的蹦到玉沁的面前，亲昵地蹭了蹭她的大腿。

　　“呀，好聪明的兔子。”玉沁看得欢喜，看到黑兔腿上流血，连忙撕下一片布条，帮它包扎起来，然后在黑兔头顶拍了拍，道：“小兔子快走吧，以后要小心一点，不要被坏人抓住了。”

　　秦世脸色一黑，不乐意的道：“我怎么就成坏人了？”

　　玉沁笑了笑，也不说什么。

　　吃了几个野果，秦世缓缓说道：“这山谷四面都是石壁，我要上去倒是不难。不过，你现在受伤了，不补充血气，很难恢复，要离开就很困难了。”

　　玉沁笑道：“其实，住在这里也不错啊。”

　　看了一眼四周，秦世摇头道：“你想留在这里，我管不着，但是我必须离开。”

　　“你……你又想抛下我吗？”玉沁脸色难过道。

　　“我们认识还不到一天，只是萍水相逢，你这么说不太合适吧？”秦世说道。

　　“你怎么能这样，我们玉族女孩成年之后都会带着面纱，只有结婚之后才能取下来。而你昨晚看到了我的容貌，那你就必须娶我。”玉沁解释道。

　　“这是什么狗屁规矩，看到女子的面容就要娶？这不是扯淡吗，万一看了不喜欢，还不能退货？”秦世皱了皱眉。

　　闻言，玉沁脸色一沉：“玉族的规矩就是这样，由不得你反悔，否则的话，后果很严重。”

　　“有多严重？”

　　“按照玉族的规矩，男子如果反悔，就会被挖去双眼。”玉沁淡淡地说道。

　　秦世暗暗咂舌，好严厉的惩罚，不过转念一想，自己又不是玉族的人，根本不需要害怕；随后，他耸了耸肩，笑道：“规矩是死的，人是活的，我秦世可不管你们玉族的什么破规矩，我不愿意做的事情，谁都不能勉强。”

　　玉沁脸色一急，双手捏着衣角，银牙微微咬着嘴唇：“就算你不顾规矩，但是我的身体都被你看光了，你怎么能这样对我不负责任？”

　　“我都说过了，那只是一个意外。”秦世头疼道。

　　“我不管，反正我这辈子非你不嫁。”玉沁咬着嘴唇，坚定地说道。

　　秦世一怔，张了张嘴，却是无言以对。


第173章 我是吃素的

　　沉默了片刻，秦世默默走开。

　　负手站在湖畔边，他心绪渐渐平静下来。

　　虽然和玉沁接触很短，而且见面的时候也不是那么愉快，但是秦世也能感觉得出，对方是一个好女孩。

　　且不说她生得美如仙子，就是那善良的心性，和单纯灵秀的气质，绝对是男人心目中的女神。谁若是娶了她，那上辈子起码也得敲破了几千个木鱼才能有这福气。

　　只是，秦世有着自己的事情要办，无心去想此事。

　　叹了口气，将这件事情暂时抛却，低头看了一眼湖水，发现有鱼儿飘过。

　　秦世心中一动，回头道：“我们现在被困在山谷里面，谈论这些并没有意义，还是等我们出去了再说吧。”

　　“嗯，我听你的。”玉沁点了点头。

　　秦世苦笑，说道：“你不忍心吃大肥兔，那吃鱼总没有意见吧？”

　　“我又不是吃素的，鱼肯定是吃的。”

　　“那便好。”

　　秦世说完，直接跳入湖水之中。

　　不一会儿，便抓了两条大鱼上来，放在火堆上烤着。

　　两人在山谷下停留了两天，玉沁原本因为失血过多，身体虚弱，经过这两天的调理，她的伤势恢复很快。

　　“我又探查了一遍山谷，还是没有发现什么捷径。四周都是石壁，其中西边那面最容易攀爬，现在你的伤势恢复，我们也是时候动身离开了。”

　　这天，秦世看玉沁气色不错，体内的伤势恢复了七七八八，便有了出谷的念头。

　　这几天，两人朝夕相处，玉沁知道，如果不是秦世每天给她抓鱼吃，又为她配置汤药，她的伤势绝对不会恢复得这么快。在心中感动的同时，对秦世的好感也是倍增。

　　如果说之前，她还有些因为玉族的规矩，才粘着秦世；而现在，她对于这种感觉，并不排斥。

　　尽管，秦世从来没有说过什么，但是她心中觉得秦世对自己还是很在乎的。否则的话，秦世要离开，完全可以不用管她。

　　如今，秦世突然要离开，她心中忽然有些不舍，问道：“离开之后，你还会对我这么好吗？”

　　秦世一呆，苦笑道：“你瞎说什么呢，你身受重伤，我总不能见死不救吧？所以，你也不用太放在心上，离开之后，我们都有自己的事情，便分道扬镳吧。”

　　“你怎么能这样。”玉沁撇着嘴，眼睛红红的，确实伤心了。

　　秦世也不再说，直接向西边走去，反正现在玉沁伤势也好了，自己也能离开，根本不需要他来操心。

　　玉沁见状，气鼓鼓地喊道：“等等我。”

　　然后，连忙追赶了上去。

　　秦世头也不回，徒手攀上石壁，不断往上攀爬。

　　山谷深有十几丈，石壁陡峭，攀爬上去却是凶险异常，稍有不慎摔下去就是粉身碎骨的下场。

　　好在两人伸手不妥，用了几十分钟终于攀了上去。

　　看了一眼下面云雾缭绕，似乎深不见底的山谷，秦世也是忍不住唏嘘。

　　“俗话说大难不死必有后福，这次去玉天境，应该会有所收获吧。”

　　现在已经耽误了两天，秦世不想再停留，看了玉沁一眼，说道：“玉天境我是肯定要去的，现在，你还会阻拦我吗？”

　　玉沁想了一下，便摇头说道：“虽然我是玉天境的守护者，但是我反正也要嫁给你，那你也是自己人，我肯定不会再阻止你。”

　　“如此也好，那我现在就过去了。”秦世说着，直接走向玉天境。

　　“嗯，正好我也要回去，而且你对玉天境不熟悉，还是我带你进去吧。”玉沁点头，然后走在秦世前面。

　　秦世自然乐意，同时对于玉沁的身份很好奇，不由问道：“你是玉天境的守护者，我还听你说你是玉族的人，莫非你们玉族跟玉天境有关？”

　　玉沁轻轻点头：“其实，守护者不只是一个人，我们玉族是玉天境的守护家族，我的族人都是守护者。”

　　“啊？那守护者的数量岂不是很多？”秦世奇怪的道。

　　“嗯，不过我们玉族虽然有不少人，但是守护玉天境非同小可，只有实力达到古武三层的人才会负责守护玉天境入口。”玉沁缓缓说道。

　　秦世点了点头，道：“按照你所说，你现在已经达到古武三层了吧？”

　　玉沁奇怪的看了秦世一眼，说道：“你怎么连这些都不知道？我已经达到古武第四层了。”

　　“哦？对于古武境界我的确不太清楚。”

　　“古武修炼一共分为九层，是根据古武者的内力强弱来划分的，而根据你跟我动手的实力来看，你已经达到了古武五层境界。”

　　秦世微微惊讶，心中也知道，自己修炼天月大陆的武学，跟古武者还是有着不小的区别。

　　同时，秦世想到玉沁年纪轻轻就能达到古武四层，而那玉族肯定不简单，还有更加厉害的人物，不由问道：“你们玉族之中的高手，如今达到了什么境界？”

　　玉沁犹豫了一下，说道：“玉族现在最厉害的是我父亲，他现在是古武六层。”

　　这件事情绝对是隐秘，而玉沁却还是告诉了秦世；这让秦世心中也是有些触动，同时，他也感动有些棘手。

　　古武六层的高手，实力非同小可，秦世不得不防。

　　似乎是看出秦世的担心，玉沁却是轻松一笑，道：“你不用担心，我回家之后，就将我们的事情告诉父亲，他不会为难你的。”

　　“什么……什么我们的事情？”秦世一愣，反应过来，知道玉沁又是想让自己负责，顿时感觉一阵头大。

　　苦笑了下，秦世也不再问，直接向前走去。

　　不远处，便是玉天境的入口。

　　两人走出不远，眼看就能进入玉天境，却是猛然听到前面传出匆匆的脚步声。

　　“有人，是玉族的守护者，还是和我一样的外来者？”秦世心中暗想着，不由得询问的看了玉沁一眼。

　　玉沁也听到了前面的动静，只是微微摇头，低声说道：“那些是外来者，我们玉族守护入口都是很隐秘的，不会这么大张旗鼓。”

　　秦世微微皱眉，“这些人来这里做什么？”

　　“我也不知道，其实，我担任守护者的责任也才一个月时间。不过，我倒是听父亲说起过，每年都会有外来者闯到玉天境来，没少跟我们争斗。”玉沁说道。

　　“哦？这些人是外来者，既然每年都来，肯定是有什么重要的事情。你知道他们的来历吗？”

　　“他们来历复杂，应该不是一路人，而是几个势力的人联合在一起。我父亲说过，虽然我们玉族传承很久，但是天外有天，外面的世界还有很多厉？？？的古武家族，古武门派，其中就有比我们玉族还要厉害的存在。”

　　玉沁只是知道一个大概，但是却并不知道这些人的目的。

　　就在这个时候，秦世感觉到乾坤袋中的罗盘灵器跟黑色石头都有了动静，顿时心中一动，莫非这些人的目的，跟我身上的灵器有关系？

　　想到这里，秦世心中一动，说道：“我们过去看看。”

　　“好，我也正有此意。”玉沁本就是守护者，这些外来者入侵，她必须站出来阻止，如今秦世主动要求一起前往，她自然欣喜。

　　两人慢慢的靠近，并没有惊动前面的人，而是藏在一块大石后面。

　　而秦世也感觉到自己身上的灵器反应越来越强烈，这种感觉以前从来没有出现过，秦世暗暗皱眉，心中也肯定了一点：这些人的目的，必然跟自己身上的灵器有关系。

　　微微探头，秦世顿时发现在玉天境的入口位置，此时站着一群人，粗略扫过，有二三十之数。

　　并且，这些人身上气息不弱，都是修炼了古武的高手。

　　在以前，秦世从来没有见过如此多的高手，今天却是开了眼界。

　　玉沁也看到了，暗暗皱眉，脸色有些凝重的道：“这些人实力强悍，单凭我的实力，根本阻挡不了他们。”

　　“不用担心，我们先看看形势再说。”秦世平静地说道。

　　玉天境入口外。

　　一群人分散开，三三两两聚成一个小集体。

　　其中一位道姑打扮的人说道：“前面就是玉天境，传说在这里有一件厉害的宝物，能够帮助古武快速提升内力修为，谁如果能得到，必然突飞猛进。只是我们曾经来过多次，却是被一群自称守护者的人给拦了下来。”

　　“圣阴师太所言甚是，玉天境守护者张某人也有所耳闻，据说十分难缠。我们要进去，必须先过了守护者这一关，不然别说找法宝了，能进去都是一个问题。”

　　说话的人是个驼背男子，站在圣阴师太右边，却是还要矮上一个头。

　　但是，驼背男子开口说话，其他人却不敢忽视，都是深有同感的点了点头。

　　“张鸩鹤你是不是有什么好注意？”

　　有人对驼背男子问道，是立在圣阴师太左侧的一对中年男女，他们背后各自背着一把长剑，一黑一白，相互对应。

　　驼背男子嘴角一翘：“黑白双煞，你们夫妻两联手，听说实力极强，想必也用不上我张老儿的馊主意，你们便能强闯了吧？”

　　“张前辈太高看我们了，我们只是两个晚辈，哪里敢在您老面前班门弄斧。”背着白剑的女子笑着回应，只是话语虽然尊敬，但却并没有看张鸩鹤一眼，显得颇有傲气。

　　“你们就别互相奉承了，我们来这里是来找宝贝的，不是来聊天的。”

　　圣阴师太挥了挥手中的浮尘，扫了大家一眼：“你们有什么好办法攻破这玉天境，不如都说出来吧。”

　　然而，张鸩鹤和黑白双煞同时沉默下来，谁都没有开口。

　　只是他们眼珠转动，让人知道，在他们心中的确酝酿着计划。


第174章 这是个狠辣的女人

　　树林间安静了片刻。

　　圣阴师太猛然冷哼一声：“不让你们说，你们倒是说个没完，让你们说的时候，一个个又藏着掖着，真是无趣。这次，我们几方联手，实力大增，以前玉族挫败我们的仇，这次也该清算了。如果大家没有注意，那便强攻吧。”

　　说话的时候，圣阴师太满脸冷厉，望着玉天境的双眼更是闪烁着冷笑。

　　这是一个狠辣的女人！远处，秦世心里暗暗评价，听到这些人的话，他已经猜到，这些人来找的宝贝，就是自己身上那块黑乎乎的石头。

　　玉沁听到这些人的话，脸色冰冷，沉声道：“这些外来者实在可恶，总是打扰我们玉族的安宁。那宝贝在玉天境，连我们玉族都没找到，哪里轮得到他们插手。”

　　秦世心中清楚，也不多说什么。

　　眼看，这些人要动手，玉沁顿时忍不住准备动手。

　　秦世一手按住她的肩膀，劝道：“他们人多势众，不要冲动。”

　　“可是……”玉沁转过头，刚准备开口。

　　秦世突然捂住她的嘴，让她噤声。

　　而在前面，黑白双煞开口道：“圣阴师太的意思也是我们的意思，不过，玉族之人诡计多端，而且他们生长在这里，对这里的一草一木都十分熟悉，我们强攻却是不利。”

　　“既然如此，那你说还有什么办法？”圣阴师太淡淡地说道。

　　黑煞站出一步，指了指周围，说道：“这里是一片树林，是玉族最好的掩护，我们不如一把火将这里烧了，这样他们不得不跳出来，而且没有了丛林的掩护，我们对付起来，也容易许多。”

　　“好计划，只是这么做的话，影响会不会太大了一些？而且，这树林要是真的烧起来，恐怕没有几天几夜也是烧不完啊。”圣阴师太说道。

　　黑煞摇了摇头：“不要紧，我们这么多年都等了，难道还在乎这几天的功夫吗？”

　　“你说得不错。”

　　沉默了下，圣阴师太点了点头，随即佛尘一扫：“放火，烧山。”

　　顿时，一群人开始点起火把。

　　玉沁再也忍不住，挣脱秦世，从大石后面飞速冲出。

　　身形一飘，双脚在附近的树木上连续借力，几个起落之后，从空中缓缓落下。只见玉沁犹如仙子一般飘落，站在众人的面前，同时手中长剑一扬，喝道：“你们这些可恶的外来者，想要进攻玉天境，休想！”

　　圣阴师太脸色不变，淡淡的道：“守护者么？真是久违了。还有什么人，索性一起出来吧。”

　　秦世也不犹豫，从大石后出现，慢慢的走了上去，站在玉沁的身边。

　　“只有你们两个守护者？”圣阴师太皱眉道。

　　秦世耸了耸肩：“我可不是守护者，只有她才是。”

　　说着，秦世微微推开一步。

　　玉沁皱了皱眉，幽怨地看了秦世一眼，对秦世这种不负责任的态度有些生气。

　　圣阴师太笑了笑：“你当真不是守护者？”

　　“当真不是，其实，说起来我跟你们一样，也是外来者。”秦世微笑着说道。

　　“是吗？那你来这里是……”

　　“呵呵，师太何必多此一问，你们来这里做什么，我不也是如此么。那块石头可是好东西啊，谁不想要呢。”

　　圣阴师太一愣：“原来是同道中人，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“在下只是一个无名小卒，不值一提。只是对于那块石头，我虽然听说过，但是却不太清楚，还请师太解惑。”秦世笑了笑，这些人既然为了那黑色石头如此重视，想必是知道些什么，这个时候正好打探一番。

　　秦世的话半真半假，圣阴师太倒是没有怀疑，再加上石头的事情也不是什么秘密，便也没有犹豫，说道：“那块石头听说是一件法宝，作用神秘，大家都只知道那石头能帮人提升境界，但是我却知道，那石头的作用远非如此简单。”

　　“愿闻其详。”

　　“我在一个孤本上看到过，那块石头是很早的时候，一位盖世高手所留；而得到石头，不但能提升内气修为，更有机会得到那位盖世高手留下的珍贵宝藏。”

　　嘶……

　　顿时，周围响起一片吸气声，显然有些人跟秦世一样，并不知道这个传闻。

　　秦世心中的震撼不比这些人少，圣阴师太虽说那是一个传闻，但是秦世想到梦境之中那神秘老人的召唤，觉得这件事情八成是真的，自然更加震惊。

　　得到这个消息，也更坚定了秦世要揭开罗盘灵器和石头法宝秘密的决心。

　　“多谢师太告知，小子感激不尽。”秦世微微点头。

　　圣阴师太摆摆手，倒是没有多想。只是她却不知道，她苦苦找寻的石头法宝，此时就在秦世的手中。

　　玉沁脸色越来越难看，愤恨的瞪着秦世，眼眶微红：“秦世，你太让我失望了。”

　　秦世苦笑，也不解释什么。

　　众人都是幸灾乐祸的笑了笑，然后他们的目光，尽数落在玉沁的身上。

　　玉沁眉清目秀，身材玲珑，再加上因为长久居住山林，气质圣洁，顿时便让众人看得双眼放光。

　　那种目光，很有侵略性，让玉沁很反感。

　　“哼，就算只是我一个人，你们也休想踏进玉天境。”玉沁手握长剑，神色坚定。

　　张鸩鹤双眼眯起，丑陋的脸上，露出邪恶的笑容，双眼放着淫荡的光芒：“小女娃长得挺水灵的，何必自寻死路呢，给张老儿乐一个，等会我便手下留情一点，如何？”

　　“哈哈，张前辈说得极是，姑娘，你要是给大家乐一个，待会我们下手便轻一些。否则的话，将你抓起来，到时候可就由不得你了。”

　　玉沁咬着牙：“做梦。”

　　“哼！不要敬酒不吃，吃罚酒。我张老儿眼光可是很刁的，看上你是你的福气，我正好缺一个女奴，你若是答应，我保证其他人不敢动你。”

　　张鸩鹤冷笑着说道，一双眸子阴冷的落在玉沁身上。

　　玉沁没有废话，直接扬起长剑：“身为守护者，便是阻拦你们这群恶人，想要我就范，你们休想得逞。”

　　圣阴师太微微眯着眼，瞥了张鸩鹤一眼：“张老儿，这小姑娘似乎不给你面子啊，需要我出手帮你调教调教她么？”

　　“不牢师太费心。”

　　张鸩鹤摇摇头，然后冷冷的看了玉沁一眼：“不识好歹的贱人，我最讨厌就是你们这种假装圣洁的女人，等会我就要撕开你的外衣，让你跪下求着做我的女奴，然后狠狠的奴役你，一年，十年……”

　　说着，张鸩鹤身体一闪，直接扑出。

　　虽然他是驼背，但是此时行动起来，却是极为的迅速。

　　随即，张鸩鹤尖啸一声，双手凝成鹰爪，狠狠的抓向玉沁。

　　“哼！”

　　玉沁冷哼一声，反应同样不慢，手中长剑一抖，发出丝丝剑鸣，天外飞仙的剑法瞬间施展出来。

　　一时间，空中满是剑影，飘逸如风，密不透风。

　　“咦？好厉害的剑法，小娃娃有点能耐嘛。但是，张老儿也不是吃素的。”

　　张鸩鹤惊讶了一下，并没有后退，双爪连连抓出，那锋利的长剑，竟然是没有伤到他分毫。

　　对于张鸩鹤的本事，这些外来人都有所耳闻，只是知道此人身手神秘，连使用的武器都不知道。然而，站在一旁的秦世却是看得分明，在张鸩鹤的双手上有一副手套，是刀枪不入的宝贝，竟然有微弱的灵气波动。

　　“这些人敢闯玉天境果然都不简单，这老鬼的手套是一件法器，其他人恐怕也不会差到哪里去。”秦世心中暗道一声，不过他也知道，玉沁凭借着天外飞仙的神秘剑法，也能够更这老鬼周旋一番。

　　两人斗了十几招，依然没有分出高下。

　　圣阴师太忍不住周围，对着黑白双煞看了一眼。

　　黑煞会意，身体一闪，拔剑而动，一剑猛然刺向玉沁。

　　虽然黑煞个人的实力，比起张鸩鹤要差上一些，但是差得也不太多，他的加入，顿时让本就旗鼓相当的玉沁感觉压力重重。

　　不一会儿，剑法紊乱，黑煞抓住一会，长剑直驱而入，就要刺到玉沁的身上。

　　秦世眉头一皱，手指一动，一枚石子从指尖飞出，准确的击在剑尖上。

　　叮！

　　清脆声传出，黑煞手臂一震，长剑被弹向一边。

　　刚才的石头，他却是根本没有发现从哪里飞来的。

　　而在场之人，看到秦世动手的，却也只有圣阴师太。

　　圣阴师太心中震惊，显然没有想到秦世年纪轻轻，居然有如此实力，皱眉道：“小兄弟，你这是什么意思？”

　　“唉……你们以多欺少，不公平啊。”

　　秦世缓缓的走上前，然后猛然一掌拍向张鸩鹤，气势磅礴，再加上突然爆发，一掌瞬间落在张鸩鹤的背上，将其打飞了出去。

　　“小子，你居然偷袭我，卑鄙。”张鸩鹤说完，口中吐出一口鲜血，阴冷的瞪向秦世。

　　秦世看都没看张鸩鹤，站在玉沁的身前，回过头低声的道：“玉姑娘，你没事吧？”

　　“我没事，你不是跟他们一伙的吗，为什么又要救我？”玉沁噘着嘴，满脸不爽地说道。

　　不过，在她的脸上，看不到丝毫的怒意，倒像是在撒娇。

　　秦世摇了摇头：“你死了，就没人带我进玉天境了，太划不来了。”

　　“你……你就不能说句好听的吗？”

　　玉沁忍不住白了秦世一眼，不过心中却是感到甜蜜，暗道：秦世明明是关心我的，非要找出这么难听的理由，讨厌死了。


第175章 大庭广众打情骂俏

　　秦世尽量避免和玉沁走得太近，所以只能找出一个现实的借口。

　　然而，他却没有想到，女人的心思就是那么难以捉摸，无形之间，却让玉沁对他的感官更好一分。这种效果，比起他说一百句关心的话都要强。

　　对面，圣阴师太等人看着两人打情骂俏的样子，大为恼火。

　　“小子，你口口声声说是外来者，跟我们目的一致，是同道中人；如今，却如此做法，你是在忽悠我们？”圣阴师太冷冷地说道。

　　秦世微微瞥了她一眼：“师太，你是出家人，这么污蔑我可不好吧？我什么时候说过与你们是同道中人？”

　　“你不也是为了石头法宝而来么？”

　　“没错。”

　　“那不就是同道中人？”

　　秦世摇了摇头：“看来师太误会了，你们想要石头法宝，我也想要，我们怎么能是同道中人呢？莫非找到那宝物，师太要拱手让给我？”

　　“你……你好大的胆子，竟敢戏耍我们！”

　　圣阴师太咬着牙，眼中闪过一丝寒光：“小子，我不管你是什么来历，今日必要教训你一番。”

　　秦世毫不畏惧，脸色淡然的扫向众人：“莫非你们又想要以多欺少？我真是为你们悲哀，练武之人，做出这种事情。怪不得活了一大把年纪，实力还是这么一点，真是可悲。”

　　“你再说一遍？”众人冷冷的盯着秦世，他们平日里都是一方高手，什么时候被人如此小看过？

　　秦世冷声道：“就算再说一次也是一样的，你们也就是一群只会以多欺少的弱者罢了。”

　　“哼，对付你这小子，我一个人足以，不需要他们出手。”

　　圣阴师太猛然迈出一步，双眼冰冷的落在秦世身上。

　　其他人并没有动，他们要是插手，便是不给圣阴师太面子，这种吃力不讨好的事情，他们自然不会去做。

　　秦世嘴角微翘：“师太确定不需要帮手？”

　　“我说一个人便一个人，难道还会有假？”圣阴师太哼了一声：“今日我若是连你这小子都收拾不了，那也没脸去闯这玉天境了。大家只管看着，谁若是插手，那便是跟我圣阴过不去。”

　　“圣阴师太既然发话了，我们断然不会违背。”

　　“没错，只是一个区区后生，竟敢如此嚣张，有圣阴师太出手，定然手到擒来。”

　　周围人奉承着，慢慢的后退了一步。

　　顿时，在秦世面前空出一大块空地。

　　圣阴师太手中佛尘一扫，就准备动手。

　　“师太且慢。”秦世猛然伸手阻止道。

　　“嗯？莫非你害怕了？”圣阴师太神色高傲的道。

　　秦世摇摇头：“我有什么好怕的，只是我见师太如此自信，不如我们索性加些赌注如何？”

　　“赌注？你想要什么？”圣阴师太眉头皱起，不过并没有拒绝。反正跟秦世的一战已经定下，再赌上一些，也没什么大不了的。

　　何况，圣阴师太并不认为秦世会是自己的对手，更加没有理由拒绝。

　　秦世说道：“我与师太公平较量，如果我败了，这条命便是师太的。如果我赢了……”

　　圣阴师太哼道：“你如果能赢我，我这条命也是你的。”

　　“不，不，师太误会了。”秦世摇了摇头：“我如果赢了，也不要师太的命，只需要师太带着大家离开便可。”

　　“你倒是精明，将我们都赶走，你好独自去找那石头法宝吧？”圣阴师太冷冷地说道。

　　秦世耸了耸肩，心中却是颇为不屑。石头法宝早就在他手中，就算圣阴师太等人在玉天境找一辈子也不可能找到，他这么做，只是不想让这些人攻打玉天境而已。

　　因为秦世知道，自己在玉天境中行事，少不得要麻烦玉族，这个时候便算是帮玉族一把，将来自己要玉族帮忙的时候，玉族也不好推辞。

　　见秦世不回答，圣阴师太以为那是默认，不过艺高人胆大，就算如此，她还是答应了下来：“好，就依你所言。”

　　“痛快，师太是出家人，应该不会出尔反尔吧？”秦世笑了笑。

　　“圣阴说话，向来一言九鼎。”圣阴师太淡淡地说道：“小子，出手吧。”

　　秦世点了点头，然后缓缓伸出手：“师太是前辈，我怎么好意思先出手，还是师太先请吧。”

　　众人一愣，都是被秦世的话震得不轻。

　　高手过招，争的便是一招半式，秦世的做法，无疑是将优势拱手想让，岂能不让人意外。

　　“这小子不但敢和圣阴师太打赌，现在居然还敢让师太先出手，太自大，太狂妄了。”

　　“他刚才打伤了张鸩鹤，现在自信心膨胀，自然就目中无人了。但是，他却不知道，圣阴师太的千手圣阴掌招招相连，一旦动手，便会将对手打得措手不及，毫无还手之力。”

　　“没错，这一次，这小子是必败无疑了。”

　　众人小声的议论着，看着秦世的目光中充满不屑。

　　秦世脸色淡然，他自然知道圣阴师太实力不弱，不好对付；也正是如此，他更加要慎重，以不变应万变，先观察一番圣阴师太的能力。

　　因为，秦世知道，自己如果想躲避的话，圣阴师太绝对追不上自己。

　　玉沁此时也是着急，只是看到秦世神色坚定，她也只能强忍下。

　　另外一边，圣阴师太满脸冷厉，手中佛尘一挥：“你想找死，那我便成全你。”

　　说完，圣阴师太身影一闪，便扑了上去。

　　佛尘扫过，密密麻麻的细丝抽出，在空中刮起一道旋风。

　　旋风之中，那柔软的细丝却是竖得笔直，仿佛一根根钢丝般刺出。

　　“虽说张鸩鹤也是这群人的领头，但是实力与圣阴师太相比，的确差距不小。这还只是第一招，圣阴师太的攻击便如此迅猛，确实棘手。”秦世心中凛然，也不敢怠慢，体内的真气滚滚而动。

　　随即，秦世抬手扫出，将佛尘扫向一边。

　　这只是试探，佛尘被一掌扫开，但是圣阴师太脸色不变，另一只手已经是凝掌而来。

　　掌风呼啸，直接拍向秦世的胸膛。

　　秦世不敢怠慢，手中真气爆发，迅速迎上。

　　嘭！

　　二人身体同时退开，拼了个势均力敌。

　　圣阴师太稳住身形，双目冷冷的扫向秦世：“刚才的一掌，我只是动用了四成的力量。”

　　“哦？”

　　秦世双目平视而出，淡淡的道：“我也用了四成力量。”

　　嘶……

　　周围响起一片吸气声，心中纷纷震动：这小子的内气居然跟圣阴师太不分上下？

　　“哼！我修炼四十余年，方才有如今的内气修为。你年纪轻轻，就算在娘胎里就开始练武，也断然不会有如此浑厚的内气，何必死要面子活受罪。”

　　圣阴师太摇摇头，继续说道：“我奉劝你现在就老实认输，那样我还能网开一面，饶你一命。否则的话，我便以掌将你毙于掌下。”

　　“俗话说，出家人不打妄语，师太的性子却是着急了些。秦某虽然年轻，但是师太要赢我，却还真的不好说。”秦世开口道。

　　“是吗？你要自寻死路，那就休怪贫尼无礼了。”

　　圣阴师太猛然将佛尘束于腰间，而后双掌连动，拍出道道残影，攻击向秦世。

　　每一掌都力道非凡，秦世更能从中感应到杀气的存在。

　　“千手圣阴掌。”

　　圣阴师太终于动用了成名绝技，古武武技本就珍贵罕有，每一种都是经过前人锤炼而成，能将体内内气发挥出最大的功效。

　　而这千手圣阴掌本就不凡，加上圣阴师太浸淫数十载，威力颇为惊人。

　　据说，曾经有一个内气比圣阴师太还要浑厚的高手，都曾经栽在这神奇的掌法之下。

　　秦世不敢大意，双眼一眨不眨的盯着前方，空中弥漫着掌印，虚虚实实，让人难以分辨；但是，这一切，却还是瞒不过秦世。

　　“哼！就凭这一套三脚猫的掌法也想打败我，未免太天真了些。”

　　秦世冷哼一声，盯着空中的一道道虚影，随后猛然伸出手指，朝着空中点去。

　　“幻魔指，出！”

　　双指如电，真气凝聚其上，有着点破万军之势，直接戳在空中的一道掌影之上。

　　嗤！

　　掌影猛然顿住，而周围其他的掌影也在这一瞬间消散，显然秦世发现了圣阴师太的真正掌印，一举破了那恐怖的章法。

　　圣阴师太身体一震，身体跌跌撞撞的朝着后面倒退而出，抬手一看，发现掌心之中，竟是血肉模糊。

　　“受伤了，圣阴师太竟然受伤了。”

　　“真是没有想到，这小子的确有两把刷子；刚才他动用的也是武技，似乎比千手圣阴更厉害一些。”

　　众人不敢相信自己的眼睛，看向秦世的目光顿时变了。

　　练武之人，都是尊敬高手的。

　　圣阴师太在他们手中，本来是高高在上的神话。然而，只是一个照面，这个神话便被秦世无情的打破。

　　所以，这些人再不敢对秦世露出不屑的神色，甚至心里还有些佩服。

　　“哼。是我大意了。”

　　圣阴师太手掌受伤，也不再出手，虽然难以接受，但是她却也知道，再打下去，自己只会更加狼狈。

　　只是，内心的疑惑，还是让她忍不住问道：“我的千手圣阴掌法，诡异异常，从来没有人能够破掉，你是如何做到的？”

　　对于圣阴师太的疑惑，秦世只是不屑的笑了笑：“你身怀内气，那些虚影可没有内气，实在是太好辨认了。”

　　圣阴师太微微一呆，万万没想到，自认为必赢的一招，居然还是因为自己而露了破绽。顿时，脸色铁青，仿佛被狠狠的抽了一耳光，让她感觉耻辱无比。


第176章 先下手为强

　　玉天境外。

　　秦世微笑着扫视众人一眼，而后对圣阴师太说道：“师太，你既然败了，也该履行之前的赌注了。”

　　提起赌注，众人这才是意识到，圣阴师太败了，也就意味着众人都要随之离开，进攻玉天境的决定将被终止。

　　顿时，树林间安静了下来。大家纷纷看向圣阴师太。

　　圣阴师太脸色阴沉，眼中冷芒闪烁，最终缓缓的叹了口气：“我会说到做到的，今天被你侥幸赢了一招半式，但是终究还是败了，我们会离开。”

　　“师太言出必行，小子佩服。既然如此，那我就不送了，各位请吧。”

　　秦世伸出手，指了指外面，那里是离开玉天境的方向。

　　众人脸色难看，之前他们气势汹汹而来，如今却要灰溜溜的退回去，可谓是毫无颜面，丢脸丢大了。

　　但是，圣阴师太发话了，他们也是无可奈何，只有听令行事。

　　“哼！我们走。”圣阴师太佛尘一挥，转身而去。

　　其他的人犹豫了一下，最终狠狠地瞪了秦世一眼，也是转过身去，离开了玉天境。

　　秦世脸色含笑，对于这些人恶狠狠的眼神视而不见。

　　转眼间的功夫，原本玉天境外聚集的人群尽皆散去，只剩下秦世和玉沁二人。

　　玉沁本来已经做好了大战一场，宁死也要阻止这群人入侵玉天境，没想到只是十几分钟的时间，这场危机竟然就这么消除。

　　愣愣的看了秦世一眼，玉沁心中知道，这一切都是因为他。

　　“谢谢你，又一次救了我。”玉沁没有再任性，而是真诚的道谢。

　　秦世微微点头，说道：“我出手，也有我自己的原因。帮你，其实也是帮我自己，你不必感谢。何况，这些人只是暂时离开，或许要不了多久，就会卷土重来。”

　　“你是说，他们还没有放弃？”

　　“嗯，他们这次有备而来，又岂会轻易放弃。”

　　玉沁一怔：“可是，那圣阴师太不是已经输了赌注吗？难道她要反悔？”

　　秦世摇了摇头：“人心叵测，谁又知道呢。”

　　虽然，这只是秦世的猜测，但是秦世知道，这些外来者野心勃勃，绝对不会放弃进攻玉天境。而先前离开，只是碍于面子而已。

　　但是，下一次，这些人再来，赌注便再也约束不了他们。

　　然而，这个时候玉沁却是深深的皱起了眉头：“那怎么办？要是他们再来的话，玉天境岂不是要被……”

　　“嗯？”

　　秦世一愣，奇怪的看了玉沁一眼，疑惑道：“玉天境有你们玉族守护，玉族实力非凡，就算这些人来了，应该也不是你们玉族的对手吧？你为何如此担忧？”

　　玉沁意识到自己说漏了嘴，顿时沉默了下来。

　　“莫非玉族出了什么问题？”秦世眼中闪过一丝精光，猜测道。

　　玉沁咬了咬牙，想到秦世似乎并不坏，迟疑了下，还是点了点头。

　　秦世一惊，没想到自己的猜测居然是真的。虽然没有见过玉族其他的人，但是玉沁如此年轻就有这么厉害的修为，他便知道玉族不简单。

　　只是，秦世思前想后，都是不明白，是什么大事居然让玉族出问题。

　　沉默了一下，秦世并没有多问。

　　不过，玉沁却是开口道：“其实，凭借你的聪明，你早就猜到了。毕竟，这些人入侵玉天境动静这么大，却只有我一个人阻拦。”

　　秦世点了点头，他的确早就有疑惑，只是不敢确定而已。

　　“算了，我秦世跟他们不同，就算你们玉族真的出事了，我也不会落井下石，我只是进来找东西而已，不会与你玉族为敌。”秦世说道。

　　玉沁并不意外，突然说道：“秦世，我想请你帮我一个忙。”

　　秦世皱了皱眉，最终还是点了点头：“要我帮你做什么？”

　　“我想你帮我拦住那些人，只要一天就好。”玉沁说道。

　　“一天？这应该跟你玉族遇到的‘问题’有关吧？”秦世又是一惊，似乎明白了什么，只要一天，玉族内部的“麻烦”就能解决。

　　玉沁点头：“没错，就是一天。实不相瞒，最近我们玉族发生了一件大事，这件事情很机密，所以，我暂时也不能告诉你。但是，事后我一定给你一个解释。”

　　“而且，这次事情过后，我一定会跟族里说明你的恩情；到时候，你在玉天境内活动，肯定不会有人阻止。其实，就算是我愿意让你进去，其他的玉族人也不见得会同意，而这次你如果帮了玉族，他们便不会有意见了。”

　　秦世皱了皱眉，语气略微凝重的道：“要阻止那些人，并不轻松啊。”

　　玉沁笑了笑：“如果是别人，我相信的确很难。但是，我知道，这难不住你。”

　　“你倒是对我有信心。”秦世苦笑。

　　玉沁说道：“那你答应不答应呢？”

　　‘刚才我已经得罪了那些人，他们如果进了玉天境，到时候少不了也会找我晦气。倒是不如趁现在，将他们这个麻烦解决。’秦世想了一下，最终点了点头：“好吧，我可以答应你，不过，能不能阻止，我也不敢保证。”

　　“尽力就好。”玉沁开心地说道。

　　秦世缓缓颔首，看了一眼那些人离开的方向，然后说道：“既然决定出手，那就先下手为强，我们跟上去看看。”

　　“我也有这个意思，走。”玉沁点头。

　　二人身体闪烁，融入迷魂阵法之中，转眼间便消失得无影无踪。

　　夜色悄然降临。

　　秦世和玉沁一路跟踪，在迷魂阵外的一片假山石林之中，发现了圣阴师太等人的身影。

　　此时，圣阴师太等人，围坐在石林中。

　　在他们中间，几堆篝火跳动，红彤彤的火焰闪烁着，照耀在众人的脸上，却是显得颇为冷漠。

　　“哼，我们聚集在一起，打算进入玉天境，没想到连入口都没闯进去，就被人赶了出来，还真是丢人丢到姥姥家了啊。”猛然，有人说道。

　　接着，有人附和：“没错，这件事情若是传了出去，我们的脸面往哪里放呢？”

　　“大家说这些还有什么意义呢？谁让某些人自以为是，竟然答应那什么赌注，这下倒好，不但计划失败，更是颜面尽失。”

　　不少人纷纷点头，虽然没有点名道姓，但是究竟是说谁，却是心知肚明。

　　圣阴师太脸色阴沉，冷冷的道：“你们若是怪我，不妨直说，何必拐弯抹角。”

　　“哼，如果不是因为师太的自大，我们何至于如此？师太竟然还有脸在此大发雷霆，着实可笑。”

　　冰冷的声音响起，其他人的议论声顷刻间停息。在场之人，敢如此责怪圣阴师太的人绝对不多，黑白双煞便是其中之一。

　　圣阴师太转过头，冷冷地看了黑煞一眼，不屑道：“你还不是被那小子一招打落了长剑，只不过五十步笑百步，有什么资格说我？”

　　“你……你再说一遍？”黑煞一口气憋在喉咙里，闷哼一声，狠狠的瞪着圣阴师太。

　　“就算再说一百遍也是如此，有些人只知道马后炮，当时怎么没见你上去跟那小子动手？只怕，你连跟他动手的勇气都没有吧？”圣阴师太轻蔑一笑，虽然败给了秦世，但是她的傲气并未就此磨灭。

　　锵、锵！

　　黑白双刷猛然站起身来，一黑一白两把长剑抽出，剑尖直指向圣阴师太。

　　“老尼姑，你当真以为我们夫妻二人怕你不成？”

　　“你们想跟我动手？”圣阴师太头也不抬地问道。

　　“哼，是又如何？正好今天遇到了，那就让我们领教下师太的高招。”

　　黑白双煞同时冲出，长剑直接刺出，点点剑光飞洒，一左一右，一刚一柔，组合在一起，像是织成一道剑网。

　　剑网朝着圣阴师太冲出，根本无从闪避。

　　“来得好，我正憋了一肚子火气无处发泄，你们就凑上来兜住。”圣阴师太冷哼，佛尘在火堆上一扫。

　　顿时，火星四溅，数跟带火的木棍直接冲向黑白双煞。

　　而圣阴师太已经冲了上来，双掌在空中打出道道虚影，正是她的成品绝技。

　　嘭嘭嘭！

　　三人互相对轰，虽然圣阴师太实力的确很强，但是黑白双煞二人合力，却也势均力敌。

　　而场中其他的人也是纷纷摩拳擦掌，他们之中有一些和圣阴师太关系密切，而有一些则是埋怨师太太过自大，连累了大家。

　　这些人都想上前插手，伺机而动。

　　远处，秦世将这里的情况看在眼中，发现圣阴师太跟黑白双煞居然动起手来，也是有些惊讶。

　　玉沁兴奋的道：“这些人居然打起来了，倒是省得我们动手了。俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，等他们两败俱伤，我们再出手，就轻松多了。”

　　然而，秦世却是摇头：“他们人数很多，就算圣阴师太跟黑白双煞都受伤了，我们要出手对付这些人也很难。”

　　“那怎么办？”玉沁问道。

　　“除非……让他们都乱起来。”秦世皱眉思索了下，在下方众人身上扫过，顿时发现他们一个个神情紧绷，顿时道：“我有办法了。”

　　“快说。”

　　秦世只是摇了摇头，对玉沁道：“你待在这里，我过去一下，让他们彻底乱起来。”

　　玉沁心中好奇，那些人都不是傻子，怎么会听秦世的话，自乱阵脚呢？


第177章 你算什么东西

　　秦世脚步很轻，慢慢的摸到石林附近。

　　众人的注意力都放在了决斗的圣阴师太身上，却是没有注意到在他们身后，一个人影慢慢的接近。

　　远处，玉沁一眨不眨的看着秦世的举动。

　　只见，秦世的身影一闪，瞬间到了一人的身后，悄无声息，犹如鬼魅。

　　只不过，此时秦世的头上蒙着一块灰白色的布条，让人看不清他的模样。

　　猛然间，秦世一掌拍在那人的脑后，将那人打晕了过去。

　　“可恶，居然偷袭我朋友。”秦世用真气改变声音，猛然喊了出声，然后，毫不停留，就向旁边一人打出一拳。

　　这一拳秦世并没有收敛，那人看着飞来的拳头，并不在意，抬手抵挡。然而，下一刻，他便被直接轰飞了出去。

　　本就神经紧绷的人群，顿时一阵骚动。

　　“是谁动手？”

　　“可恶，居然趁着这个时候偷袭。”

　　人群中响起几道愤怒的呵斥，秦世心里暗笑，脸色不变，然后道：“这些人刚才竟然敢指责师太，大家跟他们拼了。”

　　这群人中，有不少都是圣阴师太的老朋友，听到秦世的喊话，他们顿时不在迟疑，纷纷散开。

　　转眼间的功夫，人群分作两边，彼此对立。

　　“这些人还真是有耐心，看样子，我还得给他们加把火才行。”秦世心中暗想着，手指捏住石子，唉众人看不见的地方轻轻一弹。

　　石子飞出，直接打在对面一人的腿上，那人猝不及防，身躯一歪，直接跪在地上。

　　“欺人太甚，居然敢偷袭我们。你们这些家伙，平日里跟着圣阴师太，一个个都很自大，但是她此时都应接不暇，我看你们到底有什么能耐。”

　　对面的人冷喝出声，然后纷纷扑了上来。

　　“哼，谁怕谁，等圣阴师太将黑白双煞收拾了，看你们还敢不敢屁话半句。”这边同样有人喊道。

　　“谁输谁赢还不知道呢，圣阴师太老了，岂会是黑白双煞的对手。我看，你们还是担心下自己吧。”

　　随后，两边的人交汇，一个个互相斗在一起。场面也是格外的混乱。

　　秦世也不停歇，不管是谁靠近，他都毫不犹豫的出手，将其打到。

　　转眼功夫，就有好几人被秦世解决。

　　“现在他们混战起来了，这场争斗也要挟时间才会结束，我倒是要快点脱身，要是被他们发现我的身份，那就不妙了。”秦世心中暗想着，心中已经萌生了退意。

　　只是，秦世虽然意识到了，但他刚才出手快捷，也自然而然的引起了别人的注意。

　　突然，有一人皱眉朝着秦世走来。

　　“阁下身手不弱，只是我怎么从来没有见过阁下？”来人是个三十来岁的男子，手中提着一根狼牙棒，看着秦世的眼神中满是疑惑。

　　虽然这次来的人是几方实力联合在一起，但是却也不敢保证每个人都彼此认识。

　　秦世一惊，知道这男子应该是看出什么了，也不说话，直接双手握拳，冲了上去。

　　男子眉头大皱，也不甘示弱。

　　这一次，秦世并没有打算一击解决对手，而是故意装作不敌，边打边退。

　　不一会儿，他就退到了石林边缘。

　　而在这里，已经看不到那边混乱的情景，秦世也随之停下。

　　“嘿嘿，你怎么不跑了？”男子提着狼牙棒追了上来，远远的看到秦世停下，顿时冷笑出声。

　　秦世缓缓的转过头：“我为什么要跑，这里作为你的葬身之地，倒也不错。”

　　“想杀我，哪有那么容易。”男子冷冷的道，丝毫没有意识到危险的降临。

　　秦世笑了笑：“可是，我觉得并不难，毕竟，比起圣阴师太来，你弱爆了。”

　　说完，秦世将面巾摘下。

　　“你……怎么是你？”

　　当看到秦世冷峻的模样时，男子脸色大变，先前的自信瞬间便被抛到九霄云外。

　　秦世笑了笑：“我掐指一算，知道你们不会这么轻易离开，所以就上来看看，却没想到竟然让我看到衣服狗咬狗的画面，只是我觉得画面还是不够精彩……”

　　听到这里，男子心里咯噔一跳，惊呼道：“糟糕！中计了。你既然出现在这里，肯定有所图谋，刚才我们乱斗起来，就是你在搞鬼的？”

　　秦世点头微笑，一步一步走上前道：“你倒是不笨，可惜你知道得太迟了。”

　　“你……你想杀人灭口？”

　　感受到秦世身上的冷意，男子身躯一颤，却是慌了。

　　先前，秦世跟圣阴师太动手的情景，他看得一清二楚。连圣阴师太都不是秦世的对手，他自然知道，秦世若要杀他，轻而易举。

　　看着秦世一步步走来，男子的双腿仿佛灌了铅一般，竟是怎么也不敢移动。

　　噗通！

　　不等秦世走上来，男子终于承受不住，双膝一弯，整个人跪在地上。然后，满脸惶恐的道：“不……求求你不要杀我，我什么都不知道，什么都不会说的。”

　　“你觉得我会相信吗？”秦世淡淡地道。

　　“我可以发誓，我如果将这件事情泄露出去，就天打五雷轰，让我不得好死。”男子连忙道。

　　秦世并未停止，依旧一步步走了上去。

　　男子神色闪烁，猛然一巴掌狠狠的抽在脸上：“只要您放了我，我现在就离开这里，以后再也不会出现。您就发发慈悲，饶了小的一条狗命吧。”

　　“我只相信死人的承诺。”秦世冷笑道，心中已经萌生了杀意。

　　男子身躯颤抖，内心更是慌乱，他知道，死人才不会暴露。

　　随即，不等秦世动手，男子猛然一头撞在附近的石头上，头破血流，而后头一歪，便昏死了过去。

　　“咦？居然这么自觉。”秦世一愣，上前一看，发现对方只是假装“自杀”，其实，男子只是昏迷了过去罢了。

　　犹豫了下，秦世并未补刀，反正那边的争斗已经爆发，等这人清醒过来，只怕那边早就结束了，所以他也没有再出手。

　　很快，秦世和玉沁汇合。

　　而这个时候，他也看到石林之中混乱的一幕。

　　圣阴师太跟黑白双煞势均力敌，一时半会也分不出胜负，然而，其他的人却是陆续有人倒下，斗得十分激烈。

　　不过，秦世并没有高兴太久。

　　石林之中，突然冲出一道身影，阻拦在圣阴师太和黑白双煞。

　　“张老鬼，你让开，今天我们一定要好好教训这臭尼姑。”

　　黑煞冷冷地说道，自信十足。而圣阴师太也是冷哼一声：“来啊，谁教训谁还说不定呢，张鸩鹤，这件事情与你无关，你不要插手。”

　　张鸩鹤摆了摆手，说道：“都是自己人，何必闹得这么僵呢？若是让玉族的人知道了，我们还没攻打玉天境，就在这窝里斗，还不被笑掉大牙？”

　　顿时，双方沉默了下来。

　　圣阴师太深深的吸了口气，对着自己的朋友挥手道：“大家都住手。”

　　“你们也停下。”黑白双煞也是劝说了一句。

　　场中沉默了下来，圣阴师太看着受伤的同伴，脸色很是难看：“刚才是谁先动手的？”

　　“是他们！”

　　人群两边，异口同声地喊道。

　　“到底是怎么回事？”圣阴师太冷冷的问道。

　　“刚才这些人打伤我们的兄弟，我们当然要还手。”

　　“呸！饭可以乱吃，但是话可不能乱说，你们什么时候看到我们的人动手了？明明是你们偷袭我们，竟然还敢在这里胡言乱语，不要脸。”

　　“谁说我们没有证据，我们的人亲眼看到了……那个蒙着面巾的人……”

　　众人这个时候也想了起来，纷纷在人群中寻找。

　　然而，此时的秦世早就藏了起来，他们哪里能找得到。

　　“那个人呢？”众人遍寻一圈，却是毫无所获，顿时也意识到了不对劲：“可恶，我们似乎被耍了。”

　　圣阴师太这个时候也渐渐的弄清事情的起因，眼中神色闪烁了下，然后喊道：“小子，出来吧，你既然让我们内斗，那你肯定就在附近。”

　　秦世知道，这些人已经冷静下来，犹豫了下，从大石后面缓缓走出。

　　“果然是你小子！”圣阴师太冷冷的道。

　　秦世笑了笑，“师太好眼力，这都能猜到是在下。”

　　圣阴师太脸色一僵：“你到底是什么意思？莫非你真要与我们针锋相对，帮玉族帮到底？”

　　秦世叹了口气：“谁让大家都是为了那神秘的石头宝物呢，你们不走，我也不放心啊。还请大家离开此地，如何？”

　　“做梦！”

　　“你算什么东西，以为自己有点本事就可以为所欲为吗？”

　　“想让我们离开，也要看你有没有那个本事。”

　　黑白双煞先前主动挑衅，此时发现竟然被秦世收了渔翁之利，心中羞愧而且愤怒，顿时拔出长剑，冷声道：“你卑鄙算计我们，我们也没必要跟你讲道义。你既然要与我们为敌，那我们便先收拾了你，再去闯玉天境也不迟。”

　　“不错，一起上，灭了他。”

　　人群轰然而动，怒目而视。

　　玉沁走了上来，拔出长剑，站在秦世身边，道：“他们人多势众，我跟你并肩作战。”

　　“不必。”

　　然而，秦世却是摆了摆手，然后说道：“对付这些人，我一个足以，玉姑娘若想帮我，将你手中的剑借我便可。”

　　“你真的行吗？”玉沁不禁问道。

　　秦世点了点头：“你不相信我，总该相信天外飞仙的剑法吧。”

　　“你……你是说你也会天外飞仙剑法？”

　　玉沁一愣，看到秦世自信的神色，不由得将手中长剑递出，眼中满是期待。


第178章 你这是在虐待伤员吗

　　石林中，秦世执剑而立。

　　在他面前，一群高手齐齐冲出，虽然他们都傲气十足，但是见识过秦世的厉害，一个个也都不敢掉以轻心。

　　“天外飞仙剑法，据说正是一位前辈高人，在月下看到仙子舞蹈所创；如今，借着这月色，我便以这剑法与诸位一较高下。”

　　秦世神色平静，剑尖一挑，在空中微微颤动，果真如同仙子跳舞一般。

　　剑影飘忽，看似柔弱飘忽，却是让人情不自禁的沉入那优美的弧线中，原本气势汹汹的人群，双眼之中闪过丝丝迷惑，动作都似是变得缓慢下来。

　　他们的眼神，随着秦世的剑法而动。

　　远处，玉沁看到这一幕，虽然有了心理准备，但还是掩饰不住满脸震惊：“他的剑招的确是天外飞仙，但是他的剑法一动，居然能迷惑对手的神智，我却是从未见过。”

　　“看样子，秦世不但会天外飞仙剑法，而且领悟得很深；相比起来，不光是我，就连我们整个玉族，都没有一人能够在剑法上比秦世还要厉害。”

　　“天外飞仙剑法是我玉族的不传之秘，秦世又是从哪里学来的？”

　　玉沁心中钦佩的同时，也是好奇。

　　突然，人群中响起几道痛呼之声。

　　同时，几道人影狼狈的后退着，而在他们的肩膀上，无一例外，都有着一个清晰的血洞。

　　“大家速速醒来，这剑法有妖魔作祟，能迷失人的心智，大意不得。”圣阴师太最先反应过来，连忙大喊出声。

　　然后，圣阴师太朝着受伤的几人看去，也是忍不住瞳孔收缩：“这些人受伤的位置居然一模一样，不错分毫。那小子的剑法的确了得。”

　　随着，师太的一声大喝，众人纷纷醒来。

　　想到自己刚才居然被迷惑了心智，顿时也是惊出一身冷汗。

　　“你这妖人，到底使了什么妖法，居然让我们迷失心智。”

　　“今天，我们就要替古武界清理门户，诛杀你这邪魔外道。”

　　“杀！一起杀了这妖魔，不能让他祸害我们古武修行者。”

　　一道道声讨声传出，这些人的脸上或是愤怒，或是惊惧。但是，仗着人多势众，他们倒也信誓旦旦，敢于叫板秦世。

　　秦世冷哼：“我若是邪魔外道，刚才便一剑诛杀了你们，而不只是刺伤你们的肩膀。我手下留情，你们却如此不知好歹，当真可恼可恨。”

　　“哈哈，吹牛谁不会，你这话恐怕也只能骗骗三岁小孩，你以为我们会相信？你若是真有能耐，刚才那么好的机会你会放弃？”

　　人群中，黑煞大笑出声，然而脸上却满是冷厉。

　　秦世目光微凝：“你不相信？”

　　“我当然不相信，我就站在这里，你若是真的有那么厉害，就放马过来吧。”黑煞沉声说道，但是他也不托大，与白煞二人站在一起，并没有因此而放松警惕。

　　“既然你要找死，那我就成全你。”

　　秦世冷笑一声，身形一闪，猛然间冲出。

　　同时，手中长剑迅速飞出，在身前卷起一道旋风，所过之处，人群莫不感觉到一股强大的力量袭来，将他们狠狠的推开。

　　一道通道从人群中分开，直接延伸到黑煞的身前。

　　而秦世从通道内快速穿过，长剑刷然刺出。

　　“好快！”

　　黑煞惊呼，连忙抽身后退，白煞跟在身边，两人同时举剑格挡。

　　然而，一道白光闪过，犹如惊鸿一瞥，转瞬便到了二人面前。

　　叮叮！

　　两声脆响传出，随即便是断裂的声音。

　　黑白双煞眉头一皱，不由得看向手中的长剑，当看到长剑断为两截之后，两人脸色瞬间便得惊恐一片。

　　“怎么会这样？我们的剑可是百炼精钢所造，坚不可摧，怎么就这么轻易的被折断了？”

　　黑煞心中满是不敢置信，难以接受面前发生的一幕。

　　“莫说是百炼精钢，就算是千年寒铁，我也照样可以斩断。”秦世冷冷地说着，长剑再次飞出，直接割向黑煞的喉咙。

　　先前，黑煞与秦世相隔甚远，都被秦世冲上来斩断双剑。

　　如今，秦世就在眼前，黑煞又如何能阻挡。

　　只感觉眼前闪过一道寒光，黑煞便再也没有其他的感觉。

　　“我没事……”

　　黑煞心有余悸，张口欲言，但是声音却是戛然而止，一道血线从他喉咙中喷洒而出。

　　双手捂着脖子，黑煞双目怒瞪，不甘的倒下。

　　“相公……”

　　白煞脸色大变，悲痛地喊道。

　　只是，黑煞再没有丝毫的气息，自然无法回答他。

　　“相公，我们相守三十余载，你怎么能说走就走呢？”白煞满脸泪水，然后转过身，冰冷的看着秦世：“是你这个魔鬼杀了我丈夫，我要为他报仇，你拿命来。”

　　说着，白煞突然扬起手中的断剑，朝着秦世胸口刺来。

　　“小心。”

　　远处，玉沁惊呼出声。

　　其实，不用玉沁的提醒，秦世也知道；他神色不变，抬手一抓，直接抓住白煞的手腕，淡淡的道：“你们夫妻联手，尚且不是我的对手，如今，你一个人能杀得了我？”

　　秦世手中一甩，将白煞甩飞出去。

　　“简直不自量力，念在你是女人，我不杀你，你走吧。”

　　秦世淡淡地说道，其实，他并无意杀人。从一开始他就只是伤人，而没有动过杀念。但是黑煞太过狂妄，竟然主动挑衅于他，所以黑煞的死纯属咎由自取。

　　虽然，白煞捡回一条命，但是她并没有因此而庆幸，脸色依旧满是惨白的绝望。

　　突然，她倒握断剑，直接插入心口，然后对着秦世狠狠的道：“我不需要你的同情，既然杀不了你，为相公报仇，那我就随他而去。到了地府，我们也能……也能再续夫妻之情。”

　　“何苦呢。”

　　秦世微微叹息，然后眼神扫过众人：“我不想杀人，你们走吧。”

　　闻言，众人身体微颤，情不自禁的后退了数步。

　　“黑煞居然死了，黑白双煞联手，刚才可是跟圣阴师太斗得难解难分啊。没想到，如今，却是连这年轻人一招都挡不住，他太可怕了。”

　　“刚才那恐怖的速度，凌厉的气势，就连黑煞相隔那么远的距离，都躲避不开。如果，他要杀我们，那我们岂不会也会跟黑煞一样的下场？”

　　“虽然石头法宝很重要，但是跟性命比起来，却是不及；我们犯不上冒着生命危险，去找一个虚无缥缈的宝物。”

　　众人心中想着，顿时有人飞快的朝着石林外面冲出去。

　　秦世微微瞥了一眼，并没有阻止。

　　接着，越来越多的人离开，转眼间石林之中就只剩下寥寥几人。

　　而这几人之中，圣阴师太便是其中之一。

　　秦世眉头微蹙，道：“圣阴师太，你还不离开，莫不是先前败得不服气，想再与我较量一番？”

　　“阁下误会了，阁下能一剑杀死黑煞，贫尼自愧不如。”圣阴师太摇了摇头。

　　“既然知道，就应该知趣一些，趁早离开，否则的话……”秦世冷声开口，手中长剑微微一晃：“只怕我这长剑之下又要多出一个高手的亡魂。”

　　圣阴师太身体一颤，脸上罕见的露出一抹惊惧，不过她还是道：“你先别动手，我留下来别无他意，只是想知道，你刚才所用的到底是什么剑法。”

　　“我使用的正是天外飞仙。”

　　“天外飞仙是玉族的剑法，阁下怎么会……”

　　秦世双眼一眯：“你的问题太多了，如果你真的那么好奇天外飞仙的剑法，我可以让你更加清晰的感受一遍。”

　　话语之中，充满威胁之意。

　　圣阴师太再不敢多话，连忙转身离去，背影颇为狼狈。

　　等到众人离开，石林之中安静了下来。

　　秦世身体一晃，长剑刺向地面，右手杵在剑柄上，才没有让身体倒下。

　　玉沁连忙走上前，双手抱着秦世的手臂，将他的另外半边身子撑起。

　　虽然，她脑海中有着无数的疑惑，心中也是充满好奇，但是在这个时候却只是化为一句关心：“你怎么了？你千万别有事啊。”

　　玉沁的声音很焦急，看着秦世那苍白的脸色，她很担心，连自己的双峰挤压在秦世的手臂上，也是没有意识到。

　　秦世心中感动，手臂上感觉到柔软，也让他内心微微一荡。

　　不过，秦世此时并没有半点邪念，只是轻轻地点了点头：“我如今的实力，施展出真正的天外飞仙，还是有些勉强，所以被自己的真气震伤了。”

　　“啊？原来，你刚才那么威风，只是吓唬他们的？”玉沁脸色大变，虽然那些人都已经离开，但她还是忍不住为秦世捏了把汗。

　　“擒贼先擒王，这些人每一个都修炼了古武，如果我们真的跟他们慢慢缠斗，最后肯定会被他们用车轮战磨得筋疲力尽。所以，我必须要将他们震住，显然我成功了。”秦世笑了笑，嘴角划过满满的自信。

　　“你还笑得出来，我都被你吓死了。”玉沁嘟着嘴，小手在秦世手臂上轻轻一捏。

　　“啊！”

　　秦世痛呼一声，道：“我现在受伤了，你居然偷袭我，你这是虐待伤员。”

　　“你活该，谁叫你让我担心的。”玉沁哼哼道，不过还是将秦世的手臂抬起，放在自己的肩膀上，搀扶着他一步步返回玉天境。


第179章 他是我的人

　　两人进入玉天境。

　　看着周围的一切，秦世似曾相识，知道是因为那个神奇的梦境。

　　走出一段距离，灵气变得浓郁了许多，秦世顿时开口道：“还请玉姑娘帮我找一个安静的地方，我好尽快恢复伤势。”

　　“这里经常有野兽出没，并不安全，如果再遇到狼群的话，就麻烦了。再往前就到了玉灵村，你再忍耐一下，到了那里，你就可以安心的养伤了。”玉沁说道。

　　闻言，秦世好奇地问道：“玉灵村是什么地方？”

　　“那是我们玉族居住的地方。”玉沁笑着解释道。

　　“玉灵村就是你们守护者一族的大本营？”

　　秦世身体一震，猛然道：“停下。”

　　“嗯？为什么？”

　　“我……我毕竟是外来人，这样去你们玉族的大本营，岂不是送羊入虎口？”

　　秦世眉头大皱，玉族的实力他了解，比起先前那一伙外来人丝毫不若。如果是全盛时期，秦世倒是不建议去玉族看看，但是这个时候，他受了伤，实力根本发挥不出来，如果玉族要找他麻烦，他根本没有还手之力，岂会愿意。

　　不过，对于秦世的担心，玉沁却是轻轻的笑了笑，然后保证道：“你放心，有我在，我会保护你的。”

　　“唉……”

　　秦世叹了口气，奈何自己如今体内真气紊乱，根本没办法阻止玉沁。

　　一点点靠近玉灵村，一路上，并未有玉族的人出现，倒是让秦世微微松了口气。

　　这个时候，玉沁突然问道：“秦世，你来玉天境，真的是为了找那块石头吗？”

　　“有什么问题吗？”秦世奇怪的道，并没有透露那块神秘石头就在自己身上。

　　玉沁摇了摇头：“实不相瞒，那块石头，我们玉族也找寻了很多年，只是始终都没有找到。所以，别人想要得到，几乎是不可能的。”

　　这话并不夸张，玉族一直就圣火在玉天境内，连他们都找不到，外人自然机会更加渺茫。

　　而秦世并不意外，只是笑了笑也不说什么。

　　玉沁一愣，以为秦世不相信，继续说道：“你还记得那天我在玉天境入口吗？那个时候，其实我就是在寻找那块石头，只是结果你也是知道的。”

　　秦世问道：“你们玉族要找那石头做什么？”

　　“这个我也不知道，但是我知道那块石头跟我们玉族有着很大的关联，因为要想发挥出石头的作用，必须要我们玉族人心甘情愿的赠予才行。否则的话，不管是什么人，都不可能解开那块石头的神奇。”玉沁说道。

　　“居然还有这种事？”秦世心中震惊。

　　玉沁点头：“没错，所以，那些人就算找到了石头，也是没用的。因为，他们根本得不到我们玉族人的认可。”

　　秦世点了点头，心中也是暗叹：看来自己帮助玉沁，结交玉族是做对了。

　　过了没多久，穿过一条铁索木桥，秦世的眼中出现一栋栋木楼。

　　木楼造型精美，虽然高大，但并不突兀，而是给人一种很自然的感觉。而在那些木楼的上面，则是云雾缭绕，仿佛跟天接在一起，宛如一处人间仙境。

　　“终于回家了，这里就是我们玉族的聚集地，玉灵村。”玉沁头上再次带上了白纱斗笠，但是能从她的语气中感受到她此时的欢快。

　　然后，她指着周围，介绍道：“我们玉族可是从来没有外来人进来过哦，你还是第一个呢。不过，你不用担心，我们玉族是不会欺负你的。”

　　秦世只是点头，一言不发，心中却是想着，赶快找个地方恢复伤势。

　　而玉沁并未就此停止，而是给秦世介绍道：“玉灵村四面都是峡谷，峡谷的对面则是高大的山峰，这中间都有铁索木桥连接，很容易就能过去。在那山峰上，能看到玉天境最美的景色，小时候我就经常偷偷溜过去。”

　　“而你看到的这些木楼，则是我们玉族的人休息的地方。”

　　正说着，两道身影走了上来，是两个年轻的男子，身穿旗袍，看起来飘逸俊朗。

　　年轻人看到玉沁的时候，双眼微微发光，透着仰慕之色，说道：“玉公主，你在外面巡视了好几天，我跟我哥都很担心你，刚准备出去寻你呢。”

　　“谢谢你们关心，我这次的确遇到一些麻烦，不过现在没事了。”玉沁浅笑道。

　　“玉公主客气了。”两人淡然一笑，这个时候，他们才是注意到“玉公主”此时竟然挽着一个男子，而且还是一个陌生的男子。

　　顿时，他们眉头皱起，双眼之中暗含怒气：“玉公主，他是……”

　　“他是我的朋友。”

　　“如果我没猜错的话，他是外面来的人吧？”

　　玉沁毫不犹豫，点了点头道：“没错，他并不是玉族的人。”

　　“这……玉公主，你是知道的，我们玉族的位置隐秘，是不能告诉外人的。你这样将他带回来，可是违背了族规的。”年轻人连忙说道。

　　玉沁眉头一挑：“这件事情，稍候我会向族里解释。”

　　说着，玉沁就要带着秦世继续往前走。

　　只是，两个年轻人却是拦住了秦世：“外来人，请你离开。”

　　秦世暗暗叹气，心中却也是无奈，玉沁竟敢有着“玉公主”这么高贵的称呼，在玉族的身份肯定不简单，也不知道暗地里有多少的护花使者。

　　如今，自己跟玉沁如此亲密，只怕少不得会惹得一身的麻烦。

　　只是，秦世此时也是没有丝毫的办法，谁让自己受伤了，只能靠玉沁扶着呢？

　　“我是玉沁请来的，是你们玉族的客人，难道这就是你们的待客之道？”秦世平静的道。

　　“哼！我们玉族不许外来人进入，你现在若是离开，看在玉公主的面子上，我们既往不咎，否则的话……”

　　“否则如何？”

　　两人脸色一沉：“否则，我们就按照玉族的规矩，擅闯玉天境之人，砍断双腿，乱棍打出。”

　　“好大的口气，我原本并不想来玉族的，但是这次我就偏偏在这里住下了。”

　　秦世嘴角勾出一丝冷笑，但是他也知道，眼下不是动手的时候，转而对玉沁说道：“玉姑娘，你说过要保护我的，现在机会来了，你要好好把握啊。”

　　“玉公主是什么人，你居然妄想让玉公主保护你，简直做梦。”年轻人脸色难看的呵斥道。

　　然而，玉沁却是直接站在秦世的身前，怒视着两人，道：“你们让开，秦世是我的朋友，你们休想欺负他。”

　　“玉公主，你……”

　　两人都是不敢置信的看着玉沁，随即，脸色更加难看了几分。不过，最后却只能闷哼一声，让开放行。

　　秦世轻蔑的看了两人一眼，缓缓离去。

　　看着秦世的背影，两人恨得咬牙切齿：“这小子到底是走了什么狗屎运，居然让玉公主垂青。不过，他是外来者，族里迟早会收拾他。”

　　很快，玉沁就带着秦世来到了一栋木楼里，木楼的附近，有一汪清泉，附近更是种植着一些奇花异草，环境优美雅致。

　　“这是我的房间，你就在这里疗伤吧，绝对不会有人来打扰你的。”玉沁轻轻地说道。

　　玉沁的房间很简单，一张木床上面铺着整洁的被子，然后就是一套简单的桌椅，简陋得有些过分。不过，这里的灵气却是无可挑剔，秦世微微点头：“多谢。”

　　“如果不是因为帮我，你也不会受伤，应该是我谢你才对。”玉沁认真地说道。

　　秦世苦笑，也不多说，缓缓闭上眼。

　　玉沁知道，秦世要疗伤，也不停留，直接退出房间，将房门从外面掩上。

　　然后，玉沁直接离开了木楼。

　　而木楼内，也就只剩下秦世一人。

　　因为强行施展天外飞仙剑法，秦世体内真气紊乱，如果不是他从头修炼，根基扎实，恐怕根本支撑不到现在。

　　但是，就算如此，此时秦世也是不敢大意。

　　“玉天境神秘莫测，身为守护者的玉族也是不简单。刚才一路走过，就算是村内的妇女，体内都有微弱的内气波动，显然这里全民习武，诞生一些高手很有可能。”

　　“如今，我必须尽快的恢复伤势，只有那样，我才有资本在玉族这里立足，才有机会查探到神秘石头的奥秘所在。不然的话，就连玉沁的那些仰慕者来找我麻烦，我都不是对手，那可就太丢人了。”

　　秦世心中也有傲气，刚才被那两个年轻人挑衅，他心中自然不爽。

　　所以，秦世再不耽误时间，快速的静下心神，全身心的恢复自己的伤势。

　　时间缓缓而过，转眼间便到了第二天清晨。

　　秦世体内的真气渐渐的平息了下来，本来真气消耗不少，但是这里灵气浓郁，经过一晚上的疗养，此时也已经全数恢复。

　　走出房间，并没有寻找到玉沁的身影，秦世皱了皱眉：“玉沁这几天也很疲惫，而她的房间让给了我，也不知道她昨晚有没有去处？”

　　正在这个时候，木楼外面突然传到一道冷喝：“秦世，速速出来。”

　　声音很大，夹杂着怒意，让秦世脸色微沉，因为他听出了这声音的主人，正是昨晚遇到的那两个年轻人。

　　走到木楼阳台上，秦世微微低头，俯视着下方的两人：“你们找我有什么事？”

　　“哼！不是我们要找你，是我们族长要见你。”

　　“哦？既然如此，那我便跟你们走一趟。”

　　秦世纵身一跃，从木楼上跳下，就打算向外走去。

　　然而，两人忽然一左一右伸出手，拦在秦世面前。

　　秦世脸色一沉，一掌将两人推开：“不是玉族族长要见我么？你们这是什么意思？”

　　“嘿嘿，族长只是让我们带你去见他，可没有说是让你竖着去，还是横着去。”

　　两人嘴角挂着冷笑，然后身体一跃，猛然朝着秦世轰出两拳。


第180章 外面的男人都花心

　　玉族人口不多，但是代代相传，一直延续至今，每一代都会诞生一些练武人才。

　　而这兄弟二人便属于这个行列，否则的话，昨晚，他们也不敢当着玉沁的面阻拦秦世。

　　拳风呼啸，风雨欲来，一股威猛气势瞬间笼罩着秦世。

　　“哼，你们当真要与我动手？”

　　秦世双眼冷冷的扫在两人身上，轻轻后退一步，便从二人的包围之中退开。

　　见状，二人皆是大惊失色，心中狐疑道：这小子昨晚明明毫无内气波动，还要靠玉公主给他撑腰，怎么会躲过我们兄弟的合力一击？

　　“你居然会武功？”年纪大一些的玉浩惊呼出声，眼中闪过一丝寒光。

　　秦世嘴角一翘：“会一点点儿。”

　　“你明明会武功，为什么玉公主昨晚还那么维护你，一定是你欺骗了她。虽然我不知道玉公主为什么会将你当成朋友，但是，你做出欺骗玉公主这么卑鄙的事情，我们就更加饶不得你。”

　　玉浩冷冷的说着，看了一眼身旁的玉瀚：“弟弟，我们一定要为玉公主出这口恶气。”

　　秦世神色怪异，知道这兄弟二人争风吃醋，心情不好，便故作无奈地笑道：“或许这就是人格魅力吧，玉沁姑娘心地善良，就是对我如此关心，我也是没办法啊。”

　　“你……无耻！”玉浩咬着牙，双手狠狠的握拳。

　　“哥，别跟他废话，我们将他拿下，然后让族长处罚他。”玉瀚冷色阴沉，提议道。

　　顿时，二人再次冲了上来。

　　玉浩玉瀚兄弟二人内气不弱，达到了古武三层，能够担任守护者的名号；但是跟古武四层的玉沁相比，还是有着不小的差距。

　　连玉沁都不是秦世的对手，他们自然更加不被秦世放在眼中。

　　“想拿下我，只怕你们还不够格。”秦世轻蔑一笑，轻轻朝前踏出一步，整个人身上气势猛然便得强盛起来。

　　玉浩玉瀚刚刚冲到秦世的身前，还没来得及出手，便被秦世一掌拍退，身体重重的被甩飞在地。

　　虽然这二人让秦世不喜，但是秦世并没有下杀手，这一掌并没有让他们受伤，只是因为摔在地上，吃了一点皮肉之苦而已。

　　二人都是心有余悸，不过检查之后，发现自己两人居然没有受伤，顿时笑了起来：“哈哈，看你气势汹汹，还以为有多厉害。原来却是只纸老虎，光有气势，而没威力，根本伤不了我们。”

　　“我伤不了你们？”

　　秦世眉头轻皱，哭笑不得，对这二人的智商不敢恭维，也没有兴趣再跟他们计较，淡淡地说道：“别废话了，快带我去见你们族长，否则等我改变主意，你们也不好交差。”

　　“哼，你就别装了，如果不是知道你掌力很弱，还真要被你这样子唬住了；但是，现在绝对不可能。”玉浩从地上直起身子，眼中充满自信。

　　“没错，你以为你真是大爷啊？想见族长，那就先过了我们这关再说。”玉瀚神色依旧冰冷。

　　二人还准备出手，在他们身后猛然传出一声清冷的呵斥：“玉浩，玉瀚，你们住手。”

　　玉沁来了。

　　秦世心中一动，举目望去，此时的玉沁已经换了一身衣衫，身上气息圣洁飘渺，宛如仙子。

　　而在玉沁的旁边，还有一个中年男子。

　　中年男子步伐沉稳有力，显然是个高手。

　　男子一身青色的长衫，手中拿着一根三寸长的玉尺，气质儒雅，风度翩翩，一点也不严肃。但是玉瀚兄弟看到男子过来的时候，却都是满脸尊敬，低着头，恭敬道：“族长。”

　　秦世心中一惊：原来他就是玉族的族长，怪不得我感觉他体内内气雄浑，就连我也一眼看不出深浅，果然不凡。

　　这个时候，玉沁已经快步走了上来，看都没有看玉浩兄弟一眼，直接跑到秦世的面前，上下打量了眼秦世，然后柔声道：“他们有没有伤到你？”

　　“我没事。”秦世微微摇头，心里感觉暖暖的。

　　玉沁关心的语气毫不掩饰，被玉浩兄弟听在耳中，却是感觉极为刺耳。

　　顿时，玉浩忍不住道：“玉公主，你千万不要被这个外来人的外表欺骗了，其实他也是会武功的。他故意装得很弱，就是想利用玉公主的善良，博取同情。”

　　同情？秦世需要同情么？玉沁心中叹息，对玉浩哼了一声：“我知道自己在做什么，我早就说了他是我的朋友，你们为什么还要对他出手？”

　　“玉公主，我们也是为了你好啊。外来人都是狡猾的，听说外面的男人都很花心，对漂亮的女子就喜欢花言巧语哄骗，你千万不要被他骗了啊。”

　　玉沁想到自己和秦世在一起的事情，秦世从来没有说过花言巧语，反而是自己一直纠缠着秦世，而秦世还处处不愿。

　　瞬间，她内心就有些幽怨，对玉浩的话也更是反感，冷声到：“你胡说八道什么，他……他从来没有骗我。”

　　玉浩一愣，只以为玉沁中毒太深，心中更是又急又恨，转而对儒雅男子说道：“族长，这个小子是外来人，欺骗玉公主在先，混进我们玉族在后，肯定居心叵测，请族长明察。”

　　“嗯，这件事情我自会查探，两位贤侄不必多言，先回去吧。”儒雅男子摆了摆手，并没有说什么。

　　玉浩微微皱眉，没想到族长反应如此平淡，还想劝说。

　　玉沁却是忍不住，猛然说道：“你们两个不要胡言乱语诬陷他，秦世会武功的事情我早就知道。而且，这次玉天境遭到外人入侵，如果不是秦世帮忙驱逐敌人，我们玉族也会有麻烦。结果他身受重伤，我带他来玉族疗伤，你们居然还要对付他，你们才是坏人。”

　　“这不可能。”

　　玉浩一愣，脸色僵硬，看着儒雅男子道：“族长，这小子的实力并不厉害，怎么可能帮我玉族阻挡外人入侵，这肯定是他的阴谋诡异，您千万不要相信啊。”

　　儒雅男子微微摇头，有些失望的道：“这件事情，沁儿已经告诉我了。他的实力，不在沁儿之下，刚才他对你们手下留情，你们还不快快谢过。”

　　“什么？”

　　玉浩玉瀚身体一颤，对于别人的话他们或许会怀疑，但是玉族族长都这么说了，他们却再不敢不相信。

　　复杂的看了秦世一眼，二人犹豫了下，满脸不情愿的躬身道：“谢谢阁下手下留情。”

　　然后，他们自觉再也没脸留在这里，便转身离去。

　　木楼外，气氛安静了片刻。

　　儒雅男子双目精光闪烁，上下打量着秦世，虽然他并没有动手，但一股若有若无的压力还是笼罩了过去。

　　秦世体内真气不由得微微暴动，乾坤袋里的黑色石头也是颤动起来，秦世心中一沉：玉族族长果然不简单，只是气势，居然就牵动了黑色石头的变化，看来这石头跟玉族的确大有关联。

　　就在这个时候，儒雅男子脸色也是变了，双目之中爆闪出寒光。

　　随即，他一掌呼啸而出，直接抓向挂在秦世腰间的乾坤袋。

　　“嗯？莫非他发现了？”秦世大惊，自然不会束手就擒，身体一闪，直接后退出两步。

　　同时，秦世体内真气涌出，也是一掌推出。

　　轰！

　　两人对拼一掌，秦世顿觉一股澎湃的力道涌来，身体不由自主的朝后倒退出去。

　　“好厉害的内气修为。”秦世心中一沉，双脚狠狠踩一跺，欲要停下，但还是在地面上拖行出两道深深的痕迹，足足有十几米长。

　　而儒雅男子的情况也相差不多，不过他后退得却是要潇洒一些，只是退出八九米便稳住身形。

　　场中气氛僵冷，二人身上气势攀升，针锋相对。

　　两人的交手很突然，也很短暂，玉沁反应过来，顿时站在两人中间，双臂张开，看了儒雅男子一眼，道：“爹，秦世是我的朋友，你说过不会追究他擅自进入玉族的事情，怎么能出尔反尔呢？”

　　说完，她又转头看向秦世：“秦世，他是我爹，武功很高，你伤势刚刚恢复，不是他的对手的。”

　　“沁儿，你让开。”

　　儒雅男子眉头微皱，脸色罕见的变得严肃起来。

　　他是玉族族长玉林封，也是玉沁的父亲，同时也可以称得上是玉族的第一高手。但是，在听到玉沁的话之后，玉林封心中却是很不乐意：听女儿的意思，似乎秦世如果不受伤，还能比我厉害？

　　秦世也是淡淡的道：“玉姑娘放心，你爹只是想试探一下我的功夫。”

　　其实，见到玉林封这样的高手，秦世又何尝不想一战？眼下这个机会，秦世也不想放过。

　　然而，玉林封却是冷着脸道：“小子，你少往自己脸上贴金。老夫可以不追究你闯进玉天境，但是，你必须交出我玉族的神器。”

　　秦世微微一叹：果然被发现了。

　　而玉沁则是愣住，疑惑道：“玉族的神器在秦世手中？”

　　“没错，沁儿，他并没有对你说实话。刚才，我已经感受到了，玉族神器就在这小子腰间的乾坤袋中。”玉林封说道。

　　玉沁用询问的眼神看向秦世。

　　秦世无奈，手中一闪，将黑色石头拿在手中：“如果这石头是玉族神器的话，那的确被我所得。”

　　“啊……你居然真的得到了。”玉沁双眼一呆，满是意外。

　　这时，玉林封冷冷的望着秦世：“小子，这石头本就是我玉族的东西，你归还给玉族，那你就是我玉族的朋友，其他事情我都可以不追究，如何？”

　　然而，秦世却是缓缓摇头，坚定的道：“我不偷不抢，这石头被我得到那就是我的东西。想要我交出去，抱歉，我恕难从命！”


第181章 我的身子被看过了

　　木楼下，气氛凝重。

　　玉林封脸色一沉：“秦世，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“我自然知道。”秦世淡然道。

　　“哼，我身为玉族族长，找回玉族神器我责无旁贷。那你可知道，你如此干脆的拒绝我，将会面临什么后果？”玉林封眯着眼问道。

　　同时，玉林封身上的冷意也是更强烈一分。

　　然而，沉默了片刻，秦世依旧摇头道：“或许这黑色石头的确跟玉族有着关联，但那是以前，如今，我只知道石头在我手中，那便是我的东西，仍何人想拿去，那便是与我为难。”

　　秦世的决定，依然坚定不移。

　　“就算与我玉族为敌，你也不愿意交出来？”玉林封冷冷的道。

　　秦世叹了口气：“你又何必为难我呢。”

　　“好！好！好！已经很多年没有人敢拒绝我的要求了，既然你如此固执，那就别怪我不客气。”

　　玉林封说完，走上前，五指一张，猛然抓向秦世手中的黑色石头。

　　秦世一惊，不敢大意，手中用力一握，将黑色石头牢牢的捏在手中；而后一拳砸出，竟是毫不畏惧的冲向玉林封。

　　轰！

　　两人再次对轰在一起，却是比第一次更加迅猛。

　　秦世昨晚恢复的真气，此时消耗不少，然而玉林封气势如虹，依旧对秦世穷追猛打。

　　咬了咬牙，秦世知道，再有一时半刻，自己变要支撑不住了。

　　“小子，你功夫不弱，能在我手中支撑这么久还不倒下的年轻人，你算是第一个。要不是你太不识相，我或许还对你有些欣赏。”

　　玉林封扫了一眼秦世，但是手中却并没有丝毫留情。

　　“多谢前辈赏识，只是我秦世有自己的原则，我不愿做的事情，不管是谁都不能让我改变注意。”秦世淡然一笑，再次跟玉林封斗在一起。

　　而在一旁的玉沁，却是满脸愁容。

　　看着激烈争斗着的两人，玉沁来回踱步，手足无措，想要上去阻止，却又有些犹豫。

　　一边是她父亲，玉族的族长，对她疼爱有加；另一边，则是自己好不容易喜欢的男子。不管是谁受伤，都不是玉沁愿意看到的。

　　而不管是帮哪一方，似乎都不太合适。

　　“爹，秦世，你们不要再打了。”玉沁站在原地，左右为难，满脸无奈焦急地喊道。

　　玉林封不为所动：“沁儿，这里没你的事情，虽然他是你的朋友，但是此时此刻，他是玉族的敌人，你要明白自己的身份，不可感情用事。”

　　“玉姑娘，这件事情与你无关，我就算不是你爹的对手，但是我要走，他也拦不住我。”秦世平静开口，并不担心。

　　玉沁是个单纯的女人，秦世并不想让她为难。

　　而就在这时，玉林封冷哼出声：“小子狂妄，我倒要看看，你今天怎么离开玉族。”

　　说着，一柄长剑突然出现在玉林封手中，猛然划出，朝着秦世迅速刺来。

　　“是天外飞仙的剑法！”

　　秦世眉头大皱，先前他还能抵挡玉林封，但是此时对方使用出高超剑法，秦世顿时陷入危机之中。

　　看到秦世节节败退，玉沁脸上顿时露出浓浓的担忧之色。她明白，玉林封的剑法比她要厉害许多，何况原本就占据了上风，此时剑法一出，那更是摧枯拉朽，秦世如何能挡？

　　本来拿不定注意的玉沁，顿时冲了上去，同时将手中长剑丢出。

　　“秦世，接剑。”

　　玉沁大喊一声，然后伸出手阻拦在玉林封的面前：“爹，你不要伤害他。”

　　“沁儿，你……”玉林封一愣，脸上颇为意外。

　　而后，直接将玉沁推到一边，玉林封再次剑指秦世。

　　然而，这个时候，秦世身体一闪，已经接住了长剑。

　　顿时，秦世舞动长剑，天外飞仙剑法同样施展而出。

　　“你……你怎么会这套剑法，莫非是沁儿交给你的？”玉林封双目圆瞪，满脸震惊。随即又觉得不对劲，自言自语道：“不对，你的剑法比沁儿还要精湛，而且你和沁儿才认识几天，你也不可能练到这个程度。”

　　只是，玉林封的震惊远不止如此，渐渐的，他发现就连他自己也是看不透秦世的剑法。

　　甚至，秦世凭借着剑法，居然能隐隐胜过自己一筹。

　　这个发现，让玉林封心中再也无法平静，抽身飞退，道：“小子，停手。”

　　秦世施展天外飞仙压力不小，顿时停止进攻，远远的看着玉林封。

　　“你这剑法到底是谁教你的？”玉林封问道。

　　秦世摇头道：“偶然习得，并没有人教我。”

　　玉林封皱眉道：“不可能。”

　　秦世笑了笑：“玉族长别自欺欺人了，如果我没猜错的话，玉族现在修炼的天外飞仙剑法，并不完整吧？”

　　“你……这件事情在整个玉族，也只有寥寥几人知道而已，这是我玉族的秘密，你怎么会知道？”玉林封彻底震惊了。

　　“我又怎么可能不知道呢，因为我学习的便是完整的天外飞仙剑法。”

　　秦世脸上有些得意，先前被玉林封压制，如今总算是出了口恶气。

　　闻言，玉林封神色闪烁。

　　玉沁则是走到玉林封的身边，低声道：“爹，有件事情我想告诉你。”

　　“嗯？什么事？”

　　“这里说不太方便，您先回去吧，我等会再跟你说。”

　　玉沁说着，伸出双手，撒娇似的将玉林封往外推。

　　“这小子剑法如神，我如今也没有把握对付他；本来以大欺小已经不是光彩的事情，如果待会我还抓不住他，那面子上可就真的难看了，还不如暂且罢手，再从长计议。反正那小子还在玉族，我也不用担心他会逃走。”

　　玉林封心中想着，变顺水推舟，点了点头，然后扫了秦世一眼：“看在沁儿的面子上，今天暂且放过你。不过，你最好还是考虑一下，将玉族神器归还吧。”

　　衣袖一挥，玉林封转身离去。

　　玉沁则是快步走到秦世身边，双手很自然的挽着秦世的手臂，道：“你真是冲动，又强行施展天外飞仙剑法，岂不是让你伤上加伤了。”

　　秦世苦笑，摇头道：“我没事，多谢玉姑娘关心。”

　　其实，天外飞仙剑法虽然消耗颇大，但是秦世刚才并没有完全施展，所以并没有受伤。

　　闻言，玉沁一怔，在确定秦世的确没有受伤之后，也是松了口气。然后，叮嘱道：“你先在这里好好休息，我去劝劝我爹，争取让他改变注意。”

　　说完，玉沁便走出木楼。

　　秦世恢复了下体内的真气，然后便走出木楼。

　　而这个时候，外面已经天黑。

　　玉灵村的人休息得很早，此时外面灯火点点，路上也没有几个人出没。

　　而玉沁还没有回来，秦世便有心利用这个时间查探一番玉族的情况。

　　因为，那神秘石头既然是玉族神器，肯定跟玉族有着关联，秦世也想弄清楚其中的关键。

　　从木楼离开，秦世在玉灵村内转了一圈，并没有什么发现。

　　路过一栋高大的木楼时，秦世突然听到里面传出说话的声音。

　　那声音很严厉，正是出自玉林封之口。

　　秦世身体一跃，跳到木楼二层的窗台下。

　　房间内，玉林封坐在一张精致的木椅上，看着站在自己面前的女儿，脸色不悦道：“沁儿，你居然让我放弃夺回玉族神器？你知不知道你在说什么？”

　　“爹，那石头我们找了这么多年都没有找到，而秦世既然得到了，说明他跟石头有缘，我们又何必强人所难呢？而且，这次如果不是秦世抵挡那些外来者，我们玉族这次恐怕就要大祸临头了。所以，他对我们玉族有恩，我们更加不能为难他。”

　　“混账，这两件事情怎么能混为一谈呢。他帮了玉族，我们自然会感谢他，但是玉族神器事关重大，绝对不能落在外人手中。”玉林封面色冰冷，道：“这件事情你不用再说了，他既然与你是朋友，你便去劝劝他吧，免得让他吃苦头。”

　　玉沁咬了咬牙，猛然道：“爹，就算是我求您了，行吗？”

　　“什么？你居然为了那小子，来求我？”

　　玉林封愣神道：“莫非是那小子威胁你了？沁儿，你不用怕，爹一定为你做主。”

　　“爹误会了，秦世并没有威胁我，这都是我自愿的，因为……”玉沁摇了摇头，一副欲言又止的模样，却是没有说下去。

　　玉林封眉头皱起：“说吧，到底是什么原因，让你这么维护他？”

　　犹豫了片刻，玉沁终于说道：“因为我喜欢上秦世了。”

　　说完，玉沁便脸色通红。

　　“什么？你喜欢那小子？”玉林封猛然战旗胜来，满脸震惊的叫出声，声音更是不由得提高了几分。

　　听到玉林封的惊呼，玉沁内心更是羞涩，但她还是坚定的点头：“嗯。我喜欢他，而且，以后我还要嫁给他。”

　　“这绝对不行，那小子来路不明，我绝对不允许你跟他再一起。从现在开始，你便留在这里，哪也不许去，我会尽快让那小子离开，不让你们再见面。”玉林封冷哼道。

　　玉沁却是道：“爹，我已经长大了，我有自己选择的权利。而且，秦世已经看到了我的样貌，还看了女儿的身子，按照玉族的规矩，我们是命中注定的一对，你反对也没有用。”

　　“你们……你们居然已经到了这个程度？”

　　玉林封脸色一沉，然后重重的叹息一身，又坐了下去：“玉族的规矩不能破，罢了，罢了。如果事情真的如你所说，那他也算是半个玉族的人，玉族神器交给他，倒也勉强可行。”


第182章 被喜欢的感觉

　　玉天境外。

　　原本被秦世打退的圣阴师太等人再次出现，不过这次的人数却是更多，出现了许多陌生的面孔。

　　这些人的身上同样都充满着不弱的内气波动，明显也是练武高手。

　　在圣阴师太的旁边，一抬大轿子上面，斜躺着一个白发男子，在他的脖子上，趴着一只朱红色蝎子，显得尤为的特别。

　　突然，白发男子淡淡的开口道：“圣阴师太，你说有大宝藏的地方，就是这里？”

　　“没错，魔蝎毒君，这里就是玉天境。只要我们能闯进去，解决掉这里的守护者，那这里的宝藏便唾手可得。”圣阴师太微微点头道。

　　但是，圣阴师太身上充斥的杀气，还是被白发男子感受到了；顿时，他怪笑一声：“师太是出家人，火气怎么这么大？开口闭口就解决别人，这可不好啊，莫不是师太在这里吃亏了？”

　　“哼！魔蝎你也别说风凉话，等你见识了这些守护者的厉害之后，看你还能不能笑得出来。”

　　圣阴师太瞪了魔蝎毒君一眼，面色冰冷。

　　每次来到这里，她的心情都会变得极差，这一次尤为严重，因为在这里他被秦世打败了。

　　“区区守护者而已，我魔蝎还会怕他们？只要他们敢出现，我就让他们尝尝毒药的滋味，恰巧我新配置出一种毒药，就连我自己都还没想到解毒的法子，正好拿这些人来试毒。”

　　魔蝎毒君狂妄的笑着，而在他轿子下面，一大群随从则是狂拍马屁，说着恭维的话语。

　　而在这群人中，张鸩鹤同样是用毒的高手，不过看到魔蝎毒君的狂妄姿态，他却是没有半点不满。显然，魔蝎毒君比他要厉害。

　　这里，除了魔蝎毒君，还有不少高手，这些都是圣阴师太等人连夜召集而来。

　　圣阴师太相信，这次秦世若是再出现，他们这些人完全不用担心。

　　“出发。”

　　随着圣阴师太一声冷喝，一群人浩浩荡荡进入玉天境……

　　然而，玉灵村内依旧平静如常。

　　藏在木楼窗台下的秦世听到玉沁居然喜欢自己，心中颇为震惊：“我原本还以为她只是因为玉族的规矩，才纠缠我，没想到她竟然对我有意。怪不得她对我那般关心，刚才他父亲与我动手的时候，她居然会站在我这一边。”

　　秦世心有触动，不过，很快便被他压制下来，毕竟他才跟玉沁相处几天，而且一路上危险不断，他根本就没时间想男女方面的事情；当然，秦世也从来没有想过玉沁会喜欢上自己。

　　虽然说被女子喜欢，是一件幸福美好的事情，但是秦世此时却只是觉得有麻烦缠身。

　　“玉林封居然能因为玉沁的一番话就放弃了索要神器，可见这玉族的规矩是何等的森严。恐怕，我若是不娶玉沁，这玉族上下都得追杀我，真是头疼啊。”秦世仰头看着空中的明月，无奈叹息一声。

　　而他却不知道，远在临阳市，陆玥辰此时也正看着外面明月，喃喃的道：“月亮虽有阴晴圆缺，但是只有这缺月才是最普通的，因为不完整，故而才有期盼完整的那一天，就如同我的心情。上次，秦世突然离开，肯定是遇到急事了，对着残月，我希望他能够化险为夷，早一点将事情办完，在圆月之时能回来看我。”

　　只是，尽管看着同一个月亮，秦世却无法知道陆玥辰在为他祈祷。

　　秦世在窗台下继续听了一会儿，再没有听到他们提起关于黑色石头的事情，不由有些失望。

　　突然，木楼的房门被打开，两道人影冲了进去。

　　这两人正是玉浩和玉瀚，此时在他们的脸上，挂满焦急和凝重之色。

　　“你们怎么来了？”玉林封看着两人，皱眉问道。

　　“族长，出事了。”

　　玉浩语气沉重的说着，同时走进房间，双手捧出一封书信。

　　顿时，玉林封脸色大变，从位置上站了起来，直接将书信打开。快速浏览过后，玉林封顿时脸色阴沉下来：“有人闯进玉天境了。”

　　“什么？”玉沁一愣，道：“圣阴师太等人不是已经被我们赶走了吗？难道他们又回来了？”

　　玉林封摇了摇头：“这次不光是圣阴师太，根据守护者传回来的消息，这次进入玉天境的人数不少，看来他们又召集了帮手。”

　　“爹，我这就去阻拦他们。”玉沁说着，就提起剑要走出木楼。

　　“你给我站住，这次便留在这里，哪里也不许去。”玉林封严肃的呵斥道。

　　玉沁眉头皱起：“为什么？我也是守护者。”

　　玉林封叹了口气，说道：“你们年轻人是我玉族的希望，这次的敌人来势汹汹，不好对付，我不想你们出意外。对付那些人，由我们这些老家伙出手，便足够了。”

　　“爹，我已经达到古武四层……”

　　“胡闹，那圣阴师太成名多年，实力不比爹差多少。何况，还有其他的高手，要是出了意外，我怎么向你娘交代？”

　　玉林封背负双手，坚定的道：“不过，这次我与族中长老闭关数月，合力修行，都有长进，这次的敌人虽然强大，但是我们还不放在眼里。”

　　“可是……”

　　玉沁还想说什么，玉林封则是道：“你不用再说了，这件事情我已经决定。并且，我让你留下来，也是有原因的。”

　　“啊？爹有什么吩咐？”

　　“这次，我随长老们一起出去迎敌，到时候玉灵村势必空虚，你就负责保护这里吧。另一方面，你也要盯着秦世，我们这次离开，村子里恐怕就没人是他对手了，你跟他关系不错，你不要让他乱来。”

　　玉林封说着，然后看了一眼玉浩兄弟，说道：“你们去通知族中长老，让他们去铁索木桥前面集合。”

　　玉浩脸色一喜：“是，族长。我和弟弟这就分头行动。”

　　“去吧，越快越好。那群人进入玉天境之后，要不了多久就会找到玉灵村，我们必须敢在他们到来之前拦住他们。不然的话，伤到村子里的人就糟了。”

　　说完，玉林封背负双手，迈步走出木楼。

　　不一会儿，原本安静祥和的玉灵村中，猛然灯火大亮。

　　一道道身影从木楼之中踏出，赶往铁索木桥的方向。

　　人越来越多，几位老人排众而出。

　　“族长，来的路上，我听说有人闯进玉天境，这是真的？”说话的人年纪跟玉林封相仿，是玉族最年轻的长老。

　　“废话，如果不是真的，这大半夜的族长会将我们召集起来？”

　　二长老冷冷的开口，然后走到玉林封的面前：“族长快安排吧，这次我们实力大进，就有兔崽子不安分来挑事，正好给他们一点颜色看看。”

　　“没错，近年来总有人擅闯玉天境，越来越嚣张，一点也不将我们守护者放在眼里。这次，我们玉族如果不狠狠地还击，那些外来者还以为我们玉族真的好欺负呢。”

　　“对，狠狠的凑他们，一次将他们打怕，看他们还敢不敢来惹事。”

　　玉族众人同仇敌忾，毫无畏惧。

　　这么多年来，玉族都将玉天境守护得好好的，这次也不会例外。

　　看着群情激奋的族人，玉林封点了点头：“好，这次我们玉族齐心协力，一定要给那些外来者一个惨痛的教训。不过，对方高手不少，所以，这次我们人数在精而不在多，只有达到古武四层的人才可以前往。”

　　话音一落，顿时就有数人站了出来。

　　虽然说，玉族全民练武，但是古武四层也不是那么容易达到的。玉沁天资聪慧，又是族长之女，也才达到古武四层，所以这一次出动的人，大多数都是玉族的长辈，年轻人却是很少很少。

　　所以，最终只是族长，还有八位长老，再加上十几名玉族的中年人前往。

　　“出发。”

　　玉林封挥手喊道，带着一行人踏上铁索木桥。

　　身影渐行渐远，玉族的人并未散去，而是围坐在原地，随时准备支援。

　　铁索木桥的另一端，连接着一座山脉，再往前便是玉天境的入口所在。

　　玉林封等人刚走出木桥，顿时便看到一群人冲了上来。

　　“外来者止步，你们若是现在退回去，我们可以既往不咎，否则的话，就别怪我们不客气了。”玉林封朝着前方呵斥一声。

　　“呵，原来是玉族长，真是好久不见了。”圣阴师太的身影缓缓走上前来。

　　在她的身后，还有着一大群古武者。他们一个个神色冰冷，看着玉族居然只有十几人出来迎战，都是纷纷冷笑起来：“都说守护者多厉害，难道他们想凭这十几人挡住我们？”

　　玉林封扫了一眼圣阴师太，然后冷哼道：“原来是手下败将，就凭你们这些人，还不值得我玉族大动干戈。我们这几个人收拾你们，绰绰有余。”

　　“哼，玉族长的实力圣阴很是佩服，但是我这次有备而来，你再不可能阻止得了我们，还是老老实实让开吧。我们也只是想在玉天境内找些东西而已，并不想与你们为敌。”

　　圣阴师太挥动佛尘，对于这次的行动，把握十足。

　　“痴人说梦。”玉林封冷哼道。

　　“既然如此，那就手底下见真章了。”

　　圣阴师太脸色骤冷，大喝道：“大家上，直接杀进去。”


第183章 谁坏我好事了

　　深夜的树林，杀机四伏。

　　一群人蜂拥着冲上来，内气纵横。

　　“在我们身后，就是我们玉族的家，有我们的家人。你们这群外来者想破坏玉天境的安宁，休想！”

　　玉林封声音低沉，拔出长剑，剑锋直指而出：“我玉族是守护者，守护玉天境这一方净土，岂容外人乱来，凡是踏上木桥者，死。凡是死战不退者，残。”

　　话音落下，玉林封率先冲出，手中玉尺一划，直接扫向圣阴师太。

　　其他玉族高手也是纷纷动了起来，一个人对战数人，丝毫不惧。

　　玉尺虽然不锋利，没有剑刃，但是玉林封内气浑厚，挥动起来，却丝毫不亚于一柄锋利长剑。圣阴师太早就见识过玉林封的厉害，自然不敢大意，连忙挥动佛尘抵挡。

　　嘶！

　　瞬间，佛尘被斩断。

　　看着纷飞的银蚕丝线，圣阴师太连忙后退，眼中闪过惊惧之色：“好快的剑法，只是一招就斩断我的佛尘，当真了得。”

　　“这才刚开始而已，圣阴师太，你闯玉天境也有数次，每次我都手下留情，放你一条生路；你却不知悔改，那就休怪我无情，用这十寸玉尺教你做人。”玉林封面色淡然，手中玉尺再次挥出。

　　圣阴师太左闪右避，脸色也是越来越凝重，道：“没想到，几年不见，玉族长的实力竟然进步如此神速。”

　　“哼，你这老尼姑都能进步，我难道还会不如你？”玉林封傲气道。

　　“说得也是，不过，你既然如此厉害，我自愧不如，也不会傻到跟你死磕。”圣阴师太哼了声，飘然后退。

　　玉林封皱了皱眉，迅速追了上去：“老尼姑，想走没那么容易。”

　　“哼！玉族长何必纠缠，这次你的对手并不是我。”

　　逃出数里地，圣阴师太猛然停下，回过头对着玉林封冷冷一笑：“我对付不了你，自然有其他人对付你，玉族长，好自为之吧。”

　　玉林封双目一凝，顿时察觉到气氛有些不对劲。

　　树林内安静得过分，连一丝虫鸣都不曾出现，仿佛这里根本就不是树林，而是一个被封闭的密室。

　　在四周扫视而过，玉林封感觉到若有若无的杀意，顿时知道，自己冲进了别人埋伏的陷阱之中。

　　“不用藏了，都出来吧，我倒要看看，这次你们到底来了什么高手。”玉林封冷喝出声，他虽然对自己的实力很有自信，但是这个时候，也不得不谨慎。

　　这种诡异的气氛，让他嗅到了一丝危险的感觉。

　　沙沙……

　　丛林间猛然传出怪异的动静，猛然两道黑影冲出，扑向玉林封。

　　玉林封眉头一皱，手中玉尺一扬，直接挥砍了过去。

　　顿时，一股刺鼻的血腥味传出，而玉林封也看到被自己斩中的东西。

　　那是两条大腿般粗的大蛇，不过，此时已经被砍成两截，在地面挣扎。

　　“可恶，居然杀了我心爱的宠物。”黑暗的树林中，阴冷的声音响起，充斥着怒意和杀气。

　　玉林封凝目看去，顿时在黑暗的树林中，看到一个满头白发的身影走了出来。

　　“你是什么人？”

　　“大家都叫我魔蝎，你刚才杀的两条大蛇便是我的宠物，你打算怎么赔偿？”

　　魔蝎毒君缓缓地说道，接着，四周传出脚步声，一群人都从黑暗中走了出来。

　　“魔蝎，我不曾听说过。不过，你擅闯玉天境，我杀你宠物，这是你咎由自取，怨不得别人。”玉林封皱眉道，看着面前的一群人，心中有些狐疑。

　　其实，魔蝎毒君的内气并不强盛，比起圣阴师太还要弱上一筹。玉林封对此很是不解，为什么圣阴师太居然会让这人来对付自己，莫非这叫做“魔蝎”的人另有手段？

　　玉林封想不通，而魔蝎毒君则是脸色冰冷：“好一句咎由自取，我魔蝎行走江湖多年，还从来没有人敢这么说我，你算是第一个。作为惩罚，我今天便让你留在这里。”

　　“大言不惭！就凭你那点内气，我要杀你，不过是挥手之间的事情。”玉林封轻蔑道。

　　魔蝎脸色不便，脸上挂满冷笑道：“你不妨试试，我就站在这里不动，看你如何杀我。”

　　“嗯？”

　　玉林封眉头一拧，满腔怒气随即爆发而出，提着玉尺就准备出手。

　　只是，下一刻玉林封却是脸色大变。

　　“怎么回事？我为什么不能动用内气？”玉林封脸色一沉，顿时感觉到不妙。

　　魔蝎毒君却是大笑起来：“玉族长，你刚才不是说杀我轻轻松松吗？现在我怕就在这里，你怎么不动手呢？”

　　“卑鄙，你到底用了什么手段？居然让我的经脉都堵住了。”玉林封沉声问道。

　　“哈哈，不过是用了一点毒药而已。”魔蝎得意的笑了笑。

　　“毒药？这不可能。你出来之后，我就一直提防着你，你根本没有机会下手，我怎么会中毒？”玉林封很是不解，毕竟他早就有了提防，确信刚才魔蝎根本没有动手。

　　魔蝎笑了笑：“如果让你察觉到了，那我也就不配叫魔蝎了。而且，对付你这种高手，我又怎么可能不小心准备，如果我亲自动手的话，恐怕连接近你的机会都没有，我怎么可能会那么蠢。”

　　“那你是什么时候下毒的？”

　　“玉族长应该还记得我那两条宠物吧？”

　　“你是说，在那个时候你就下毒了？”

　　玉林封顿时恍然，那个时候他问道一股血腥味，现在想想，应该就是在那个时候中毒的。

　　“没错，那两条宠物早就被我用毒药喂养过，浑身上下都是毒，你杀了他们，他们血液中的毒素就挥发出来，你根本防不胜防。”魔蝎毒君缓缓说道。

　　玉林封点点头，心中也是无奈叹息一声，然后道：“阁下手段高明，我玉某这次栽了，要杀要刮随便你。”

　　“你想怎么样？”玉林封感觉到魔蝎不简单，必定有所图谋，顿时心中一凉，担心不已。

　　魔蝎毒君轻笑一声：“这么杀了你那也太便宜了，我听说玉天境里面有大宝藏，我魔蝎与你无冤无仇，只是为了宝藏而来。你如果能够将那宝藏交给我，那我便饶你一命，如何？”

　　“玉天境内根本没有宝藏。”

　　玉林封一口否认，然而魔蝎却是不相信，说道：“这件事情是圣阴师太亲口告诉我的，不会有假，玉族长还是不要隐瞒的好。”

　　“哼！没有就是没有，你不用再说废话了，我今日落在你手中，也没打算活下来，动手吧。”

　　虽然知道如今自己身处险境，但是玉林封脸色却是淡然下来，对于生死，早已看淡。

　　魔蝎神色闪烁，一双眼睛阴冷的扫在玉林封的身上：“你当真不说？”

　　“子虚乌有的事情，我如何说去。而且，就算这里真有宝藏，我也不会告诉你，你就死了这条心吧。”玉林封摇摇头，缓缓的闭上眼睛。

　　“找死，你想死也没那么容易。你既然如此嘴硬，那我就让你尝尝被万虫撕咬的滋味，等到那个时候你若是还能这么硬气，我就真的佩服你。”

　　魔蝎残酷一笑，然后从怀中拿出一个漆黑的瓶子，猛然撒向玉林封。

　　呼……

　　就在这时，猛然一卷狂风袭来。

　　那些毒药粉末却是猛然被吹散，洒向四周的人群。

　　这些人都是魔蝎的手下，其中一些还是魔蝎的徒弟，粉末吹散得太突然，他们根本没有反应过来，就被粉末沾染上。

　　顷刻间，树林间响起一阵阵痛苦的惨嚎声，那些人此时已经倒在地上，不断翻滚，更有人双手在身上胡乱的抓，抓的鲜血淋漓。

　　魔蝎一愣，知道这并不是意外，而是暗中有人出手，顿时也是暗暗提防。

　　对于那些中毒的手下，魔蝎根本没有管，而是看向周围，冷喝道：“谁？到底是谁坏我好事？”

　　而在另外一边，玉林封发现自己并没有再中毒，反而是周围的人惨叫起来，瞬间也意识到了什么。

　　“这次进入玉天境的人实力都很不弱，玉族长老那边应付起来应该也很艰辛，根本腾不出手来，不可能是他们。可是，除了他们，谁又会来救我？而且，这人隐藏得这么好，实力很不简单，在玉族剩下的人中，根本找不出这样的高手啊？”

　　玉林封心中猜测着，却始终猜不出到底是谁救下了自己。

　　树林中虽然惨嚎阵阵，但是在玉林封和魔蝎这等高手看来，却是更加寂静。

　　魔蝎体内内气运转，连忙在四周洒下一圈毒药，然后眼珠一转，心道：这人不肯出来，肯定是忌惮我的毒药，既然如此，那我就偏偏要逼他出来。

　　“我魔蝎要杀的人，谁都救不了。你若不现身，那就给玉族长收尸吧。”

　　打定主意的魔蝎瞬间冲出，他手中提着一柄匕首，作势要杀玉林封。不过，他的另外一只手，却是捏住了一枚漆黑的毒药，随时准备出手，偷袭暗中藏着的人。

　　魔蝎的动作很隐秘，不过还是被玉林封看在眼中。

　　他顿时眉头大皱，喊道：“前辈千万别出来，你刚才救我，我玉林封谢了。不过，这魔蝎擅长用毒，我已经身中剧毒，救也是白救，前辈不必为我冒险。玉某只希望前辈能帮帮我玉族，不要让这些外来者伤害我玉族的人们。”

　　说完，玉林封已经闭上了眼睛。

　　“多嘴！”魔蝎脸色森冷，匕首直接刺出。

　　就在匕首即将刺中玉林封的时候，突然一颗石子从树林中飞出，直接打在匕首的刀刃上。

　　叮！

　　魔蝎只觉得虎口发麻，匕首顷刻间脱手而出。

　　“唉……”

　　一声叹息传出，魔蝎和玉林封同时转头望去。

　　顿时，树林中一道人影走出，那人面容俊朗，穿着灰色的外套，背着一个发白的布袋，漫步走来，却是没有发出半点声响。

　　随即，玉林封便满脸诧异，复杂地道：“秦世，怎么是你？”


第184章 还真是皮糙肉厚

　　藏在暗处之人，正是秦世。

　　其实，在木楼外面听到有人进入玉天境的时候，秦世便已经离开玉灵村，打定主意要助玉族一臂之力。

　　因为，那黑色石头跟玉族有关，他并不希望玉族出事，那样的话，他也就没办法找出石头的秘密。

　　身体闪烁，秦世很快就到了两人面前。

　　“玉族长，别来无恙。”秦世微笑着说道。

　　玉林封怔了怔，苦笑道：“我猜测了许多种可能，却没想到，关键时候救我的人，居然是你。不久之前，我还为难于你，如今，我深陷危险，却是被你所救，真是世事无常啊。”

　　秦世摇头道：“一码归一码，虽然你差点打伤我，但是看在玉姑娘的面子上，玉族有难，我也不会袖手旁观。所以，玉族长也不用觉得奇怪。”

　　“哈哈，这么说来，我倒是沾了女儿的光。”玉林封笑了笑，转而郑重道：“不过，你一个外来人，今天能不计前嫌，站在玉族这边，我玉林封很感激。”

　　“感激就免了，只要你不再对我动手就好。”

　　说完，秦世就转头看向魔蝎毒君，眼中闪过一道精光。

　　此时，魔蝎毒君也正好看了过来，冷笑出声：“原来你们认识，不过你们要叙旧也该换个地方吧，简直不将老夫放在眼里。”

　　“魔蝎，你下毒的功夫的确了得。不过，你如果以为凭借你那些毒药就能对付我的话，那你就错了。”

　　秦世淡淡的笑了笑，尽管魔蝎毒君此时满脸怒容，然而，他却是毫不在意，没有半点担忧。

　　虽然魔蝎毒君的内气不深，但是那神秘莫测的下毒手段，让人防不胜防，就连玉林封都着道了。不过，秦世却并不担心，因为秦世本身就对各类药材精通，如果有毒药靠近，他第一时间就能感受到。

　　所以，魔蝎的手段，对于秦世来说，并不具备威胁性。

　　“小子，你好大的口气，这么多年来，还从来没有人敢自夸不怕我的毒药，你算是开先河了。今天，我倒要看看你有几斤几两。”魔蝎脸色冰冷，随即衣袖挥动，一道劲风飘出。

　　在那吹起的劲风之中，还藏着滚滚的黑气，一看就不是好东西。

　　“这种放毒的手段，就想对付我，你也太小看我了。”

　　秦世轻蔑一笑，当那团黑气吹来之时，猛然抬手，拍出一掌：“还给你。”

　　掌风呼啸，并没有将黑气拍散，而是直接扫了回去。

　　“咦？掌风凝而不散，你小子倒是有些手段。”魔蝎惊疑一声，袖口一张，那些黑气就再次被他收起。

　　“别废话了，我早就说过，你不是我的对手；现在，我给你一个机会，拿出你真正的实力来吧，否则的话，我会让你根本无法施展。”

　　秦世神色平静，然后缓缓朝前走去。

　　身后，玉林封面色一惊，提醒道：“秦世……这妖人的毒药无色无形，你莫要大意。”

　　“嗯，我自由分寸。”

　　秦世点了点头，脚步不停，继续踏出。

　　魔蝎目光沉凝，罕见的脸上出现一抹凝重之色：“小子，你别逼我。”

　　“哼，刚才可是你先向我动手的，怎么是我逼你呢？”秦世冷笑，手指一弹，顿时一颗石子急速飞出，砸向魔蝎。

　　“凭一颗石子就想打败我？你也太目中无人了，我魔蝎可不只是会下毒，我同样是一名古武者。”魔蝎冷哼，千钧一发之际，双脚一弹，后退数步，展现出不凡的身手。

　　嘭！

　　只是魔蝎刚停下，石子却是如影随形，猛然砸在他的脚下。

　　“嘶……”

　　魔蝎心中大惊，不由得浑身冷汗直冒：“好险，我要是再少退一些，恐怕双腿就废了。”

　　正想着，魔蝎突然感觉天空一暗，一股冷意袭来，抬头一看，却是秦世已经赶到。

　　“我给过你机会的，可惜你没有珍惜。”秦世摇摇头，一记勾拳直接冲向魔蝎的下巴，将魔蝎整个人都打得飞了起来，同时，魔蝎的下巴也被打得歪向一边，两股鲜血从其嘴角溢出，模样凄惨。

　　就在这时，秦世嗅到一股浓郁的血腥味。

　　魔蝎被打得吐血，有血腥味是正常的，但是秦世还是从中感觉到一丝不对劲。

　　“秦世，赶紧屏住呼吸，魔蝎的血液可能有毒。”远处，玉林封想到自己中毒的经过，顿时大声惊呼。

　　秦世皱了皱眉，本就觉得不对劲的他，在听到提醒之后，顿时就屏住了呼吸，同时身体也连忙后撤了回来。

　　“咳咳……呸！”

　　魔蝎从地上爬了起来，又是吐出一口鲜血。

　　刚才那一拳力道不弱，魔蝎血肉之躯，怎么能承受得住，嘴里的牙齿瞬间被打落了小半，张了张嘴，将满嘴的牙齿吐出，脸色瞬间阴沉无比。

　　“你……你居然打伤了我。”

　　抬起头，魔蝎双眼血红。

　　“就你那点能耐，我打伤你又有什么稀奇。”秦世站在远处，淡淡的道。

　　魔蝎冷哼：“你还敢如此狂妄，我刚才的血液之中蕴含血毒，无形无色，你虽然退得很快，但还是中了我的血毒，根本动用不了内气。现在的你，在我眼中，就是一只蝼蚁，我要杀你易如反掌。”

　　远处，玉林封心中咯噔一跳：“唉，还是中毒了。”

　　秦世眉头皱起，冷冷的道：“既然如此，那你为何不出手？”

　　“嗯？你还强装镇定，想吓唬我，没门。如今，老夫就要你死。”

　　魔蝎被打伤，早就怒不可及，此时被秦世激将，再也无法忍受。身体一闪，他猛然一掌拍向秦世的头顶。

　　这一掌，是魔蝎含怒而发，有着开山裂石的威力；如果打在人的头顶，那就如同拍西瓜一样容易，直接就会打爆头颅。

　　秦世不避不闪，落在魔蝎的眼中，却以为秦世根本躲不开，不禁得意狂笑：“小子，下辈子记得把罩子放亮一点，不是什么人都是你能招惹的。”

　　啪！

　　一掌落下，发出一声爆响。

　　不过，魔蝎脸上的得意却是瞬间消散，转而是满脸的呆滞和震惊。

　　就在魔蝎一掌要得手的时候，秦世突然抬起手臂，也是打出一掌，正好跟魔蝎的手掌对拼在一起。

　　如果只是这样，魔蝎自然不会诧异。只不过，在对拼一掌之时，他却是感受到一股雄浑的掌力从掌心传来，接着，整条手臂都被震得失去了知觉。

　　“这怎么可能，我的血毒从来不会失手，而且，你刚才明明吸入血毒了，怎么会没事？”

　　魔蝎万分不解，整个人愣愣的站在原地，根本无法接受这个事实。

　　秦世也不客气，一脚将他踢飞了出去：“区区毒药，又怎么能奈何得了我。”

　　虽然说得轻松，但是秦世心中也是暗自凛然；只有他自己心中知道，那血毒的确诡异，一进入体内，就将自己体内的经脉都堵住。

　　如果不是因为自己早就用灵气淬炼体魄，体内的筋骨强盛，能够承受得住体内精纯的真气迅速的冲开经脉；恐怕，这个时候，秦世已经被毙于掌下。

　　身上挨了一脚，也将魔蝎从震惊中痛醒，勉强接受了秦世并未中毒这个现实。接着咬牙道：“小子，我不得不承认，你很厉害，比那玉族长厉害许多。不过，我今天接二连三伤在你手中，这个仇不能不报。”

　　“血毒都用了，莫非你还有什么底牌？”秦世双眼闪烁，也是有些意外。

　　“嘿嘿，在外行走，怎么能没有底牌。如果你今天不是彻底激怒了我，有些手段，我是不打算动用的。因为，一旦使用，就算是我也控制不住，不知道会发生什么可怕的后果。”

　　魔蝎抬起头，双眼赤红一片，在他脖子上的蝎子也是微微动了起来。

　　秦世目光一凝：“那蝎子是灵兽。”

　　“有点见识，居然知道灵兽。这只毒蝎是我偶然得到，并不完全听命于我，我要驱使他，必须损失我一般的内气修为才行，不过，它的实力却是毋庸置疑的，所过之处，将寸草不生。”

　　“如此歹毒的灵兽，倒是罕见。”

　　秦世并不惊慌，对于灵兽的了解，他比魔蝎却是更加深，对付毒蝎也并不是没有把握；甚至，秦世觉得还有机会将那毒蝎收服。

　　“哼！今天，我就算是拼着损失我辛辛苦苦修炼的内气，也要让你饮恨当场。”

　　魔蝎满脸疯狂，咧嘴露出冷笑，然后用匕首在脖子上划出一道小口。

　　顿时，那只毒蝎便开始吸取魔蝎毒君的血液。

　　而魔蝎毒君的脸色渐渐的变得苍白，显然虚弱了不少。

　　“去吧，毒蝎，这次我将我六成的内气都给你了，你一定要帮我杀了这小子。”魔蝎咬着牙，内心的恨意全数爆发出来。

　　听懂了魔蝎毒君的话，毒蝎顿时不再吸取血液，猛然窜出，速度飞快的朝着秦世扑来。

　　“就凭一个畜生，也想杀我？”

　　秦世冷笑，一颗颗石子从手中飞出，疯狂地砸向毒蝎。

　　嘭嘭嘭！

　　空中一连串爆响，那些石子砸中了毒蝎，但是却一点也没有阻止毒蝎疾驰的身影。

　　“还真是皮糙肉厚啊。”

　　秦世心里感叹一声，知道寻常方法根本对付不了毒蝎，顿时双指并拢，真气凝聚在指尖。

　　“幻魔指。”

　　心中厉喝，秦世双指点出，隐隐间可见一道恐怖的气势从他指尖爆发。

　　嘭！

　　毒蝎身体一顿，紧接着，那鲜红的外壳上出现一道道清晰的裂痕。

　　裂痕越来越大，随即猛然爆开。

　　“这……毒蝎死了。”

　　只是一招，秦世居然杀了毒蝎。魔蝎毒君身体一颤，心里也是狠狠的抽搐起来，双眼愣愣的看着前方。

　　如今，那里一道冷峻的身影正慢慢走来，像是一团阴影笼罩在魔蝎心头，魔蝎脸色瞬间惨白，惊惧不已。


第185章 一命换一命

　　树林中寂静一片。

　　毒蝎是魔蝎毒君的最大依仗，但是，却被秦世干净利落的击杀，这一战胜负已经明了。

　　远处，玉林封撑起身子，艰难的走了上来：“好小子，刚才那一指是什么名堂？居然如此厉害。”

　　“只是普普通通的武学而已，主要是那只毒蝎虚有其表，并不厉害。”秦世摇了摇头，并不多说，幻魔指是他如今最厉害的一招，自然不会轻易告诉别人。

　　毒蝎不厉害么？就凭那恐怖的速度，玉林封都不敢说自己能挡住。而秦世这般说，固然是谦虚，但是他也明白，这是秦世不愿意透漏的托词罢了。

　　玉林封讪讪一笑：“是我失言了，不过，你与我动手的时候，若是动用这一招，我恐怕就挡不住了。在我看来，你这指法，比我玉族的天外飞仙剑法还要更胜一筹。”

　　“玉前辈说笑了，天外飞仙剑法绝对不弱，只是玉族并没有得到完整的剑法而已。”秦世微笑摇头。

　　“哦？”

　　玉林封一惊，神色奇异的看着秦世，陷入沉思之中。

　　而秦世则是冷冷的看着魔蝎毒君：“真是可惜啊，浪费了那么多内气，最后还是落在我的手中。”

　　“你……你想干什么？”魔蝎知道，自己已经一败涂地，再没有能威胁到秦世的办法，岂能不害怕。

　　秦世淡淡的道：“如果，这个时候是我败了，你会怎么做呢？”

　　“我当然会……我不知道。”

　　“呵呵，你怎么能不知道。如果我没猜错的话，你肯定会杀了我吧？而且，你还会伙同其他人杀进玉族，对吗？”

　　“不会的，绝对不会的。”

　　魔蝎连忙摇头，这个时候自己的小命在别人的掌握之中，他怎么能说实话。不过，他也不是束手待毙的人，手已经慢慢的摸向腰间。

　　那里藏着毒药，只要撒出去，他有自信能够趁机逃走。

　　“哼！你好歹也是一名高手，却是贪生怕死，真是可悲。”秦世冷哼一声，不屑地瞪了魔蝎一眼，而后一脚踏出，踩在魔蝎的手背上：“还想偷袭，你觉得你那点小心思能瞒得过我吗？”

　　“啊……我的手。”

　　魔蝎痛呼一声，脸上恨意一闪而过，转而祈求道：“我不敢了，再也不敢了，求你先松开我的手。”

　　“现在知道痛了么？要我松开也可以，交出血毒的解药。”秦世冷冷的道。

　　“这……”魔蝎却是迟疑了。

　　秦世眉头一皱：“都这个时候，难道你还不愿意？”

　　“不是，我也想交出解药，可是……”

　　“可是什么？”

　　“血毒是我新配制的毒药，我自己还没有想出解毒的法子，我就算想给也没有啊。”魔蝎无奈地说道。

　　秦世沉声道：“你没有骗我？”

　　“我现在都这个样子了，我干嘛要骗你。”

　　看魔蝎不像说谎，秦世心里一沉，转头看向玉林封：“玉族长，他既然没有解药，你身上的毒恐怕……”

　　“秦世，你有心了。既然没有解药，那也不必强求。”玉林封叹了口气，虽然失望，但是并未表现出来。

　　秦世点了点头，然后说道：“玉族长是被这人所害，现在我就将他交给你处理了。”

　　“多谢。”

　　玉林封并未推辞，手中玉尺直指魔蝎的喉咙：“你们攻入玉天境，还想破坏我玉族的安宁，如今，我便要杀了你，为我玉族减少一个威胁。”

　　“别……别……求求你，别杀我，我进入玉天境也是被人迷惑啊，是圣阴师太让我来的，这件事情跟我无关啊。”感受到冰冷的杀意，魔蝎脸色大变，连忙求饶。

　　玉林封冷哼一声：“圣阴师太，我自然也不会放过。不管你是不是受人迷惑，单是你用毒这一点，我便留你不得。”

　　魔蝎知道，玉林封动了杀念，自己再如何求饶，都没有作用，情急之下，顿时喊道：“你不能杀我，你如果杀了我，你的毒便无人能解了。”

　　“嗯？你刚才不是所没有解药吗？”

　　“我没有解药的确不假，但是我却知道解毒的方法。”

　　玉林封双目一亮，猛然道：“说，到底要怎么解毒。”

　　“除非你放了我，否则，我就算死也不会告诉你；到时候，你毒发身亡，我也有个垫背的。”魔蝎满脸冷笑，也知道这是他活命的最后机会，如果不是玉林封真的动了杀意，他都不会透露。

　　闻言，玉林封顿时犹豫起来，不由得看向秦世。

　　秦世叹了口气，说道：“你说吧，只要你说出解毒的法子，我便饶你一条狗命。”

　　“当真？”

　　“哼！你现在还有资格怀疑我的话吗？我劝你最好在我改变主意之前，说出来，否则的话，你的下场绝对不是死那么轻松。”秦世沉声道。

　　魔蝎身体一颤，知道自己没有选择，只能告诉秦世：“要解毒也简单，只需要一个实力相当的高手愿意牺牲自己的八成功力，就可以将血毒吸出来。”

　　“这根本就是一命换一命，哪里是解毒的方法。”一旁的玉林封顿时冷哼出声。

　　然后，不等秦世放人，他已经挥动玉尺，直接划破魔蝎的喉咙。

　　出手赶紧利落，就算是秦世也是意外，叹了口气道：“你太冲动了。”

　　“天下哪里有这种解毒的方法，肯定是魔蝎故意这么说，目的就是想消耗我玉族的高手。毕竟，这血毒如此厉害，哪里有那么容易解除，如果真的有人这么做了，到时候说不定就中了魔蝎的计，同样被血毒所害。”

　　玉林封却并不后悔自己的决定，然后继续说道：“秦世，今天的事情多谢你，不过玉族其他人还在前边苦战，还希望你能再出手一次。”

　　“也好。”秦世没有推辞，然后便跟玉林封一起离开。

　　几分钟之后，两人已经赶到铁索木桥的前面。

　　玉族长老的实力都很不弱，比起这些外来者都要强上一分，但是毕竟人数太少，所以被打得节节败退。

　　如今，更是已经退到了铁索木桥上。

　　木桥晃动得厉害，偶尔有人被打出木桥，摔进下面的深渊之中，十分惨烈。

　　“秦世，有劳你出手了，等打退这些人之后，我便会在族中宣布你和沁儿的事情。”玉林封郑重说道。

　　秦世一愣，道：“玉前辈，我出手倒是没问题，至于我和玉姑娘的事情，还是稍候再说吧，你看如何？”

　　玉林封眼神闪烁，有些不解，不过还是点了点头：“就以你所言，快出手吧，我怕玉族的人支撑不住。”

　　“放心，这些外来人不足为患。”

　　秦世自信一笑，而后直接冲了上去，手中石子纷飞而出，每一颗石子都威力惊人，那些外来者顿时压力重重。

　　“糟糕，玉族来帮手了。”

　　“嘶……是他。”

　　“圣阴师太被他一招击败，黑白双煞被他杀了，我们这些人也只是勉强能对付那些守护者，如果这小子出手，我们将没有半点机会。甚至还会葬身在此。”

　　“撤！快撤。”

　　顿时，那些人纷纷退出铁索木桥，转身退走。

　　玉族人见状，顿时士气高涨。

　　“追，将他们赶出玉天境。”

　　一声大喝从玉林封口中喊出，顿时与族人追上去穷追猛打，一直将那些外来者打出玉天境才罢手。

　　过了一会儿，所有玉族人返回玉灵村。

　　在村内等待的族人，看到玉族高手回来，就知道这一战胜了，成功的阻止了那些侵入玉天境的外来者，顿时欢呼不已。

　　玉沁站在人群中，看到自己的父亲安全回来，心中也是松了口气；随即，她又看到了秦世，顿时眼中闪过一丝狐疑：他也是刚刚从外面回来的？

　　看着众人欢呼，玉林封脸上也是露出开心的笑容，整个人也松了口气。

　　突然，玉林封身躯一颤，朝着旁边倒去。

　　“三哥，你怎么了？”站在玉林封身边的以为长老眼疾手快，一把将他扶住，关心的问道。

　　玉林封不想在族人这么高兴的时候扫兴，摇头道：“我没事，只是有些脱力而已。”

　　“三哥，你别骗我。刚才在那边的时候我就觉得不对劲，你到底怎么了，是不是受伤了？”

　　“我没有……”玉林封刚说出三个字，便剧烈的喘气，虚弱不已。

　　玉沁脸色一变，顿时冲了上来：“爹，爹你到底怎么了？”

　　“快……快扶我回去。”玉林封用尽最后的力气，说完之后，便昏迷了过去。

　　看着父亲的模样，玉沁满脸担忧，双目微红，泪珠儿也是不由得落下来。

　　见状，秦世也是叹息一声，然后直接走了上去，将玉林封背起，迅速朝着木楼而去。

　　之前，秦世站在一众玉族长老的身后，并没有被其他人看到。

　　如今，他突然走出来，顿时就有人发现秦世并不是玉族的人，不由惊疑出声：“那个年轻人是谁？他是跟着族长一起去对抗外来者的玉族青年吗？怎么从来没有见过？”

　　“应该不是，玉族的人我们互相都认识，不可能没有见过。”

　　“那他如果不是玉族的人，那就是外来者。可是，他一个外来者怎么会跟长老们站在一起？”

　　看着一群疑惑的玉族族人，长老们站出来解释道：“大家都不要猜了，他虽然是外来者，但是他是我们玉族的恩人。大家要记住一点，以后他是我们玉族的朋友，都不得无礼。”

　　“是，长老。”

　　众人纷纷答应，心中却是无法平静。多少年了，居然有人能够成为玉族的朋友，真是奇闻。


第186章 以后帮我照顾她吧

　　木楼内，一群人在房间外来回徘徊，脸上满是焦急。

　　玉沁站在秦世身边，担忧道：“秦世，我爹不会有事吧？”

　　“你放心吧，你爹肯定会没事的。”秦世安慰了一句。

　　“可是，玉婆婆进去这么久了，怎么还没有出来，我爹肯定伤得很重。”玉沁说着，眼眶已经湿润，泪水在眼眶中打转，险些又要哭出声来。

　　秦世也是无奈，说道：“你别担心，玉族能人辈出，肯定能治好你爹的伤。”

　　“嗯，希望如此吧。”

　　玉沁点点头，发现房间的门被推开，顿时就推开人群，小跑上去。

　　从房间内走出一个花甲老叟，头发花白，满脸的皱纹看起来有些吓人，但是眼神却很慈祥。她正是玉族的医师，玉婆婆。

　　身为守护者家族，平日里不但要与入侵玉天境的外来者对抗，也要和丛林中的猛兽争斗，自然少不了受伤。而不管是多么严重的伤势，玉婆婆都能很快治好。

　　她医术很高，深得玉族族人的敬仰，从某方面来说，她在玉族的地位是超然的。纵然是玉林封这个族长见到她，也要恭敬。

　　“玉婆婆，我爹怎么样了？”玉沁双手捏在一起，问话的时候心中忐忑，生怕听到不好的消息。

　　簇拥在周围的玉族长老们也是屏住了呼吸，一眨不眨地看着玉婆婆。

　　玉婆婆伸出手，轻轻的摸了摸玉沁的脑袋，脸色不忍道：“小沁儿，我不想瞒你，你爹并不是受伤，而是中毒了。只是，这种毒我也没有见过，也是无能为力。”

　　静！

　　话一出口，房间外仿佛被冰冻了一般，谁也不敢开口，陷入短暂的沉默之中。

　　这么多年来，玉婆婆的高深医术早就深入人心，此时连她都束手无策，那岂不是等于宣判了玉林封的死刑？

　　“族长。”

　　“三哥。”

　　众人心中呐喊，满脸担忧，同时又满是愤恨，几名长老更是怒发冲冠，一拳一拳砸在木楼的墙壁上：“可恨，都是那些可恶的外来者，他们一而再再而三挑衅我们守护者，现在竟然还让族长……早知道如此，我们就不该放他们逃走，该彻底杀了他们。”

　　“报仇，一定要报仇。”

　　群情激奋，顿时，众人便转身要冲出木楼，准备去追杀圣阴师太等人。

　　秦世见状，立马喊道：“各位前辈请留步。”

　　众人一愣，都是转头看向秦世；虽然秦世也是外来者，但是这些长老都是明辨是非之人，秦世先前的帮助，他们记在心中，此时秦世开口，他们自然不会无视。

　　“小兄弟，你不要误会，我们虽然对外来人反感；但是，并不包括你。”

　　秦世心里有些触动，摇头道：“你们误会了，我不是阻止你们报仇，只是现在过去了这么久，那些早已经离开了，大家现在追上去也是无济于事。”

　　“我不管，就算他们逃到天涯海角，我们也要追杀。”

　　“不错，这次他们算是和我玉族接下一个大梁子了；这一次，我们就算是破坏规矩，踏出玉天境，也要灭了那些恶人。”

　　玉族久居山林，性格淳朴，然而圣阴师太那些古武者却是诡计多端。秦世深知，这些玉族长老如果真的走出玉天境，多半会被算计。

　　叹息一声，秦世继续说道：“现在玉族群龙无首，你们如果走了，这里岂不是乱套了？如果再有人进攻玉天境的话，那玉族可就遭殃了。”

　　众人心中一凛，顿时沉默了下来。

　　“多谢小兄弟提醒，只是族长身中剧毒，这口气，我们怎么能咽下。”长老沉声道。

　　秦世苦笑，说道：“其实，玉族长的毒也不是不能治好。”

　　“什么？”

　　众人一惊，顿时纷纷冲到秦世的面前，双眼一眨不眨的看着秦世。

　　就连玉婆婆也是震惊不已，问道：“此话当真？”

　　“当然，其实这个解毒的方法，玉族长自己也是知道的，只是他并不愿意告诉大家。如果不是看各位长老这么冲动，不管玉族安慰，出去报仇，我也不会说出来。”秦世点了点头，脸色有些无奈。

　　然而，众人却是眉头大皱：“既然有方法解毒，族长为什么不说出来？”

　　玉沁也是不解：“秦世，这到底是怎么回事？”

　　“那我便直接说了。其实，玉族长是中了圣阴师太的埋伏……不过，最终还是得到了解毒的方法。只是，这个方法很可能会牺牲一位玉族高手的性命为代价，所以，玉族长这才是不愿说出来。”

　　秦世将解毒的方法说出来，然后看着大家。

　　“族长真是糊涂啊，玉族没有他怎么能行。”

　　“是啊，三哥武功最强，为人仁义，他做族长大家也是心服口服。他对玉族的重要性，远远超过我们，就算是我们都死了，也不能让他出事。”

　　“小兄弟，你说吧，究竟要怎么样才能救族长。”

　　众人看了过来，秦世也不隐瞒，说道：“这种毒是血毒，堵塞中毒者的经脉，如果有人能够用体内的内气强行进入玉族长体内，帮助他打通经脉，将血毒引进自己体内，便能化解。”

　　“当然，如果这么做的话，那血毒就会进入另一个人体内，等于是一命换一命。甚至，血毒会变得更加厉害，顷刻间便要了另一人的性命。”

　　闻言，众人大惊，玉婆婆也是叹了口气：“血毒太过霸道，这虽然是一个解毒的法子，但是这代价未免太大了一点。只怕，族长就算恢复，也不会高兴。”

　　“难道就没有其他的方法吗？秦世，我知道你医术很高，那天我受伤那么重，你都能治好我，你一定有办法的对不对？”玉沁声音低沉，她自然希望玉林封能醒过来，但是如果要牺牲玉族的长老，也不是她愿意看到的。

　　秦世摇了摇头：“这种血毒很是奇怪，我倒是知道一种丹药，可以解这种毒。奈何，缺少一位药材，所以，我也是无能为力。”

　　“缺少什么药材，或许我玉族有也不一定。”玉婆婆惊奇道。

　　“这种药材叫九鬼血莲，有九片叶子仿佛鬼面，吸食人的精血成长。据我所知，这种药材只会生长在古代一些战场遗迹之中，而且如果没有精血提供养分，很快就会枯萎。玉族人杰地灵，却是不会有这种草药。”

　　闻言，玉婆婆也是无奈摇头：“老身自负医术不凡，但是对这种药材却是闻所未闻，玉族也是找不出来。”

　　最后的希望都破灭了，剩下的只有一命换命一途。

　　突然，人群中走出一人，说道：“就让我来吧，我的内气只是比族长弱上一丝，勉强能够帮他打通经脉。而且，我年岁已高，也没有几年日子了，如果能用我这条命救下族长，也是值了。”

　　说话的是大长老，德高望重，众人一惊，又是几人走出，纷纷毛遂自荐。

　　看到这一幕，秦世也是心有感慨，对于玉族的团结很是钦佩。

　　众人争论不休，互不相让，这个时候，房门再次打开。

　　满脸苍白的玉林封站在门口，听到众人的争论，顿时冰冷地道：“都别争了，生死有命，我不需要你们救。”

　　“族长。”

　　“够了，我现在还是族长，你们难道不听我的命令？现在，你们都回去吧，我有些话想跟秦世说。”玉林封沉声说道，不过双眼之中，却是闪烁着感动。

　　众人无奈，纷纷离开。

　　很快，这里便只剩下秦世和玉沁父女。

　　“秦世，我上次差点打伤你，你却能够不计前嫌帮助玉族，足见你品性善良，胸怀宽广，我玉林封钦佩不已。将沁儿交给你，我也算是放心了。”玉林封脸上露出一丝笑容，浑然没有将中毒的事情放在心上。

　　秦世叹了口气，张了张嘴道：“玉前辈误会了，其实，我和玉姑娘之间并不是你想象的那样。”

　　玉林封微愣，他其实心中也知道，秦世是外来者，而且武功非凡，玉族的规矩也未必能约束，不由得语气也软了下来：“唉，我如今身中剧毒，也没多少日子了。这就算是我最后的请求了，以后你帮我好好照顾这丫头，难道也不行吗？”

　　玉沁一怔，险些哭出来：“爹，你不要这么说，你一定会没事的。”

　　“沁儿，你也不必伤心，爹是为了玉族牺牲的，死得其所。”玉林封疼惜地拍了拍玉沁的手，轻声安慰着。

　　“不，娘已经病重，我绝对不会让爹有事的。”

　　玉沁咬牙道，眼中闪过一丝坚定，然后内气涌出，就打算出手，用一命换一命的方法去救玉林封。

　　秦世脸色大变，猜到玉沁要做什么，连忙一掌将她拍开，然后道：“玉姑娘，凭你的内气，你根本救不了你父亲。”

　　“我管不了那么多。”玉沁脸色坚决道。

　　秦世心中也是颇有触动，被这份亲情感动，不由得想到自己在天月大陆的亲人，暗道：如果是师姐中了剧毒，必须一命换一命，我定然也会这般奋不顾身吧？

　　犹豫了下，秦世说道：“既然如此，还是我来吧。”

　　“秦世，你……你想做什么？”玉沁和玉林封都是脸色呆滞。

　　他们万万想不到，秦世竟然会站出来，帮助玉林封解毒。

　　毕竟，这可是一命换一命啊。


第187章 软软的，暖暖的

　　秦世帮助玉族抵抗外敌，玉林封心里已经十分感激。

　　而现在，秦世竟然要舍命救他，他已经彻底不知道如何形容自己的心情。

　　很复杂，也很意外，同时更是佩服。

　　“遥想当初，我强逼他归还玉族神器，并且大打出手，还差点打伤他；而他帮助我玉族击退强敌在先，竟然又要冒着生命危险救我，如此以德报怨，这份胸怀纵然是我也是相差甚远。”玉林封心中暗叹一声，也越发自责。

　　随即，他眼中闪过坚决，用尽最后的力气，猛然推开秦世，道：“秦小兄弟，你与我非亲非故，我怎么能让你为我丧命。”

　　秦世皱眉道：“你就当我是一时冲动好了。”

　　“这……你这是犯什么傻啊？给老子滚出去。”玉林封神色暴怒，狠狠地吼出声。

　　秦世却是不为所动，淡淡的道：“我既然已经决定，就不会轻易改变主意。你就算不愿意，也没用。”

　　如果，玉林封当真坦然接受，秦世或许真的会打消救人的念头；但是，玉林封却如此坚决，秦世反而更加觉得自己的决定是值得的。

　　虽说秦世和玉林封交情不深，但也知道玉林封为人正直，在玉族是一名好族长，守护玉天境十年如一日，为了保护玉族勇于牺牲；而在家同样是一位好父亲，对玉沁疼爱有嘉，冲着玉沁的面子，竟然能舍弃要回玉族神器的念头。

　　秦世见过的人中，玉林封算得上是君子；所以，秦世对他也是欣赏不已，但凡有机会，秦世便不会袖手旁观。

　　“唉……你这小子怎么就不听劝呢？你应该知道，你如果为了救我而出事，我下半辈子活得也不安心。并且，我又怎么对得起沁儿。”

　　玉林封脸色沉重：“我知道我不能改变你的决定，但是，我却觉得不能接受你这份恩情。因为，那太沉重了，我玉某承受不起。”

　　说着，玉林封抬起手掌，猛然拍向自己的头顶。

　　自杀！

　　这是玉林封唯一能做的事情。

　　玉沁见状，吓得花容失色，根本反应不及。

　　而秦世目光一凝，顿时冷哼出声，然后瞬间飞出一掌，直接捏住玉林封的手腕。

　　“哼！我早就说过，我决定的事情，不会改变，你这是想让我失言？”

　　秦世脸色冰冷，伸出手指直接点在玉林封身上的几处穴道。

　　顿时，玉林封身体一僵，动弹不得。

　　眼珠转动，玉林封沉声道：“一个人想死，你是根本阻止不了的。”

　　秦世并不怀疑玉林封的话，苦笑着道：“玉前辈性子倒是刚烈，你说得也没错，你要自杀，我的确阻止不了。不过，如果听完我接下来的话，你还想自杀的话，我绝对不会阻止。”

　　“哦？”

　　玉林封一愣，心中顿时有些好奇，问道：“小兄弟请说。”

　　秦世微微一笑，道：“我刚才决定救你，的确是有些冲动，因为你和玉姑娘的亲情让我感动。不过，我也不会做没有把握的事情。”

　　“你的意思是，你有另外的方法帮我解毒？”

　　玉林封双眼一亮，似乎意识到了什么。

　　秦世摇了摇头：“不，方法还是一样的。”

　　“一样的方法？这……我是真的糊涂了。”玉林封绝对不笨，但是这个时候却是完全听不明白秦世的话。

　　玉沁也是不解，不过，他跟秦世待在一起数日，也知道秦世本事非凡，往往会做出一些意想不到的事情。

　　就如同，当初秦世突然回来救她，后来又一起跳下山谷，短短两天就让她重伤垂危的身体完全恢复。对着群狼冷厉杀伐，却又因为自己的一句话，放弃吃掉大肥兔。

　　这一次，玉沁相信，秦世肯定有自己的理由。

　　秦世笑了笑，道：“玉前辈应该记得，在树林之中，我其实也吸入了血毒的事情吧？”

　　闻言，玉林封顿时想了起来，不由点了点头：“的确如此。”

　　“其实，我当时的确是中了血毒，不过，那点血毒当时就被我化解了。”秦世缓缓说道。

　　“这么说来，血毒奈何不了你？”玉林封反应过来，双眼中闪烁着希望之色。

　　秦世点了点头：“没错。血毒虽然很恐怖，对别人来说，是致命的毒药；但是，对我来说，却并没那么严重。所以，我若是将玉前辈体内的血毒引出来，我也不会有生命危险。”

　　“秦小兄弟，你的实力虽然很强，但是内气却不及我，你到底是怎么化解血毒的？”

　　这也是玉林封一直困惑的问题，秦世自然不会透露自己是天月大陆的修士，只是说道：“或许是因为我的体质特殊吧。”

　　“难道，你是传说中百毒不侵的灵体？”玉林封一惊。

　　“不是。”秦世摇了摇头，这副躯体资质只是一般，不过灵气淬体之后，的确会免疫不少毒素，但是跟百毒不侵却是相差甚远。

　　玉林封眉头大皱，又问道：“那你有几成把握，不会有事？”

　　“五成。”秦世脸色郑重，毕竟当初他察觉到不对劲，只是吸入了一小部分的血毒，所以能很快化解。

　　但是，血毒如果太多，他也不敢说完全没事。

　　“只有五成么？”

　　玉林封喃喃自语，心中还是有些犹豫。

　　秦世笑道：“五成把握已经很高了，有些时候，就算只有一成的把握，也值得一试。”

　　“你说得不错。”玉林封点了点头，忽然说道：“秦小兄弟，你为我冒险，我也不能小气。你将玉族神器拿出来吧。”

　　秦世微微皱眉，也不犹豫，手中一闪，黑色石头便出现在手中。

　　嘶……

　　“这是乾坤袋？”玉林封一惊，越发觉得秦世不简单，不过，他并没有多问，只是看了秦世一眼，道：“秦小兄弟请解开我的穴道，我这就助你开启玉族神器的真正能力。”

　　秦世心中一喜，手指点出，让玉林封恢复行动能力。

　　玉林封将石头拿在手中，然后双手恭敬的捧过头顶，递到秦世面前，脸上露出一抹神圣之色：“苍天再上，厚土在下，我以玉族第三十七代族长的名义，将玉灵圣石赠予秦世。”

　　话音一落，那黑色的石头上顿时闪现出一丝光芒。

　　秦世细细感应，心中惊奇：“好奇怪的感觉，虽然我看不懂玉族这奇怪的仪式。但是，这黑色石头给我的感觉的确不同了，似乎有种特殊的感应，就算闭上眼，相隔很远，我仿佛都能感觉得到石头的所在。”

　　救在这时，玉林封沉声喝道：“秦世，请接下我玉族神器。”

　　“多谢。”秦世神色郑重，刚伸出双手，那黑色石头突然跳起，直接落在秦世的手心。

　　“这法宝叫做玉灵圣石么，当真神奇，竟然有自己的意识。”秦世喃喃道。

　　玉林封点了点头：“没错，玉灵圣石是一件有器灵的法宝，十分珍贵。只有我玉族甘心赠予之后，才会复苏器灵，从此以后，你是玉灵圣石的主人，一定要好好运用这件宝物。”

　　“原来如此，怪不得我感觉和圣石的契合度更加高了，原来是因为有器灵的存在。”秦世恍然，然后点头道：“如此宝贝，我肯定会好好珍惜的，而且，有了圣石的帮助，我的把握更大了。”

　　“哈哈，意料之中的事情，这可是我玉族神器。”玉林封笑了笑。

　　秦世也是信心满满，然后道：“玉前辈，你体内血毒多拖延一刻，便危险一分，还是早点开始吧。”

　　“还，那就拜托你了。”

　　“嗯，玉前辈只需要引导自己体内的内气配合我便好。”

　　秦世说完，伸出手掌按在玉林封的头顶，然后一股真气涌出，从百会穴直接钻入。

　　“竟然是醍醐灌顶之法，这秦世当真不简单，怪不得连玉族神器都会被他得到。”玉林封见识不凡，也知道这个过程十分危险，不敢分心，连忙调动体内的内气，向着经脉内移动。

　　有了玉灵圣石的帮助，秦世体内真气更加精纯。

　　进入玉林封体内经脉，便直接向着那堵塞的地方冲击而去。

　　轰！

　　玉林封体内一声爆响，一条经脉瞬间被打通。

　　他脸上露出狂喜之色：好霸道的力量，我的内气虽然强盛，但是要打通经脉却是不足，秦世的“内气”的确不凡。

　　紧接着，他连忙运起内气，配合秦世的真气，冲击剩下的经脉。

　　时间缓缓流逝，转眼间一个小时便过去了。

　　玉沁站在一旁紧张的看着，却是帮不上忙，看到秦世苍白的脸色，心中担忧不已。

　　“血毒的确不简单，竟然将玉族长体内的经脉堵塞得这么严重，如果没有玉灵圣石，我恐怕都支撑不了这么久。”

　　秦世心中暗惊，体内的真气消耗很大，但是玉林封体内的经脉并未完全打通，他还需要继续坚持，否则的话，便会功亏一窥。

　　一刻钟之后。

　　秦世额头上已经冷汗连连，脸色也是苍白起来。

　　玉沁一颗心都提到嗓子眼儿了，却是无可奈何，只能看着。

　　“爹，秦世、你们都是沁儿牵挂的人，千瓦不要有事。”玉沁双手合十，心中一遍一遍的祈求着。

　　突然，玉林封体内再次传出一声爆响。

　　轰！

　　紧接着，一股强盛的内气从他体内散发而出，整个木楼都仿佛震动了起来。

　　秦世也被震得连退了几步，但是体内真气已经只剩下最后一丝，显得虚弱不堪，却是根本招架不住，整个人就要倒下。

　　玉沁见状，连忙冲了上去，将秦世紧紧的抱住。

　　秦世感觉自己落在温暖的怀抱，脸上更是感觉十分柔软。

　　然后，他微微睁开眼，发现一片洁白的肌肤贴在眼前，顿时心中一荡：“怪不得这么软，原来我的脸竟然……竟然贴在了玉姑娘的双峰之上。”


第188章 我不准你走

　　秦世苏醒过来，已经是清晨。

　　微微睁开眼，一缕朝阳透过珠帘射进房间；晨曦下，一道靓丽的背影映入秦世眼帘。

　　“玉姑娘。”秦世双手撑着朱红色的床沿，轻呼了一声。

　　声音有些嘶哑，显然他受伤了，而且还没有恢复。

　　闻言，玉沁顿时转过身来，脸上挂着喜悦的笑，小跑过来，蹲在床边：“你醒了，真是太好了，玉婆婆说你身体虚脱，要昏迷一段时间，人家担心死了。”

　　“我睡了多久？”秦世问道。

　　玉沁说道：“已经两天了。”

　　“已经这么长时间了？”秦世一惊，当初他从临阳突然离开，目的就是为了解开黑色石头的秘密，如今在玉林封心甘情愿赠送之后，已经激活了器灵。

　　所以，秦世的目的已经达到，他要立刻赶回去。

　　只是，他却没有想到，这一昏迷竟然就是两天。

　　“这还长啊？按照玉婆婆的估计，你起码要昏迷一个星期才会苏醒，你现在醒过来，已经提前许多了。”玉沁解释道。

　　秦世苦笑，自己受伤昏迷这么久还真是头一次，绝对算是时间很长了。

　　随即，秦世就想到自己将玉林封体内的血毒都引入了体内，顿时一惊，开始检查自己体内的情况。

　　发现自己虽然虚弱，但是体内并没有中毒的迹象，秦世微微松了口气：“看样子血毒果然奈何不了我，不过帮玉林封解毒，我体内的真气消耗得太多，才会这么虚弱。”

　　随即，秦世又发现自己体内真气虽然很少，但是比以前精纯了不少，顿时心中一喜：“那玉灵圣石果然厉害，不但能够聚集灵气，还能够帮我淬炼真气。我现在虽然还是修武三层，但是实力却是提高了几分。”

　　看到玉沁发呆，玉沁问道：“怎么了？是不是血毒发作了？”

　　秦世惊醒，摇了摇头：“我没事。”

　　刚说完，一股浓浓的焦味飘进房间，秦世不由皱眉道：“这是什么味道？”

　　“啊？糟糕，我的药。”

　　玉沁惊叫一声，连忙小跑下楼。

　　不一会儿，玉沁便端着一只玉碗走了上来，玉碗之中满是黑乎乎的汤药。

　　秦世皱眉道：“你……你不会是要我喝吧？”

　　“嗯。”玉沁点了点头，道：“这是玉婆婆配置的固本培元的药，你醒过来之后，喝了可以快点恢复。”

　　“可是，我怎么也看不出这是固本培元的，反倒像是毒药。”秦世苦着脸道。

　　玉沁却是满脸坚定：“良药苦口嘛，这可是我熬了一晚上的成果，你就喝了吧。”

　　秦世看了眼玉沁，虽然此时玉沁心情不错，但是脸上还是显得有些憔悴，可见这几天没少辛苦。

　　这汤药的味道实在刺鼻，然而，秦世却也不好辜负玉沁的一番苦心，最终还是皱眉喝下。

　　“这才像话嘛。”看着秦世煎熬的样子，玉沁脸上却是洋溢着笑容，显得有些幸福。

　　而秦世看到玉沁一副“幸灾乐祸”的模样，也不禁笑了。

　　正在这时，房门被推开。

　　玉林封和玉婆婆联袂而来。

　　“秦小兄弟，你醒了？”

　　玉林封快步走到床边，眼中闪烁着关切之色；在秦世昏迷的几天里，玉林封每天也会过来看看。

　　秦世坐正身子，点了点头。

　　随即，不用玉林封吩咐，玉婆婆已经帮助秦世检查起来。

　　“族长，秦先生已经没事了。”检查完，玉婆婆感到有些震惊，不过还是立马将这个消息说了出来。

　　玉林封脸色大喜：“太好了。”

　　“多谢玉前辈，玉婆婆关心。”秦世笑着说道。

　　“你说这话可就见外了，如果不是你，我恐怕已经读法而亡了。我玉林封欠你一条命。”玉林封板着脸说道。

　　秦世却是摇了摇头：“玉前辈言重了，你赠我玉灵圣石，这份恩情足以抵得上我对你的帮助。”

　　他恩怨分明，不想占别人便宜。

　　其实对他来说，玉灵圣过带来的好处，比起冒险救人来说，却是更加重要。

　　所以，秦世不但没有居功，反而觉得还亏欠了玉族。

　　玉林封一愣，跟秦世互视一眼，同时笑了起来，有些惺惺相惜之感。

　　秦世体内真气渐渐恢复，走出木楼，看了一眼周围美丽的景色，喃喃道：“来这里已经好几天了，也是时候回去了，可惜这里的景色却是没空欣赏了。”

　　“秦小兄弟要走？”

　　身后，玉林封再次出现。

　　秦世回过头：“是啊。这次出来也有些时日，到了回去的时候了。”

　　玉林封眼中闪过一丝失望：“秦小兄弟，虽然我们年岁有着不小的差距，但是你却是颇对我的胃口，我很欣赏你，尽管相处时间不长，但是我已经当你为知己了。”

　　“玉前辈是正人君子，我也是钦佩不已，如果能和玉前辈成为知己，秦世求之不得。”

　　“哈哈。既然如此，那你还叫我什么前辈，索性便兄弟相称好了。”

　　“玉大哥。”

　　秦世也不犹豫，直接喊了一声。

　　“秦老弟。”玉林封笑了笑，突然又想到了什么，说道：“不过，秦老弟和沁儿是朋友，我却和你兄弟相称，这辈分却是……”

　　秦世也是苦笑不得，道：“我们各交各的，无妨。”

　　“不错，秦老弟果然是性情中人，只是你当真要走了吗，何不在玉灵村再停留一些时日，等到伤势完全恢复了再走也不迟啊。”玉林封有些不舍，诚如他所说，他的确很欣赏秦世，还指望着和秦世好好交流一番。

　　毕竟两人实力都是不弱，有许多可以相互借鉴的地方。

　　只是，秦世还是摇了摇头：“天下无不散的筵席，眼下我确有要事要办，不便停留，还请玉大哥体谅。”

　　“罢了，我只是有些惋惜而已。秦老弟既然有事要办，我自然不能阻拦，只是，你既然要离开，沁儿那边，你去道个别吧。她还不知道你要走，正在下面的厨房为你熬药呢。”玉林封叹了口气，他也是爽朗之人，没有再挽留。

　　秦世心有感触，微微点头，正好他也有些事情要跟玉沁说。

　　玉林封离开，秦世转而走向厨房。

　　此时，厨房内只有玉沁一人，她正拿着蒲扇对着火炉里面煽风。

　　火炉的高温，将她的小脸烤得通红，额头上也满是汗水；不过，她却是毫不在意，依旧认真的煎药，甚至，连秦世到了她身后，都不知道。

　　看着玉沁一丝不苟的动作，秦世心中不禁暖洋洋的，感动不已。

　　“虽然说玉族没有阶级之分，很团结，很温馨。但是，煎药这种差事，怎么也不会轮到‘玉公主’这等金枝玉叶来做的。然而，她却亲自为我煎药，却要让我如何是好？”

　　秦世心中暗叹，最难消受美人恩，便是他此时的写照。

　　咳咳……

　　秦世咳嗽一声，提醒玉沁。

　　“你怎么下楼了，你现在需要静养的。”玉沁转过头，责备了一句。

　　“玉姑娘，我已经恢复得差不多了，这药你也不用再煎了。”秦世深吸了口气，说道。

　　“只是恢复得差不多，又不是完全好了，再喝一些，你就能彻底康复了。”玉沁纯真地说道。

　　秦世无奈，只好说道：“其实，我是来向你辞行的。”

　　“辞……辞行？”

　　玉沁一怔，双眼愣愣地盯着秦世，连手中的蒲扇落在地上也不知道。

　　秦世点了点头：“没错，我准备走了。”

　　玉沁知道秦世不是在开玩笑，顿时心中一急，直接开口道：“我不准你走。”

　　“玉姑娘，我有要事在身，必须离开。”

　　“不行，你要是走了，我怎么办？”玉沁脸色委屈道。

　　秦世不由一愣：“我走了，跟你有什么关系？”

　　“这关系可大了，因为我……我要嫁给你啊。”玉沁声音越来越小，低垂着头，双手不安的捏着衣角。

　　秦世苦笑，说道：“当初你的面纱落下，只是一个意外，而且我也不知道你们玉族的规矩，所以那只是无心之举，你不必放在心上。”

　　玉沁抬起头，眼眶微红，道：“如果，我不是因为玉族的规矩才嫁给你，你会留下来吗？”

　　秦世一呆，这是什么意思？

　　“虽然说一开始是因为玉族的规矩，我才纠缠你。但是，当你将我从狼群中救出来的时候，我就开始有些喜欢你了。后来，你又那么细心的照顾我，又帮助我对付敌人，我心里也越来越觉得你好。”

　　“不知不觉，我发现看不到你的时候，总是想起你。当你受伤的时候，我感觉好心疼，当你醒过来的时候，我就觉得好开心，给你煎药的时候，心里也是甜甜哒。”

　　“可是，你如果要走，我以后就见不到你了，我真的不知道该怎么办。”

　　玉沁说着说着，就笑了，又说着说着，便哭了。

　　秦世心中触动，然而却无法承诺什么，干脆转过身去，说道：“玉姑娘，我是必须离开的，或许时间久了，你便会渐渐淡忘一些事情。”

　　“不会的。”玉沁坚定的摇头。

　　秦世则是挥手制止了她，说道：“我们相识一场，临走之前，我有份礼物要送给你。”

　　说完，他从怀中拿出一本书册，塞进玉沁的手中。

　　然后，秦世转过身，几个闪烁，便是“逃离”玉灵村。


第189章 不激烈的一吻

　　望着秦世离开的方向，玉沁站在原地一动不动，眼角不由得落下泪来。

　　“秦世真的走了。”

　　玉沁心里空落落的，双手抱着秦世赠送的书册，良久都没有回过神来。

　　一直到火炉上散发出焦糊的气味，她才如梦方醒。

　　而玉林封也不知道什么时候走了过来，轻轻的拍了拍玉沁的肩膀：“沁儿，他已经走了，不用再看了。”

　　跟玉林封一起的，还有一个风韵的妇人，面相和玉沁有几分相似，正是玉沁的母亲。

　　“爹，您什么时候来的？还有，娘的病好了吗？”

　　玉沁转过身，擦了擦眼角的泪，语气有些羞涩。她心中不舍秦世，如今被点破，脸上顿时通红一片。

　　而且，看到母亲的病看顾，玉沁心里的失落也稍微冲淡了一些。

　　“我也是刚来不久。至于你娘的病，是今天早上恢复的，也是玉婆婆告诉我，我才知道，原来是秦世利用玉灵圣石帮你娘的内伤治好。”

　　玉林封解释了一句，突然看到玉沁怀抱着的书册，好奇的道：“这是什么东西？”

　　“啊？这是秦世送给我的礼物。”玉沁也不隐瞒，直接说道。

　　玉林封一愣，然后笑道：“那小子还真有心，虽然不愿意留下来，不过他临走之前，能想到你，说明那小子心中还是有你的。”

　　“真的吗？”玉沁脸色微红，低着头道。

　　“你爹是过来人，怎么会骗你呢。”玉林封点了点头，然后道：“快看看他送你的是什么宝贝。”

　　玉沁心里也是好奇，顿时就将书册摆在手中，书册并没有封面，只是几页薄薄的信纸叠在一起，看起来并不珍贵。

　　书册翻开，第一页正中央的位置，“天外飞仙”四个苍劲的大字顿时映入眼帘、“玉族的天外飞仙？”

　　玉林封眼中闪过一丝惊讶，随即他脑海中闪过之前秦世使用天外飞仙剑法时的情景，顿时双眼一亮：“不对，秦世既然送给沁儿，这礼物肯定不会那么简单，莫非是他运用的那套剑法？”

　　想到这里，玉林封顿时催促道：“沁儿，快看下去。看看这天外飞仙是不是跟我玉族的剑法不一样。”

　　“嗯。”

　　玉沁点头，随后，连忙往下翻越。

　　越看下去，玉沁越是震惊。看完之后，她心中已经知道，秦世赠送的这份剑法，虽然和玉族的天外飞仙相似，但是却更加深奥。

　　玉林封在一旁也看到了，震惊道：“原来天外飞仙剑法，竟然有特殊的内气运行之法。这么说来，我们玉族的天外飞仙，只有剑招而已……”

　　“看来，秦世早就知道我玉族的天外飞仙剑法不完整，才准备了这份礼物。”玉沁说道。

　　“我先前还以为是我玉族泄露了天外飞仙的剑法，才让他偶然学到。现在看来，他却是有大机缘的人啊。如今。他对我玉族的恩情却是越来越重了，虽然我们将玉灵圣石送给了他，但我们还是占了便宜。”

　　玉林封心中唏嘘不已，然后看了玉沁一眼，道：“沁儿，这剑法是秦世送给你的，不过，我希望能将它交给玉族保管。”

　　“我听爹的。”

　　玉沁点了点头，将书册交给玉林封，然后自言自语道：“秦世送我的这份礼物，实在是太贵重了，他要离开，我却什么都不能给他。”

　　玉林封也不说什么，拿着书册离开。

　　而玉沁突然想到了什么：“玉灵圣石虽然已经激活了器灵，但是族里好像还有一本记载着玉灵圣石的典籍，对秦世应该还有帮助。他虽然离开，但是我如果干得快一点，或许还能追上他。”

　　顿时，玉沁转身去了玉族的宝库，不一会儿，就背着一个包裹匆匆离开了玉灵村。

　　秦世走出玉族之后，速度便减缓了下来。

　　刚走出玉天境的入口，身后突然传来急促的脚步声。

　　“秦世，你等一等。”

　　呼喊声传出，一道白色身影快步冲了上来，正是从玉灵村追出来的玉沁。

　　此时，玉沁双臂伸开，拦在秦世的面前。她脸色通红，嘴里大口大口地喘气，显然她追上来并不轻松，一路上根本没有停歇。

　　秦世微微一愣，不由皱眉道：“你怎么来了？”

　　“我……我……”玉沁张了张嘴，却是喘得厉害，一句完整的话，也说不出来。

　　“你不要着急，慢慢说。”

　　反正已经被追上了，而且看玉沁的样子，的确是有急事。秦世索性也不着急离开，只是他不明白，玉沁这么辛苦的追上来到底有什么事情。

　　休息了会儿，玉沁虽然脸上已经嫣红，但是已经好了不少，才是说道：“秦世，我知道我不能阻止你离开，不过，你要走了，我也有件礼物要送给你。”

　　秦世一愣：“玉姑娘太客气了，这次玉天境之行，我已经收获不小，哪里还敢接受你的礼物。”

　　“不行，你送给我礼物了，我当然也要送你一件东西。”

　　玉沁说着，连忙将身后的包袱解了下来，递到秦世手中。

　　秦世犹豫了下，还是伸手接过：“好吧，那我就不客气了。”

　　“嗯。”玉沁满意的点了点头。

　　秦世发现玉沁没有走，问道：“你还有事吗？”

　　玉沁一愣，却是不知道要说些什么。

　　沉默了下，秦世说道：“现在天色也不早了，玉姑娘如果没事，还是快些回去吧，要是再遇到狼群围攻的话，可就麻烦了。”

　　“秦世，你以后还会回来吗？”玉沁终于鼓起勇气道。

　　对于玉天境这处地方，秦世很喜欢。因为，这里灵气浓郁，环境清幽，对于修士来说，的确是个修炼的好地方。

　　所以，秦世只是想了下，便点了点头：“应该会回来的。”

　　“真的吗？”玉沁高兴的道。

　　“嗯。这里的环境对我练武很有帮助，等我处理完外面的事情，说不定便会来到这里。”秦世说道。

　　玉沁想到以后还能见到秦世，心中顿时欢喜起来，突然身子凑上去，双唇轻轻地碰在秦世脸上。

　　啵……

　　这一吻，并不激烈，只是蜻蜓点水一般，一触即分。

　　尽管短暂，然而却十分美好，秦世下意识的摸了摸脸上湿润的唇印，心中也是柔软了下来。

　　“玉沁这么好的姑娘，能心系于我，的确是我秦世的福气。”

　　秦世心中大为触动，不由得伸出双臂，轻轻的拥抱着玉沁，然后在她耳边道：“玉姑娘，送君千里，终须一别，日后多珍重。”

　　“嗯，秦大哥，你也要保重。”玉沁点了点头。

　　放开怀抱，秦世大步而去，彻底离开玉天境。

　　当初过来的时候，花了一天的时间，如今只是用了半天，秦世便回到雪暝市。

　　来到这里，顿时他便感觉到气氛冷凝，连空气都充满着一股压抑的气息。

　　“看来，我消失的这段时间，赤蛇会的动作也不小，只怕，他们已经猜到了我的身份。不过，琴轩也已经离开了这里，这里也没有我的朋友，我却是没有必要再在此地停留了。”

　　心中想着，秦世辗转去了车站。

　　虽然，这里到处都有赤蛇会的探子，但是秦世如果想不被发现，却是很简单的事情。

　　只是从雪暝并没有直接返回临阳的汽车，秦世只能先赶往距离这里最近的螟海，再转车回临阳。

　　临阳市。

　　在秦世的住所，自从上次他受伤之后离开，便再也没有回来过。

　　而顾琳琳每天准时回家，都会下意识的看向秦世的房门，不过每一次都是得到一样的结果。事实上，上一次秦世回来临阳市的事情，她都不知道。

　　毕竟，那次秦世回来之后，便得知陆玥辰被龟田抓住，处境危险，忙于救人，也根本没有时间回到这里。

　　这一次，秦世再次回到临阳市，却是打定主意看望一下顾琳琳。

　　“当初，我身受重伤，还中了枪伤，外面更是有王家人搜寻，如果不是顾琳琳细心的照顾我，我恐怕也很难熬。”秦世心中感慨，和顾琳琳亲密相处虽然只有两天，但是那种温馨，却让他铭记于心。

　　而且，对顾琳琳，秦世心中也是有感情的；所以，下车之后，秦世便首先回到了这里。

　　熟悉的街道，熟悉的巷子，熟悉的院门，都让秦世感觉到有些亲切。

　　只是，刚走进院子，秦世便察觉到空中飘散着一股奇特的香味。

　　对于熟悉草药的秦世来说，对各种气味都是特别敏感的。

　　“这并不是顾琳琳身上的香水味，虽然带着淡淡的芬芳香气，但是嗅上一口，便让人感觉头晕目眩，分明是迷香！”秦世很快反应过来，顿时脸色一沉，意识到事情不对劲。

　　下一刻，秦世目光扫出，轻轻的走进院内。

　　从顾琳琳窗前经过的时候，秦世便看到一道人影闪烁而过。从那模糊的身形中，他知道，这是一个男人的身影，并非顾琳琳。

　　秦世心中一凛：“顾琳琳出事了。”

　　下一刻，秦世已经走到了顾琳琳房间的门外。

　　此时，在房间之内，一个消瘦的身影正在四处翻找。这人动作很熟练，也很轻，没有发出一点声响。

　　然而，秦世从其熟练的动作上，已经猜出此人的身份——小偷。

　　顾琳琳家遭贼了。


第190章 穿着制服好美丽

　　秦世站在房间外，并没有立刻进去。

　　因为，他还没有看到顾琳琳，并不确定自己如果突然闯入，顾琳琳会不会有危险。

　　伸手轻轻推门，门缝大了一些，秦世渐渐的也能看到房间各处。

　　“顾琳琳果然在房间里面。”

　　秦世心中一惊，顿时在房间内那张单人床上，看到了顾琳琳的身影。

　　只不过，此时顾琳琳却是双眼紧闭，看起来仿佛睡着了，然而，那紧缩的双眉，却让人知道她其实“睡”得并不安心。

　　联想到走进院子时候那阵迷香的气味，秦世知道，顾琳琳是被迷昏的。

　　而这一切，不出意外，便是出自那小偷之手。

　　想到这里，秦世便脸色阴沉，心中窜出一片深深的怒气。

　　就在这时，小偷似有所觉，回过头看了一眼。

　　小偷带着黑色口罩，露在外面的双眼透着阴冷的光芒，暗含杀气。

　　秦世微微皱眉，暗道这小偷也有两把刷子，这般犀利的眼神，比起一般亡命之徒也不很多让，绝对不是一般小偷具备的。顿时，他就侧身闪到一旁，并没有让对方发现。

　　同时，窗台上一只花猫突然蹦了上去，嘴里发出一声“喵喵”声。

　　“看来是我太紧张了，原来是只猫。”小偷自语一声，只当时自己感觉错了，随即转过身，继续在房间内翻找。

　　秦世看在眼里，也渐渐的察觉到不对劲，对方并不像一般的小偷，不只是找寻钱财那么简单，而像是在找什么特别的东西。

　　“这人到底在找什么？”秦世心中疑惑，打算静观其变。

　　不一会儿，小偷的动作停下，两手空空，显然并没有找到自己需要的东西。

　　不过，也就在这个时候，小偷还是拿出一个包裹，在里面找了几样值钱的玩意，装进包裹之中。

　　秦世一愣，心中若有所思。

　　然而，下一刻，那小偷双眼已经看向安静躺着的顾玲玲身上。

　　顾琳琳刚下班回家，就被迷昏。此时，她身上依旧穿着那套黑色小西装，一对玉兔将里面白色的寸衫撑得满满的，形状一览无余，能清楚的看清究竟。

　　因为先前被小偷拖到床上，身上的寸衫因为拉扯显得有些凌乱，肚脐俏皮的暴漏在空气中，细柳纤腰不足一握。

　　平坦的小腹下，是修长的双腿。将顾琳琳的身材表现得越发玲珑。

　　这种不经意的诱惑，让小偷看得双眼放光，脸上也不禁露出一丝淫笑：“这女人身材简直完美，比银幕上那些模特都要标志，而且长相也是极为漂亮，只是看着都让人心动。”

　　“嘿嘿，这个时候她被迷晕，任我摆布，我要是不做点什么，那也太对不起自己了。”

　　小偷低沉的笑出声，并没有就此离开，而是将包袱丢在一边，慢慢地走了上去。

　　然而，他伸出双手，在顾琳琳脸上轻轻摸了摸，便准备去接顾琳琳寸衫的扣子。

　　秦世站在门外，本来还想看看小偷到底是要找什么。不过，看小偷已经将魔掌伸向顾琳琳，打她的注意，秦世顿时便忍不住了。

　　嘭！

　　巨响传出，秦世一脚将门踢开，同时，身形闪烁，直接冲向小偷。

　　精虫上脑的小偷，顿时惊醒过来，双眼之中欲望顷刻间消退，他的动作也是不慢，下意识的身体一滚，便翻身到单人床的另一侧。

　　同时伸手一抓，就将顾琳琳抓在手中，拦在身前。而另一只手，却是握住一把蝴蝶刀，横架在了顾琳琳的脖子上。

　　“放开她！”秦世冰冷地呵斥出声，面色阴沉地看着前方，然而脚下并没有停下，继续一步一步走上前。

　　同时，秦世也是暗暗惊讶这小偷的身手，心中也更加确定，对方绝对不是普通的小毛贼。

　　小偷眼珠转动，脸色凝重，从顾琳琳背后伸出半个脑袋，朝着秦世警告道：“你站住，要是再敢上前一步，我就弄死这个女人。”

　　秦世一震，暗叹小偷很精明，此时他就算想救人，也不敢保证顾琳琳不会受伤，顿时便停了下来。

　　不过，秦世又岂会被人威胁住，随即便冷哼道：“你要是敢伤害她，我绝不会善罢甘休。”

　　“咦？你竟然还敢威胁我，看来，你还没有弄清楚现在的状况啊。”小偷惊疑一声，森冷开口，手中的蝴蝶刀一提，顿时在顾琳琳的脖子上划出一道浅浅的血线。

　　似乎是因为疼痛，顾琳琳口中不由得发出一声轻呼，双眉皱得更加厉害，不过因为迷药的作用，她并没有清醒过来。

　　这小偷心狠手辣，必须赶快救下顾琳琳才行。秦世皱了皱眉，体内真气暗暗运转，并没有因为小偷的狠厉行为而动摇，而是冷笑出声：“你说得不错，我就是在威胁你。你现在如果放了她，我可以既往不咎，留你一条狗命，否则的话，你的下场定然不会好过。”

　　小偷身体一颤，心中也是暗暗震惊不已。

　　虽然秦世并没有显露出什么功夫，但是从刚才秦世冲进房间，还有自始至终那冷静的姿态，小偷便猜出秦世不好对付。

　　俗话说，愣的怕横的，横的怕不要命。小偷此时心中不得不紧张，他虽然凶狠，但是还有没有到不要命的地步，心中还有顾忌。

　　冷汗满布手心，小偷冷冷地问道：“你到底是什么人？跟这女人是什么关系？”

　　“你认为呢？”秦世淡淡的道。

　　“你这么担心她，定然关系不浅，莫非是她男朋友？”小偷猜测道。

　　秦世笑而不语，道：“是又如何，不是又如何？”

　　“尼玛，你到底是不是她男朋友？”小偷狠狠地道。

　　秦世眉头一挑，微微点头：“你猜得没错，我就是琳琳的男朋友。”

　　为了让小偷情绪安定一些，他也只能无奈承认，虽然是谎言，但却是美丽的。

　　“哦？那她有没有交给你什么东西？”小偷猛然问道。

　　看来，这小偷果然是来找什么东西的。秦世心里暗想着，却是摇头：“我不知道你在说什么。”

　　“你少给我装糊涂，顾琳琳朋友并不多，你既然是她男朋友，那件东西肯定在你手中，你老实点交出来吧。不然的话，我可不敢保证，我的手会不会发抖。要是一不小心给她破了相，那可就可惜了这么一个大美人了。”

　　小偷情绪激动，看起来很是焦急。

　　秦世皱眉道：“我都不知道你要找什么东西，怎么给你？”

　　“你……”

　　小偷刚要发作，却又憋了回去，心中猜测：或许顾琳琳交给这小子的时候，并没有告诉他也是很有可能的。

　　犹豫了一番，小偷并不想就此放弃，说道：“你既然想不起来，那我就帮你回忆一下，那是一枚玉石戒指。”

　　“玉石戒指？”

　　秦世心中一动，猜测这东西肯定藏着秘密。

　　只是，他这才刚回临阳，这也是他第一次见到顾琳琳，手中哪里有什么玉石戒指。

　　不过，他也知道，如果自己一口否决的话，小偷恐怕真的会做出过激的行为，伤害到顾琳琳。那是他万万不想看到的，所以故作沉思，仿佛是在回忆。

　　时间拖得越久，小偷心里便越是焦急，迟则生变，要是再出现变故，那就大大不妙了。所以，不一会儿，小偷便催促道：“想起来没有？”

　　“你着急什么？琳琳和我好了这么久，送我的东西不少，我哪能这么快想起来，再等等。”秦世敷衍了一句，心中却是思索着一个万全的对策。

　　“你快一点，我的耐心有限。”小偷皱眉道。

　　秦世脸色一沉：“你催什么催，刚才差点就想起来了，又被你打乱了。”

　　小偷一愣，见秦世神色认真，不似作假，顿时心里也是暗骂自己嘴欠；不由得语气也放松了些：“那你再好好想想，你放心，我只为求财，不想伤人。只要我拿到东西，我自然不会伤害她。”

　　秦世心中自然不相信，不过也不点破，只是点了点头，道：“如此最好。”

　　房间内陷入僵局，外面突然传来一阵敲门声。

　　小偷身体一震，听说顾琳琳和附近派出所的蓝所长有些交情，蓝所长经常会来这边巡视一番，莫非是他？

　　“顾小姐，你回家了吗？我是蓝铁军，快开门。”

　　中气十足的声音传了进来，小偷顿时大惊：果然是他，我必须尽快离开。

　　自古山贼就怕兵，在现在也不例外，警察号称罪恶克星，这小偷虽然不是真的小偷，但是面对警察的时候，还是会心虚。

　　顿时，小偷就狠狠的瞪向秦世，厉声道：“老子没有耐心了，小子，你到底想起来没有？”

　　秦世知道再敷衍下去也不是办法，顿时点了点头：“原来你说的是那块玉石戒指啊，我想起来了。”

　　“哦？那还不赶快交出来。”小偷闻言，神色一喜，顿时催促起来。

　　“交给你可以，但是你不许伤害琳琳。”秦世适时的提出要求。

　　小偷也不是傻逼，眉头一挑，喝道：“少他么跟老子废话，不交出来，信不信老子现在就弄死她？”

　　“哼！给你就是。”

　　秦世气愤的瞪了小偷一眼，然后将手伸进乾坤袋，不一会儿，一块散发着光芒的黑色石头出现在手中。

　　不过，这是玉灵圣石，并不是那什么玉石戒指。

　　然而，出乎秦世意料的是，小偷却是双眼放光，紧紧的盯着玉灵圣石，激动喊道：“快扔过来！”


第191章 不需要你操心

　　听到小偷的话，秦世更是哭笑不得，心里忍不住暗骂：搞了半天，这家伙压根就不认识玉石戒指，真特么浪费演技。

　　随后，秦世便毫不犹豫的将玉灵圣石朝着前方一丢。

　　同时，他脸上也是露出一丝暗笑：“给你，你可要接住了。”

　　“这就不需要你操心了。”

　　小偷双眼放光，一边警惕的盯着秦世，一边用余光瞥向空中的玉灵圣石。

　　他发现秦世只是原地不动，并没有趁机上前，心中松了口气；便也再不犹豫，连忙伸出手去接空中的玉灵圣石。

　　只是，就在他的手触及到玉灵圣石的时候，一股强大的力量瞬间爆发，直接将他震得倒飞了出去。

　　这个过程太突然，太意外，根本不是小偷能预料到的。

　　而且，玉灵圣石是灵器，被秦世这般投掷出去，其力道可想而知，是如何的强悍。小偷根本没有丝毫的发囊之力，也根本来不及去抓顾琳琳，便被撞出很远，连站起来的力气都没有。

　　而在这个时候，秦世身体一闪，直接冲上前，将即将倒地的顾琳琳一把抱在怀中，而玉灵圣石也已经飞回到了自己的手中。

　　“嗯……”

　　顾琳琳发出一声轻哼，迎面倒在秦世怀中，脸颊靠在秦世的脖颈间，轻微的呼吸，让秦世感觉痒痒的。

　　听到声音，秦世以为顾琳琳要苏醒过来。低头一看，发现她并没有睁开眼，顿时知道这只是她下意识的行为。

　　就在秦世准备收回目光的时候，忽又瞥见顾琳琳身上的两排扣子不知道什么时候被崩开了。

　　领口之下，是一片雪白。中间那道沟壑格外幽深，秦世甚至可以想到被包围的触感。

　　而顾琳琳此时更是身躯柔软，秦世为了不让她倒下，手臂也是紧紧的搂在她的纤腰之上。手掌上一阵柔滑的触感在视觉和触觉的双重刺激下，秦世心中也是忍不住窜出一团欲火。

　　“秦世啊秦世，顾琳琳现在还昏迷着呢，怎么能这般胡思乱想，这不是趁人之危么？”秦世暗暗惭愧，强行让自己平复下来，转而抬头看向小偷。

　　被秦世的目光盯上，小偷身体一紧，知道自己受伤严重，根本不是秦世的对手，顿时祈求道：“你……你想怎么样？”

　　“哼！你说呢？”秦世冷冷的道。

　　小偷一怔，感受到一股冷意袭来，脸色大变，不由祈求道：“我就是想偷点钱财，请您高抬贵手，饶了我这次吧，我下次再也不敢了。我身上的东西，都不要了，全给你。”

　　说着，小偷将身上的钱全部拿了出来，摆在地上。

　　“你真的只是来偷点钱？我怎么觉得你的目的不那么单纯呢？”

　　秦世冷笑，问道：“那枚玉石戒指又是怎么回事？”

　　“那玉石戒指因为比较值钱，所以我就……”

　　“闭嘴，你真当我是傻子不成？你在这里找了这么久，而且我进来的时候，你不是逼我给你钱，而偏偏要什么玉石戒指，你绝对不是一个单纯的小偷，你的目的也绝不简单。”

　　秦世眼中闪过一丝狠厉，道：“赶快老实交代，否则的话，休怪我无情。”

　　小偷身体一颤，然后他将脸上的口罩摘下，露出一张麻子脸，犹豫了下，说道：“我今天落在你手上，算我倒霉。但是我这张脸在道上的人都认识，我叫麻子六，真的只是一个普通的混混，跟你们真的是无冤无仇，真的只是单纯的想发小财而已。您就别为难我了。”

　　秦世冷声道：“这么说来，就是有人指使你了？”

　　“没有。”麻子六连忙摇头。

　　“还敢嘴硬。”

　　秦世眉头一皱，直接抱着顾琳琳走上去，一脚踩在麻子六的腿上。

　　“啊……”

　　秦世力道不弱，就算是一个古武者在这一脚之下，也承受不住。麻子六那点三脚猫的功夫，根本抵抗不了，腿直接被踩断，嘴里更是发出杀猪般的惨嚎。

　　“到底说还是不说？”秦世沉声道。

　　因为巨疼，麻子溜满脸冷汗，张了张嘴，依然没有开口。

　　秦世眼中闪过寒光，又是一脚踩出，将麻子六另一条腿也是踩断，道：“你双腿都被我裁断了，如果再不说出谁指使你的，下次，我踩的可就是你的第三条腿了。”

　　嘶……

　　麻子六吓得脖子一缩，连忙用手握着裤裆，张了张嘴道：“我说，我说还不行吗？”

　　秦世点了点头，只是就在这个时候，外面突然“哐当”一声巨响。

　　却是，因为听到惨叫声，外面的蓝铁军破门而入。

　　进入房间后，蓝铁军毫不犹豫的拔枪，指着秦世，道：“不许动。”

　　麻子六反应很快，连忙喊道：“警官，这小子要杀我，你快救我。”

　　相比起被秦世折磨，麻子六宁愿被警察抓住。

　　“闭嘴。”

　　秦世毫不客气，狠狠的踢在麻子六的腿上，又让他痛呼出声。

　　然后，秦世头也不回的道：“警官，将枪收起来吧，我是顾琳琳的朋友。麻子六刚才入室行窃，还想对顾小姐不利，我这可是见义勇为。”

　　蓝铁军一愣，他认识麻子六，知道是这附近的惯犯，顿时不由得对秦世的话信了几分。

　　走上前，蓝铁军在麻子六腿上踢了一脚：“麻子六，几天前才把你放出来，没想到你又犯事了，看样子你很怀念蹲大牢的日子啊？”

　　“是啊，警官，求求你快点将我抓起来吧。”出乎意料的是，麻子六竟然还腆着脸顺杆子往上爬。

　　蓝铁军哭笑不得，心中也是暗暗震惊，到底是什么人，竟然能将麻子六这老油条吓成这副德行？

　　转头朝着秦世看去，顿时眉头一皱，眼中露出思索的神色，道：“你是秦世？”

　　“你认识我？”秦世一愣，不解道。

　　蓝铁军点了点头：“我叫蓝铁军，是附近派出所所长，前段时间我在档案中看过你的资料。”

　　原来如此，秦世心中恍然，说道：“既然如此，那蓝所长应该相信我和顾琳琳是朋友吧？”

　　“这个我自然相信。其实，顾小姐和我交情不错，她也经常在我面前提起你，说你是个好人。”蓝铁军点了点头，看着躺在秦世怀中昏迷不醒的顾琳琳，不由问道：“顾小姐这是怎么了？”

　　“还不是因为这个麻子六，他用迷香迷晕了顾琳琳，幸亏我赶到得及时，否则的话……”

　　秦世面色严峻，说道：“蓝所长，麻子六这次并不是单纯的偷窃，我怀疑他是受人指使的。所以，您可否给我一点时间，我想问问清楚。”

　　蓝铁军眉头大皱，他可是知道王家到处都在找秦世麻烦，而秦世能活到现在，他也猜出秦世不简单。而且，看麻子六的样子，都已经伤成这样，如果再让秦世审问的话，他可不敢保证麻子六的生死。

　　所以，犹豫了下，蓝铁军还是摇头道：“虽然你是顾小姐的朋友，但我是维护法律的人，就算麻子六是犯人，我也必须保护他的安全。所以，你这个要求，恕我不能答应。”

　　“蓝所长刚正不阿，执法严明，小子佩服。既然如此，那我也不让蓝所长为难了，不过，我还是希望蓝所长将他抓回去之后，能仔细审问一番。”

　　秦世虽然失望，但也不强求。说完之后，又补充一句道：“顾琳琳是我的朋友，任何人想要伤害他，我都不会客气；这件事情就劳烦蓝所长帮忙费心了。”

　　对此，蓝铁军自然没有意见，顿时点头应承下来：“你放心，我如果问出什么消息，一定告诉你。”

　　“多谢。”

　　秦世感激的点了点头，突然又说道：“这件事情不要让顾琳琳知道，我不想她担心。”

　　“好。那我现在就带麻子六回警局了，不过，秦世你也要小心一些，王家的人还在找你。”蓝铁军提醒了一句，也不再停留，带着人离开。

　　秦世刚准备将顾琳琳放下，突然顾琳琳睫毛颤动了下，微微睁开了眼。

　　“唔，头好晕，我这是怎么了？”

　　顾琳琳喃喃的说着，随即就意识到自己被人抱在怀中，顿时大惊失色，猛然挣扎起来，伸出手猛然去推秦世。

　　“放开我。”

　　冰冷而坚决的声音从顾琳琳口中道出，秦世下意识的松开手，整个人被推出好几步远。

　　秦世心里也是暗暗惊叹：真没想到，顾琳琳这娇柔的身躯竟然能爆发出这么大的力道。

　　从怀抱中挣脱出来，顾琳琳松了口气，然后抬起头，怒视过去。

　　“秦……秦世？”

　　当看清那被推开的人是秦世后，顾琳琳忍不住惊呼出声。

　　秦世微微一笑：“嗯，是我，我回来了。”

　　“真的是你？这不是幻觉？”

　　“唉，顾琳琳，一段时间不见，你居然都不记得我了。我可是伤心了，必须来个拥抱，安慰下我受伤的心灵。”秦世轻轻一笑，微微伸开手臂，做出一个拥抱的姿势。

　　顾琳琳知道真的是秦世回来了，想到自己先前居然被秦世抱在怀中，顿时脸色通红。

　　“你刚才都不知道抱了多久，哼，还想占我便宜，没门。”

　　顾琳琳虽然说着不愿，但还是走了上去，轻轻的拥抱上秦世。


第192章 你还抓着不放吗

　　两人相拥，房间内感觉异常温馨。

　　分开之后，顾琳琳双眼再次上下打量着秦世。

　　“一段时间不见，你的变化却是不小。”顾琳琳突然说道。

　　“我的变化？”秦世一愣。

　　顾琳琳轻轻颔首：“是啊，你给我的感觉和以前有些不太一样了，只是具体有什么不同，我却又说不上来。就好像你以前不会调侃我，现在一见面就想占我便宜。”

　　秦世哭笑不得，没想到顾琳琳还念念不忘这件事情。

　　同时，秦世也知道，他如今的样子并没有太大变化，但是这段时间在外漂泊，武功也彻底突破到了三层，身上的气质也就跟着改变那也是情理之中的事情。

　　而且，几天之前成功开启玉灵圣石的器灵，也让他体内的真气更加精纯，所以，此时他身上的气息却是比以前更加内敛。

　　当然，秦世并不知道的是，还有一部分原因是因为王家。当初王家处处找他麻烦，他还心存忌惮，只能退让；而现在，他却是并不怎么将王家放在心上。

　　秦世笑着说道：“顾琳琳，那你觉得我的便是好还是坏呢？”

　　闻言，顾琳琳脸色顿时一红。如果说好，那就是希望秦世以后多调侃自己，如果说不好，她却又怕秦世不高兴。

　　所以，她只是摇摇头道：“我不知道。”

　　“其实，我觉得人总是需要有所改变的。改变就意味着进步，如果真的一成不变，那也未必是件好事。”秦世却是笑着说道。

　　顾琳琳若有所思，然后点点头，算是认同。

　　初见秦世，顾琳琳的注意力完全放在了秦世身上；两人聊了几句之后，顾琳琳才是反应过来，秦世刚回来，她还没有招待。

　　顿时，顾琳琳就要给秦世泡茶，只是也就在这个时候，她也发现了房间内杂乱的模样。

　　房间里的衣柜都被翻开，里面的衣服乱七八糟的丢在地上，其中几件贴身内衣，还挂在茶几上；而书桌上的原本摆放整齐的书籍，此时却是错乱的堆成一块；就连她的保险柜，也被撬开，一些珍贵的收藏也散落一地。

　　“啊？这……这到底是怎么回事？”

　　望着面前的一切，顾琳琳大声惊呼。

　　秦世无奈，想到先前麻子六闯进这里，又将顾琳琳迷晕，他觉得这件事情有必要告诉顾琳琳。至少，也要让她以后注意一些。

　　“这件事情我知道一些。”

　　秦世走上前，说道：“其实，我回来的时候，刚好看到有小偷进来偷东西。你房间这么乱，也是那小偷造成的。”

　　“是小偷？”

　　“嗯，不过我赶到得及时，那小偷本来想偷一些值钱的东西，已经被我赶跑了。不过，你还是看看有没有丢什么东西吧。”

　　顾琳琳却是摇了摇头，很坚定地道：“你既然遇上了，肯定不会让小偷偷走东西的。”

　　虽然两人许久未见，但是她对秦世的信任，却是并未改变。

　　说完，顾琳琳就直接开始准备收拾房间。

　　望着背影，秦世心里觉得暖暖的，然后脸上露出温馨的笑容，说道：“我来帮你一起收拾。”

　　“谢谢你。”顾琳琳感激道。

　　秦世摆了摆手：“举手之劳，不用客气。”

　　“我是指你救我的事情。”顾琳琳说道。

　　秦世一愣：“你怎么知道？”

　　“我又不傻，而且你不要忘了，我还是医生呢。我醒过来的时候，就已经发现，我是中了迷药，很显然之前就已经昏迷了，而我醒过来的时候，是你抱着我，不是你救了我，还会是谁？”顾琳琳笑着说道。

　　秦世哑然，也不再说什么。

　　两个人收拾房间，速度快了很多。

　　不一会儿，便将房间整理得干净整洁不少。突然，顾琳琳瞥见茶几上还挂着一件白色的罩罩，顿时脸色一红，闪过一丝羞意，连忙伸手去拿，准备藏起来。

　　只是，她这一拿，却是没有拿动。

　　顾琳琳一愣，还以为是卡住了，扭头看去，却是看到还有一只手也在拿着白色罩罩。

　　毫无疑问，那只手的主人，正是秦世。

　　两人互视一眼，眼神触碰，随即都是转过头去。

　　“你还抓着不放？”顾琳琳突然道。

　　秦世一愣，连忙松开手，心中却是觉得颇为尴尬。

　　整理好房间之后，顾琳琳问道：“你这次回来，打算停留多久？”

　　“我也不确定，或许会呆几天，也或许明天就回离开。”秦世摇了摇头，当初来到临阳，也是因为在法灵器交流大会上，大和尚的一句“一路向东”，才让他辗转到此。

　　如今，玉灵圣石的秘密已经基本解开，他知道，此行也将告一段落。

　　“这么快就又要走了么？”顾琳琳有些失落。

　　“嗯，虽然临阳市是我最熟悉的地方，但是在这里，我并没有多少朋友。”秦世点了点头，他心中还牵挂着医馆的九阳草，如今事情结束，他便打算去医馆等九阳草成熟。

　　顾琳琳说道：“难道我不是你的朋友吗？”

　　“你当然是我朋友。”秦世笑了笑，道：“其实，我本来是打算前往滨州的。只是在临阳有我的朋友，所以便在这里停留一下。”

　　顾琳琳知道，秦世决定的事情很难改变。同时，她也想起上次和秦世的经历，顿时联想到临阳市对于秦世来说并不是一个安全的地方。

　　毕竟，王家就在临阳市，秦世在这里停留，很可能会有危险。所以，顾琳琳尽管心中不舍，但还是点了点头：“你离开也好。”

　　秦世一愣，知道顾琳琳是担心自己，心中感动，道：“不管我在哪里，你都是我的朋友，你如果有事，我一定会帮你。”

　　“我能有什么事，倒是你，却是要小心。”顾琳琳说着，突然想起了什么，对秦世说道：“有一件事情我觉得应该告诉你。”

　　“什么事？”

　　“最近一段时间，这附近出现了许多奇怪的人。”

　　秦世好奇道：“怎么奇怪？”

　　“有几次我回家，在路上看到过几个背着长剑的人；我本来还以为是有剧组在附近拍古装戏，后来才知道根本没有。还有一次，我看到一个拿着锤子的人，一锤子就砸扁了一辆汽车，厉害极了，就跟电视上那些武林高手似的。”

　　随着顾琳琳绘声绘色的描述，秦世双眉渐渐的皱起，喃喃道：“莫非是古武者？”

　　“什么古武者？”顾琳琳听到了，顿时不解的问道。

　　秦世摇了摇头没有解释，只是道：“有些事情你知道了也未必是好事，不过，以后要是遇到这种人，你千万不要招惹，知道吗？”

　　“我明白。”

　　顾琳琳点点头，眼看天色不早，便起身道：“你今天回来了，而且还救了我一命，我决定亲自下厨好好犒劳你。”

　　“好，我也很怀念琳琳你做的饭菜。”

　　秦世双眼一亮，两人相视一笑，气氛顿时温馨了不少。

　　顾琳琳转身去了厨房，而秦世则是寻思起来：“这附近算不上繁华，虽说环境比较清静，但还不至于吸引古武者来这里隐居。那些人很可能是冲着我来的。”

　　“而在临阳市，对我紧追不放的，除了王家也没别人。这些古武者，很可能就是王家找来对付我的，只是他们怎么会猜到我会出现在这里？还是他们也不确定，只是巧合，准备守株待兔？”

　　秦世摇了摇头，然后打开背包，却是看到一个黑色包袱，顿时想起来，这是玉沁送给自己的礼物。

　　只是，当时他也没有放在心上，随手便塞进了背包里。

　　黑色包袱打开，里面是一包精致的小点心，秦世顿时露出一丝苦笑：“我离开玉族的时候没有准备食物，玉姑娘却是细心为我考虑好了。只是可惜，我却从来没有打开过，却是辜负了她一番苦心。”

　　不过，虽然迟了一点，但是现在发现，倒也不晚。

　　秦世将点心拿出来放在桌子上，等会和顾琳琳分享，也是一个不错的选择。

　　只是，将点心拿出来之后，他突然发现在包袱里面还有一本书。这本书先前被点心压着，却是没有发现：“她送我一本书做什么？”

　　好奇之下，秦世不由得拿了起来。

　　书册厚重，并不是用纸张造成的，而是用不知道什么野兽的皮制作。

　　而上面的字迹，也不是现代的简体字，而是一种小篆字体；显然，这是一本真正的古书。

　　“这书籍绝不简单。”

　　秦世心中暗道，连忙细细翻越。不多时，他便双眼散发出精光：“这本书中有关于玉灵圣石的记载，其中还有许多关于灵器的解说和制造。内容极其丰富，对于修士来说，堪称无价之宝啊。”

　　不过，随后他就发现，这上面记载的一切，都必须使用者拥有真气，而不是古武者的内气。

　　顿时，秦世恍然：看来，玉族虽然身为守护者，珍藏此书，但是却根本参破不了。然而，我得到玉灵圣石的认可，在他们眼中便是有大机缘的幸运儿，才能用得上这本书。

　　尽管如此，秦世心中依然很是感动：“如此珍贵的礼物，玉沁竟然送给了我，这份心意，却是厚重。下次再见到她，我却不知道要如何报答才好了，莫非……我真的要以身相许才行？”


第193章 医馆出事了

　　不一会儿，顾琳琳已经把饭菜做好，扑鼻的香气传来，让秦世食指大动。

　　晚餐很温馨，而在临阳市的另外一处庄园，气氛却是截然相反。

　　那里正是王家。

　　王家老管家急冲冲的冲进书房，对着站在书房内泼墨的王阳明汇报道：“老爷，刚才手下的人汇报，秦世返回临阳了。”

　　王阳明手上一停，微微抬起头，眼中闪烁着一抹凌厉之色。

　　不过，转瞬即逝，王阳明并没有开口，继续挥毫泼墨，仿佛没有听见一般。

　　“老爷，此时秦世就在家中，我们的人就在外面守着，要不要动手？”管家低头道。

　　王阳明将毛笔放下，将自己的作品展开，对着管家道：“你觉得这字如何？”

　　“忍？”管家看着纸上那漆黑的大字，不由身体一震。

　　王家是何等存在，华夏古老家族，底蕴雄厚，势力惊人，谁人敢为敌？而现在家主竟然选择……忍？

　　管家怎么也想不明白，以前王阳明千方百计，不择手段的对付秦世；如今，真的能够忍下来？

　　王阳明点了点头：“没错，就是忍。”

　　“可是，秦世那小子行踪不定，这次我们的人早就已经在附近盯着他了，只要您一声令下，就可以包围他。这个机会，不容错过啊？”

　　管家脸上有些焦急：“下一次说不定就没有这么好的机会了。”

　　王阳明摆了摆手：“古人司马懿善于隐忍，不出手则已，一出手必定石破天惊。我不是不想动手，只是希望做到万无一失。”

　　“家主难道有所顾忌？”

　　“没错。纵观这段时间，我们虽然对秦世穷追猛打，但是又有哪一次真的成功？非但如此，我们的人更是损失惨重，而他似乎也越来越厉害了。”

　　王阳明神色严峻，叹了口气道：“秦世的确不好对付啊，他根本就不是以前那个秦家傻子了。谁如果真的把他当成普通人，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　管家点了点头：“老爷，那这次我们就这么放过他？”

　　“上一次，龟田找了那么多的古武高手一起围攻秦世，最后还是无功而返；你觉得你招来的那些古武者是秦世的对手吗？”王阳明问道。

　　管家一怔，无奈的摇了摇头：“的确不足以对付秦世。”

　　“既然如此，与其让他们去送死，不如放过秦世这一次，也免得打草惊蛇。”王阳明摆了摆手，看了管家一眼，说道：“你出去吧，这段时间你只要盯着秦世就好，不要轻举妄动。”

　　“是，家主。”

　　管家退出书房，连忙通知在秦世家附近的古武者，让他们不要动手。

　　秦世对这一切并不知道，晚餐结束之后，和顾琳琳聊了一会儿，便回了自己房间。

　　房间内，秦世想到最近的经历，心中也是感触良多。

　　拿出那卷兽皮古书翻看，秦世看到那上面关于灵器的制造，心中一动，想到当初得到一块空幻晶。

　　利用那块空幻晶，秦世当初炼制了一个储物袋。不过，还有一些剩余。虽然不多，但却也是这炼制灵器的好材料。

　　“按照古书上的说法，空幻晶炼制储物法宝，并不需要多少；剩下的这一小块，还能做一个储物法器。”

　　秦世心中顿时有了尝试的想法，想将这块空幻晶给利用起来。

　　只是要送给谁呢？秦世思索着，脑海中瞬间闪过一道人影，正是陆玥辰。

　　回想起陆玥辰和自己的事情，秦世心中也不免唏嘘：“虽然她当初不愿解除婚约，是利用我做挡箭牌，但是后来，她的改变确实很大。而且，她对我的心意，的确让人心疼。”

　　“既然如此，那就炼制一件储物手链送给她吧。”

　　秦世暗暗决定，随后便从背包拿出一些矿石，这些还是上次在雪暝的时候给琴轩炼制法器项链之后剩下的材料，如今却是刚好派上用场。

　　真气涌出，将各种材料都淬炼一遍，而后按照古书上记载的方法，将空幻晶也加入进去。

　　两个小时之后，一条手链便制作而成。

　　手链上镶嵌着五颗闪闪发光的玉石，很是精美；秦世心念一动，顿时将手边的古书收进手链之中，然后心念一动，古书便再次出现在手中。

　　“果然成功了，这储物手链却是比我这储物袋要漂亮得多，也隐秘得多；虽然空间大小比不上我的储物袋，但是陆玥辰用的话，倒也是绰绰有余了。”

　　秦世心中暗想着，随即想到当初给琴轩制造法器项链的时候，在上面刻画了防御阵法，如果有别人攻击，便会自动防御保护主人。

　　而秦世知道，陆玥辰的身边同样有危险存在；虽然现在王家并没有将矛头对准陆玥辰，但是难保哪天王家真的急了，会拿陆玥辰下手。

　　所以，秦世接下来便也在手链上刻画上了防御反击阵法。

　　以后，只要有人攻击手链的主人，便会被手链反击；按照秦世的推测，实力没有达到古武三层的人，在这反击之下，不会有还手之力。

　　上面的五颗玉石，其中一颗是用来储物，另外四颗，都刻画了阵法，能够抵御四次危险。

　　而按照陆家的实力，一般情况下，陆玥辰也不会遇到太大的危险，有四次保命的机会，那也足够了。

　　做完这一切，秦世想到陆玥辰对自己的感情，却又有些为难；若是再见她，自己又将如何回应？

　　“唉，我乃是天月大陆的修士，最大的愿望便是返回天月大陆，我以后也会为了这个目的而不断奋斗。而陆玥辰始终只是一个不懂修炼的女人，她应该过着平静的生活，我终究只是过客啊。”

　　秦世心中暗暗叹息，复又将储物手链收进储物袋中。

　　一觉醒来，天明时分。

　　秦世睁开双目，一股灵气被他吸入体内。

　　他从床榻上起身，望了一眼天边的鱼肚白，然后收拾起包裹。

　　没有向顾琳琳道别，秦世直接离开了家，走出院子的时候，秦世发现暗处有几双眼睛落在自己身上。

　　“这些应该就是顾琳琳所说的那些古武者了。”秦世心中一动，这些人果然是冲着自己来的。

　　不过，秦世也发现，这些人虽然盯着自己，但是并没有出手的意思，他便也懒得管。

　　原本，他打算去看看陆玥辰，再离开临阳。不过，现在有人盯着，秦世觉得还是少跟陆玥辰接触为好，免得这些人又拿陆玥辰来威胁自己。

　　另一方面，秦世也不知道要如何面对陆玥辰的感情。

　　所以，秦世还是决定不跟陆玥辰道别，而是直接出发前往滨州。

　　一路上风平浪静，并没有遇到危险。

　　秦世刚下车，便再次感受到被人盯上，顿时眉头皱起：“本以为这些人只是在临阳盯着我，没想到，我到了滨州，他们居然也跟了过来，真是烦躁。”

　　同时，他心中也有怒气。

　　几道人影吊在秦世的身后，情面的秦世虽然不曾回头看，但是早已经感受到了几人的位置。

　　双眼在街边扫过，秦世发现旁边有一条安静的巷子，顿时身体一闪就走了进去。

　　他的步伐不快，但是很有节奏，走进巷子不远，身后跟着的人也到了巷口。

　　这个时候，秦世转过身，喊道：“都出来吧。”

　　“他发现我们了？”巷口两人顿时一惊，不过他们并没有现出身形，毕竟在他们看来：秦世一路上都是漫不经心，或许是咋自己也不一定。

　　秦世冷笑：“你们从临阳一路跟到这里，我早就发现了，莫非要我亲自将你们抓出来？”

　　两人心里咯噔一跳，顿时知道，秦世并不是故意咋呼，而是的确感受到了。

　　无奈叹息一声，两人走进巷子里面。

　　“秦世，你的确厉害。你既然早就发现了我们，为什么到现在才点破？”两人一高一矮，站在一起，差距很大。

　　开口的正是高个子的男子，他脸色冷峻，双臂孔武有力，显然是一位拳法高手。

　　而个子矮一些的，则是步伐沉稳，实力也是不俗。

　　看了两人一眼，秦世笑道：“我秦世并不是喜欢找麻烦的人，你们虽然盯着我，但是并没有露出杀气，我自然不会与你们计较。只是，凡事都有一个度，你们居然从临阳一路跟到滨州，却是过了。”

　　“这么说来，你打算对我们动手？”高个子男子问道。

　　秦世眉头一挑，道：“你们走吧，不要再跟着我，不然我不介意动手。”

　　两人目光冷凝：“你这是在警告我们？”

　　“不，这只是忠告。”秦世摇了摇头。

　　“如果我们不答应呢？”

　　秦世笑了笑：“答不答应，那是你们的事情，而且，我如果不愿意让你们跟着，你们以为真的能跟上？”

　　“狂妄，如果不是有人不让我们出手，我们早就拿下你了。既然你如此嚣张，今天我们倒要看看，你到底有什么厉害。”两人冷哼一声，直接冲了上去。

　　两人一左一右，联手之下，倒是颇有些凌厉。

　　只是，秦世嘴角一翘，露出一丝淡淡的笑，而后身体一跃，直接踢出两脚。

　　嘭！

　　嘭！

　　两人直接被踢飞了出去，身受重伤，从地上爬起来，骇然发现秦世竟然还是站在那里，似乎刚才都没有动过。

　　“滚！”

　　冷哼声传出，两人身体一颤，再不敢犹豫，转身便逃。

　　而秦世也没有停留，转身便朝着仁德医馆而去。

　　只是，当他赶到医馆的时候，却是发现那高悬在医馆上面的匾额此时倒在一旁，被摔得粉碎。

　　顿时，秦世脸色一沉：“医馆出事了？”


第194章 有美女找上门

　　仁德医馆，静谧一片，冷清得如同冰窖。

　　秦世连忙走了进去，顿时看到医馆内狼藉一片，药柜，桌子，椅子东倒西歪，而许多药材都散在地上，乱七八糟的堆在一起。

　　“天翔……”

　　秦世喊了一声，然而却无人应答，整个医馆空无一人。

　　“九阳草，对了，九阳草不知道有没有事。”秦世心中猛然一沉，想到医馆内最珍贵的东西，顿时就冲进后院之中。

　　后院虽然也很乱，但是秦世还是一眼就看到了角落里的九阳草。

　　此时，九阳草已经长出绿叶，生长得不错，也并没有受损。秦世心中微微松了口气，然后便皱眉思索起来：“这到底是怎么回事？虽然之前也有人来找麻烦，但是上次胡铁手来过之后，那些人应该不敢在这里放肆。”

　　“而且，我在这里应该没有得罪什么人，是谁这么可恶，竟然来砸医馆？”

　　秦世摇了摇头，却是想不明白。但是，他内心却很是愤怒，虽说这个医馆他并没有怎么费心，一直都是交给林天翔来打理，但是这里毕竟是他的地盘，岂容别人撒野？

　　正思索的时候，医馆外突然走进来一道人影。

　　“秦大哥？”

　　那人呼喊出声，然后就快步跑了上来。不过，虽说是跑，但是速度却一点也不快，而是一瘸一拐的走上来。

　　秦世抬头，发现来人正是林天翔；而且，林天翔头上，受伤，脚上都是缠着绷带，打着石膏，显然伤势很重。

　　而林天翔纵然是受伤这么严重，却还是来到医馆，这也让秦世暗暗欣赏和感动：“你怎么搞的，怎么伤成这样？”

　　林天翔却是眼眶湿润，道：“秦大哥，我对不起你，你将医馆交给我，我却没有保护好它，让它变成这个样子。”

　　“别胡说，你做得已经很好了。你的伤势要不要紧？”秦世在林天翔的肩膀上拍了拍。

　　“嘶……”

　　林天翔痛得龇牙咧嘴，倒吸一口凉气，但却是坚定的摇了摇头，扯出一丝笑容：“我没事的，多谢秦大哥关心。”

　　秦世忍不住苦笑，责怪道：“只是轻轻一拍，都痛成那样，还敢说没事？”

　　“我真的没事，我已经去医院处理过了，过一段时间就好了。”

　　“你自己也是医生，你这些伤自己弄配一些药，岂不是能好得更快？”秦世苦笑，然后从后院拿出一株九阳草，给林天翔服下。

　　不一会儿，林天翔便感觉自己身上的伤势没有那么痛了。

　　顿时惊讶道：“秦大哥，你刚才给我吃的是什么草药？居然这么神奇，我感觉我的伤好像一下子都康复了。”

　　“就是我种在后院的那些，幸好这次并没有被损坏。不然的话，就算是十座医馆都比不上。好了，你现在服用了九阳草，过几天伤势应该就会痊愈。”

　　秦世笑了笑，虽然九阳草珍贵，但是林天翔是自己的朋友，他受伤，秦世帮他治伤，并不会觉得舍不得。

　　“现在，你说说，医馆到底发生了什么事，怎么会弄成现在这个样子？”秦世问道。

　　林天翔眉头皱起，苦恼的抓了抓头，说道：“其实，我也不知道怎么回事。那天突然来了一群人，进入医馆之后，就乱翻一通，好像是要找什么东西。后来我上去阻止他们，不过却被他们打伤。”

　　“你知道他们是什么人吗？”

　　“我也不知道，那些人凶神恶煞，态度极为恶劣，将医馆弄得乱七八糟；当时还有附近一些邻居看不过眼，不过他们却是发出警告，谁要是插手，就打谁。”林天翔摇了摇头。

　　秦世眉头一挑，林天翔并不认识这些人，而自己当时也不在场，却是猜不出是什么人所为。

　　不过，秦世还是保证道：“你放心吧，这段时间医馆暂时关闭，等你伤势恢复了再说。至于那些人，我一定会查出他们的身份的，既然敢来我的地盘捣乱，我定然不会放过他们。”

　　“嗯，那秦大哥小心。”林天翔知道秦世的本事，倒是并不担心，心中甚至有些期待。

　　期待秦世将那些人揪出来，狠狠的教训一顿。

　　秦世将杂乱的医馆收拾了一番，那些散落的药材，也被他全部整理好；不过，最终还是损失了不少的药材。

　　忙和了一阵，两人出去吃过午饭。

　　回到医馆，秦世正准备将后院整理出来，让林天翔这段时间便留在这里。

　　突然，医馆外面传来脚步声，林天翔看到一个女人走了进来。而且，是一个漂亮的女人，不过，她脸色却是有些憔悴，衣服也是凌乱不堪，神色也是紧张慌乱，看起来状态很不好。

　　林天翔心中一动，以为对方是得了急病，不由道：“小姐，我们医馆暂时歇业，有些药材暂时供应不上。不过，你如果是哪里不舒服的话，我可以帮你看看。”

　　美女在医馆内扫了一眼，摇了摇头，道：“我不是来看病的。”

　　来医馆不看病，那来做什么？林天翔疑惑道：“那你有什么事？”

　　“我是来找人的，请问，秦世在这里吗？”憔悴美女问道。

　　“你找秦大哥？”林天翔惊讶的打量着美女，心中不由犯嘀咕，上次来了两个美女来找秦大哥，这次又是一个美女，秦大哥真是魅力惊人！

　　美女连忙道：“嗯，我是秦世的朋友，请问他现在在吗？”

　　“你来得很巧，秦大哥今天刚回来；我现在就去告诉他，你在这里坐一下。”林天翔微微一笑，然后就走进后院之中。

　　秦世将后院整理出来，然后在种植九阳草的附近埋下几块玉石，布置了一个简单的防御阵法。

　　经过医馆这次被砸的事情，他自然不会大意，这一次只是砸医馆，万一下次人家是放火呢？到时候九阳草全被烧了，那可就真的损失大了。

　　林天翔来到后院，对秦世道：“秦大哥，外面有个自称是你朋友的女人来找你。”

　　“我的朋友？”秦世一愣，知道自己医馆在这里的人并不多，而且还是女人，会是谁呢？

　　上次，雪山之行后，他知道，聂青和陆玥辰是知道自己在这里的；顿时，心中一动，莫非是聂青？

　　秦世回到医馆大厅，看到一张憔悴的侧脸，给他一种熟悉的感觉，不过并不是聂青，而是胡铁手的女人——小芸。

　　在秦世看过来的时候，小芸也是看了过来，发现了秦世。

　　“秦世。”

　　顿时，小芸呼喊出声，脸上扯出一丝笑容。脸上那紧张慌乱的神色也是渐渐消失，整个人仿佛一下子放松了许多。

　　“你这是怎么了，为什么如此狼狈？胡大哥知道吗？”秦世点点头，看着衣服凌乱的小芸，心中满是不解。

　　不过，秦世还是连忙走了上去。

　　小芸摇了摇头，张了张嘴，一句话没有说出来，随即整个人便是晕了过去。

　　秦世眉头一拧，双手一伸，就将小芸抱住。

　　小芸身体较弱，但毕竟是胡铁手的女人，秦世不敢有非分之想。不过，刚抱住，秦世便感觉到一股热气扑来。

　　顿时，他伸手在小芸额头上一摸，不禁惊呼：“这么烫，却是发了高烧。”

　　然后，秦世用真气检查了一下，顿时发现小芸的身体十分虚脱，如果不及时治疗，很可能会有生命危险。

　　“小天，打一盘热水过来。”

　　秦世吩咐了一声，拦腰抱着小芸进了后院。

　　将小芸放在床铺上，而小芸口中却是无意识的呼喊着胡铁手的名字。

　　秦世脸色凝重，隐隐感觉胡铁手可能出事了。

　　然后，秦世利用真气将小芸的身体稍微调理一下，然后就出去配置了一瓶药剂。

　　小芸依旧昏迷，丝毫没有醒过来的迹象。秦世暗暗皱眉：“她现在这个样子，根本没办法喝药；虽然我用真气将她体内血气通常，但是没有药材的巩固，她还是没办法康复。”

　　药是必须要喝的，不然的话，小芸的病情还会恶化下去。而且，秦世还想知道，小芸身上到底发生了什么事情，怎么会变弄得这么狼狈。

　　犹豫了下，秦世叹了口气：“情况紧急，却也顾不得太多。”

　　随即，秦世将药含在嘴中，然后俯身下去，吻在小芸的双唇上，将药液灌入她的口中。

　　小芸因为发烧，双唇却是干燥，药液喝下去之后，她下意识感觉到舒服的感觉。随即，她伸出舌头，似乎意犹未尽，还想要。

　　秦世如法炮制，继续口对口喂药。

　　突然，感觉一条香舌钻入口中，顿时一愣，忍不住睁大双目。

　　“嗯，我还要。”小芸低低呢喃出声，虽然虚脱，但是却透着一种强烈的诱惑。

　　秦世心中一个激灵，知道小芸是胡铁手的女人，不应该产生其他的想法；但越是如此，也让他觉得更加刺激。

　　瞬间，秦世回忆起上一次三人逃难躲避到旅馆之中，那一次小芸似乎也勾引自己，不由心中一动：“莫非这次，她又是在试探我？”

　　顿时，秦世心中欲望消除，连忙分开。

　　不过，看到小芸那憔悴的模样，秦世又不由得苦笑：“她如此这个样子，显然是出了什么变故，却是我想多了。”

　　不过，秦世可不会趁人之危，虽然知道这个时候小芸只是无意识的举动，但是他并不想占便宜。

　　只是将剩下的药喂给小芸之后，他便离开了房间，心中却是寻思：胡大哥可能出事了，而上次那些人也不再忌惮，所以才砸了医馆？


第195章 来头不简单

　　转眼间，夕阳西下，已经到了旁晚。

　　服用了汤药之后，小芸苍白的脸上渐渐出现一丝血色，身上的高烧也褪去。

　　林天翔走进来，看了一眼床上躺着的小芸，然后低声问道：“秦大哥，这位美女，也是秦大嫂吗？”

　　闻言，秦世眉头一皱，总举得这句话问得有些奇怪。而且，还加了一个“也”，更是让秦世有些摸不着头脑，难道林天翔还误会了其他女人和我的关系？

　　不过，随后秦世便猜到，定然是上次陆玥辰和聂青来医馆找自己，而被林天翔误解。

　　“你不要乱说，她只是我朋友，这种话你可别在她面前提起。”秦世摇了摇头。

　　“哦，原来只是朋友啊。”林天翔笑了笑，然后问道：“秦大哥，她现在的样子看起来好了许多，什么时候能醒过来？”

　　秦世说道：“今晚应该就可以了。”

　　话音刚落，床上的小芸便猛然发出一声尖叫，坐了起来。

　　而秦世也发现，刚刚还安静着的她，此时已经满头冷汗。

　　“做恶梦了？”秦世皱眉道。

　　小芸转过头，看了秦世一眼，然后双眼一红，泪水无声的落了下来。

　　接着，小芸一下抱住秦世，身躯颤抖道：“秦兄弟，铁手他……死了。”

　　秦世一惊，虽然，早就猜测到胡铁手可能出事；但是，得知胡铁手身死的消息，他还是感到意外。

　　同时，他内心也有些复杂。

　　“胡铁手是条汉子，重情重义，虽说我和他相处只是几天，但是交情却是不浅；虽说他掌管龙武帮，过的本就是刀口舔血的日子，但是他就这么死了，我却也不能置之不理。”

　　叹息一声，秦世轻轻拥抱着小芸，道：“节哀顺变。”

　　小芸抽泣出声：“父亲死了，现在连铁手大哥也死了，从此我就是孤零零的一个人了。”

　　“你还有朋友。”秦世安慰了一句，突然道：“铁手大哥是龙武帮的老大，按照他的性格，就算他出事了，他应该也会让人保护你才对。你怎么会落得如此狼狈？”

　　“这件事情说来话长，我是被人追杀到这里的。”小芸说道。

　　秦世眉头一皱，还打算问什么，突然外面传来一声巨响。

　　轰！

　　医馆的门被一脚踹开，那木质的大门直接倒翻在地。

　　随即，一群人猛然冲了进来。

　　林天翔从后院朝前看去，顿时脸色大变，跑到秦世身边道：“秦大哥，医院来了很多人，他们一个个凶神恶煞，看起来就不是好人。”

　　“哼！敢来医馆闹事，我倒要看看他们是何方妖孽。”秦世冷哼一声，然后对小芸说道：“你的病刚好，就在这里好好休息。”

　　说完，秦世又对林天翔叮嘱道：“你就在这里照顾小芸吧，医馆的事情我来处理就行。”

　　“嗯，那秦大哥小心。”

　　“秦兄弟小心。”

　　两人同时关心开口。

　　秦世点了点头，迈步而出。

　　看着医馆内簇拥的一群人，脸色徒然阴沉一片：“医馆暂时歇业，你们难道都是瞎子，没看到外面的告示么？”

　　“嗯？你说谁是瞎子？”

　　众人转头看向秦世，发现开口的居然是一个年轻人，顿时眉头皱起，恶狠狠的道。

　　秦世脸色不变，淡淡地说道：“谁闯进医馆，我便是说谁。”

　　“你好大的胆子，居然敢这么跟我们说话，难道你就不怕死么？”

　　“哼，也不知道是谁裤裆没拉紧，将这小子给掉了出来，这么没眼力劲，干脆弄死算了。”

　　众人大怒，神色冰冷的落在秦世身上。

　　随即，一个壮汉走上前来，伸手一拳打向秦世，出手简单而粗暴。

　　秦世依旧站在原地，也根本没有躲避的意思。

　　壮汉脸色轻蔑，在他眼中，秦世就是一个愣头青，顿时嘲讽一笑：“小子，居然还不躲。信不信，老子这一拳就能让你趴下？”

　　“我不信。”

　　秦世淡然一笑，就在拳头即将要砸在身上的时候，秦世猛然伸出手。

　　不对，具体来说，他仅仅只是伸出一根手指而已。

　　秦世动作很快，手指直接点在壮汉的拳头上。

　　那威猛的拳头，势大力沉，就算是一个大汉被这一拳打中，也会被打晕过去；然而，在秦世的手指之下，却是猛然一滞，无法前进分毫。

　　“嗯？揍他呀。”

　　众人看到这一幕，都以为是自己的同伴手下留情，不由吆喝出声。

　　那壮汉心中却是发苦，他此时可是使出了浑身的力气，然而却根本推不动秦世的手指。

　　“啊！”

　　壮汉大喝一声，另外一只手瞬间打出。

　　“不识抬举。”秦世冷哼，手指往前一送，直接将壮汉推了出去。

　　壮汉踉跄后退，被身后的同伴接住，才是没有倒下。

　　不过，这个时候，众人也都知道秦世并不简单，不由冷声问道：“你是什么人？”

　　“看来，你们不但是瞎子，还是傻子啊。我既然站在这里，那自然便是这家医馆的老板。”秦世脸上露出一丝嘲讽的笑。

　　众人本就难看的脸色，更是阴沉。

　　连续被秦世羞辱两次，他们如何能忍？

　　顿时，站在中间的一人挥手道：“这小子居然敢侮辱我们，大家一起上，废了这小子，然后砸了他的医馆。”

　　瞬间，众人一拥而上。

　　秦世被团团围住，然而，他却没有露出半点害怕的意思；当初，他肚子一人便干对付圣阴师太一群古武高手，如今这些人大部分只是普通人，他又怎么会放在眼中。

　　不过，秦世并没有着急动手，而是冷冷地问道：“你们到底是什么人，为什么要夜闯医馆？”

　　“哼，等废了你再告诉你。”

　　“那恐怕我是没机会知道了，真是失望。”秦世摇了摇头，身体猛然闪出，直接抓向附近一人。

　　那人脸色一变，匆忙扬起铁棍朝着秦世横扫而去。

　　只是，他的动作在秦世看来，却是慢得如同乌龟。

　　嘭！

　　秦世直接抓住那人的脖子，然后用力一甩，将那人给甩飞了出去。

　　那飞起的人影，足有两人多高，从人群头顶掠过，直接落在医馆门口。

　　“是个高手，大家小心点。”众人大惊，然而战斗已经打响，他们也不会再犹豫，纷纷拿出武器，就朝着秦世攻去。

　　秦世冷哼，随手是赤手空拳，但是对付这些人也是绰绰有余。

　　顷刻间，医馆内乱成一团，不时传出痛呼之声。

　　越来越多的人在秦世手中倒下，但是，这些人却也都是狠人，硬是没有人后退逃跑。

　　“哼，还想再斗下去，那今天你们一个也别想从医馆走出去。”秦世脸色一冷，内心的怒气也是被激发了出来。

　　不过，秦世心里也是暗暗狐疑起来。

　　“这些到底是什么人？若是换做一般的混混，根本撑不到现在，也绝对不会有这些人这股狠劲。他们就是一群受过专业训练的打手，在他们的背后，肯定还有人。”

　　心中闪过这股念头，秦世也是暗暗凛然；因为，这些人来医馆捣乱，显然不会无缘无故，必然是自己得罪了什么人才会如此。

　　几分钟之后，除了秦世，医馆内再无人站立。

　　足足十几个壮汉，尽数被秦世打趴在地。

　　秦世走向先前带头的大汉身边，一脚踩在他胸口上，冷声道：“说！你们到底是什么人，为什么要来医馆捣乱？”

　　这大汉穿着西装，倒是有些派头，两条粗大的眉毛挤在一起，眼神竟是死死地盯着秦世：“呸，你以为你打赢了我们，我们就会屈服吗？想从我嘴里得到消息，下辈子吧！”

　　“看来，是快硬骨头。”秦世嘴角一翘，脚下的力道却是渐渐加重。

　　“呃……”

　　大汉只觉胸口欲裂，口中发出一声嘶吼，不过他依旧狠狠的咬着牙，没有松口的意思。

　　秦世眉头一挑，这些人来医馆捣乱，他自然不会手软；何况，这些大汉一个个凶神恶煞，不是什么好人，他杀了便杀了，并没有多少负罪感。

　　所以，秦世脸色猛然阴沉下来，就准备下杀手。

　　而在这时，门外突然飞来一道寒光。

　　寒光速度很快，那是一把飞刀。飞刀十分锋利，直接掠向秦世双腿，似乎想将秦世拦腰砍成两半，下手狠辣。

　　“哼！”

　　秦世冷哼一声，连忙后退一步；而那飞刀则是擦着秦世的腰间飞过，直接落在他身后的药柜上。

　　轰！

　　药柜猛烈震动，而那飞刀则是深深的嵌在木板之中。

　　这一手飞刀，威力惊人，堪比秦世的石子绝技；不过，飞刀锋利，而石子却是很钝，两者之间自然飞刀有利。

　　所以，秦世知道，这使用飞刀之人，比起自己来，还是要差上一截。

　　纵然如此，秦世心中依然感觉到震惊：“居然有古武者，看来这些人来头果真不简单。”

　　秦世退开，双眼死死的望向医馆门口。

　　随即，一道人影漫步走了进来。

　　那是一个穿着黑色旗袍的男子，身材修长，倒三角的脸型显得冷峻异常，那鹰钩鼻高高耸起，给人一种阴冷之感。

　　而他手中，则是把玩着一把玉质小刀，好像是一件中意的玩具；不过，那小刀上散发的微弱灵气波动，却让秦世知道，那是一件法器。

　　“阁下能躲过我的飞刀，的确有两把刷子。”男子瞥了秦世一眼，语气高傲地说道。

　　然而，秦世看着男子，却是双眼一眯，道：“我们是不是在哪里见过？”


第196章 试试不就知道了

　　秦世的话一出口，医馆内顿时安静了下来。

　　那男子皱眉看着秦世，思索了一会儿之后，却是没有想起来，摇头道：“估计是你想错了，我没有见过你。”

　　“哈哈，这家伙还想套近乎，却是自取其辱了；冯先生是何等人物，怎么可能认识他这毛头小子。”

　　“说得不错，他定然是见到冯先生的手段，心中害怕了。”

　　“哼！这小子仗着自己有点本事，刚才对付我们毫不留情。现在冯先生来了，定然会为我们出这口恶气。”

　　众人纷纷冷笑出声，对秦世却是轻看了一分。

　　冯先生微微皱眉，对着众人冷声训斥道：“成事不足，败事有余，还有脸在这里笑话别人，真是一群废物。”

　　“冯先生息怒，我们知错了。”

　　众人身体一颤，顿时纷纷住嘴。

　　秦世笑了笑，却是继续说道：“如果我没猜错的话，不久之前，你应该去过灵器交流大会吧？”

　　“嗯？”冯先生一愣，双眼闪过一道精光：“莫非，当初你也在场？”

　　“没错。”

　　“如此说来，你真的见过我倒也说不定。”冯先生微微点头，双眼盯着秦世，皱眉思索起来。

　　古武者的记忆力通常都很不错，不一会儿，冯先生眼睛越来越亮，道：“我想起来了，你是在灵器交流大会上，出售法器的人。”

　　“看来，你也想起来了。”秦世笑了笑。

　　冯先生点点头，正准备开口，突然察觉到了什么，猛然转头看了过去。

　　“谁在那里？”

　　他冷喝出声，看向的地方正是医馆后院。

　　在后院门口，林天翔和小芸站在一起。

　　小芸的目光也是看了过来，只是，她在看到冯先生的时候，却是脸色一片冰寒，身躯也是跟着颤抖起来：“是你，是你杀了铁手哥。”

　　“哼！原来你果然藏在这里，死吧。”

　　冯先生目光徒然一冷，手中的玉质飞刀直接丢出，朝着二人刺去。具体来说，那飞刀是杀向小芸的。

　　“啊！”

　　恐怖的杀意笼罩，让小芸忍不住发出一声惊呼。

　　秦世一惊，从刚才二人的对话之中，他知道这位冯先生便是害得小芸如此狼狈的罪魁祸首。

　　而看到冯先生既然向小芸下杀手，秦他自然不会袖手旁观，顿时就冷哼出声：“这里是我的地盘，你在这里动手，也要看我答应不答应。”

　　秦世脸色猛然阴沉下来，随即看到脚下的铁棍，顿时飞起一脚，将铁棍踢了出去。

　　叮！

　　铁棍虽然笨重，但是却后发先至，在半路之上，便将那玉质飞刀给挡了下来。

　　冯先生眉头一皱，冷冷的看向秦世：“阁下少管闲事，否则的话，休怪我不客气。”

　　“她是我的朋友，你对她下手，那这便不是闲事。”秦世淡然道，神色坚决，身体微微横移，挡在了冯先生的前面。

　　“我的耐心有限，让开，否则我便连你一块收拾。”

　　冯先生脸色冷厉，丝毫不将秦世放在眼中。

　　秦世冷哼：“我的脾气也不好，你最好现在离开这里，不然的话，我不敢保证，你还能站着。”

　　“好！好！好！你既然敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你。”

　　冯先生怒容满面，咬着牙，猛然一掌朝着秦世劈去。

　　身为古武者，冯先生有着一种强烈的优越感，看任何人都是一种俯视的心态。就如同刚才对待那些打手一般，直呼废物，不会有丝毫的客气。

　　而且，他对自己的身手也很有自信；所以，就算是秦世阻拦，他也没有丝毫放在心上，只当是多废点力气而已。

　　一掌落下，秦世手臂一挥，便是挡住。

　　“原本看在和你有过一面之缘的份上，我原本不打算计较你放飞刀偷袭我的事情；但是，你居然要对付我的朋友，而且又向我出手，那就怪不得我了。”

　　挡住一掌之后，秦世并没有就此停止，身体一闪，便是直接冲了上去。

　　下一刻，便到了冯先生的面前。

　　嘭！

　　一拳轰出，威猛异常。纵然是冯先生身为古武者，身手敏捷，用双臂挡在身前，依旧是被秦世一拳轰退十数步，撞在身后的墙壁上。

　　只是一个照面，冯先生吃了暗亏，双臂都被打得发麻，像是骨裂了一般。

　　“好惊人的力量，若是硬碰硬我只怕不是对手。”

　　他不是笨蛋，见识到了秦世的力量后，他也不由得谨慎起来。

　　这时，秦世目光扫了过去，落在冯先生的身上，冷声道：“再给你一次机会，滚吧。”

　　“你……我不需要你给我机会，因为你还没那个资格教训我。”

　　冯先生狠狠的咬着牙，双手也是紧紧的握拳，显然内心压抑着熊熊怒火。

　　“我没资格么？你也太看得起自己了，你连我一拳都接不住，难道你觉得再打下去有意思吗？”

　　“试过才知道，力量本来就是我的弱项。你侥幸胜我一招有算得上什么，你能赢得过我手中的飞刀再说吧。”冯先生满脸坚定，手掌在腰间一划，顿时两柄玉刀出现在手中，被他用拇指和食指夹在一起。

　　秦世目光一凝，知道对方要出杀手锏。他虽然不惧，但是难保冯先生会趁着跟自己动手的时候，偷偷对小芸下手，顿时也不敢大意，对着身后的小芸两人命令道：“你们退回去。”

　　“秦大哥小心。”林天翔毫不犹豫就拉着小芸退开。

　　冯先生冷哼：“你这是多此一举，你以为你真的能挡住我的飞刀？等我解决了你，再解决那女人也不迟。”

　　“能不能挡住，你试试不就知道了。”秦世耸了耸肩。

　　“那阁下当心了……”冯先生“好心”地提醒了半句，手中两柄飞刀却是已经脱手而出。

　　嗖！

　　嗖！

　　玉刀飞快，在空中疾驰而过，发出微微的风声。

　　秦世目光冷凝，脸上露出一抹自信之色。

　　下一刻，秦世却是不退反进，直接踏步而出，朝着冯先生冲了上去。

　　众人大惊，如果是之前，他们肯定会以为秦世是在找死；但是，刚才秦世一拳就将他们心中崇拜的冯先生给挫败，他们便知道秦世的身手远比他们想象的要强。

　　所以，这个时候，他们心中也是拿捏不准：这小子不知道是真的有自信能躲过飞刀，还是因为挡不住飞刀，所以才拼着受伤要跟冯先生打近身战？

　　不过，他们才刚猜测完，秦世便给了他们答案。

　　秦世虽然直冲而上，但是在半空中，身体却是诡异一闪，直接从那两把飞速的玉刀中间穿过。

　　这一幕只是发生在刹那之间，如果不是众人都全神贯注的看着秦世，根本不可能发现这神奇的一幕。

　　“冯先生的飞刀绝技，那可是号称例无虚发啊。就算是空中飞过一只苍蝇，也能用飞刀杀死，还从来没有听说过有人能够躲避过去。更别说，像这小子一样，竟然从两把飞刀中间穿过了。”

　　众人心中惊骇，眼看秦世已经快要冲到面前，这些人都是惊惧的往后退去。

　　冯先生脸色难看，他怎么也没想到，秦世竟然连自己的飞刀都能躲得过去。

　　“这绝对是巧合，是运气。我的飞刀从来没有失手过，这一次也不会，绝对不会。”

　　他冷哼一声，猛然抓住身边退得稍慢的两名打手，直接朝着秦世丢了过去，而他自己则是迅速后退。

　　在后退的同时，他双手齐出，顿时一只手拿着三把玉刀，而后一通甩了出去。

　　“同时打出六把飞刀，已经是我的极限，这小子这次绝对挡不住。”

　　自信再次出现在冯先生的身上，然后，他冷冷的盯着前方，期待着秦世被飞刀透体而过的刹那。

　　秦世眉头一皱，毫不犹豫的将两名打手直接一脚一个踢飞。

　　不过，刚将人踢开，六把飞刀便映入眼中，秦世也是不禁身体一紧。

　　两把飞刀他能躲得过去，但是六把飞刀却是太难，而且他也不是刀枪不入，连法器都能硬抗，自然不敢再向前冲。

　　但是，纵然如此，秦世依然没有后退。而是双脚在地面一点，整个人瞬间腾空而起，仿佛一只孤鹰。

　　嘶……

　　他居然躲过去了，这怎么可能？

　　医馆内所有的人都是感觉到不可思议，忍不住倒吸一口凉气，就算是冯先生也是面如死灰，心知自己最强的一招都已经用出来了，依然没有杀得了秦世，你他将再没有赢的资格。

　　“阴险小人，居然牺牲你同伴的生命，来为你自己准备时间。卑鄙！”

　　秦世人还在半空，愤怒的冷喝已经传出，而后他身体一沉，一张直接拍下。

　　冯先生双手高举，运起体内内气抗衡。

　　轰！

　　冯先生只觉得一股澎湃之力笼罩在上空，仿佛压着自己的不是手掌，而是一座重逾万斤的山峰。

　　这股力量仿佛摧枯拉朽一般，冯先生两条手臂上青筋暴起，衣袖都被炸裂，但依然只是抵挡了一刹那，便再也无力为继。

　　随即，只见他双腿一弯，膝盖狠狠的跪在了地上。

　　甚至，地面上的地板都被压出道道裂缝。

　　“你败了。”秦世身体落下，淡淡的道。

　　冯先生下半身也被震得失去了知觉，根本无法起身，只能就那么跪在秦世的面前。

　　刚才被秦世那一掌压下，他早就受了内伤，此时又如此屈辱的在对手面前下跪，却是让冯先生再也无法忍受，口中喷出一口鲜血，然后双眼一黑，便昏迷了过去。


第197章 只是一场噩梦

　　秦世站在医馆大厅中央，在他身边，却是没有任何人影。

　　冯先生受伤很重，双臂被震断，而双腿上也是削弱模糊，看起来很是凄惨。

　　原本还嚣张跋扈，叫嚣着要砸了医馆的那群打手，看到冯先生的下场，都是心中胆寒；别说是再向秦世动手了，他们连靠近的勇气都提不起来。

　　秦世冷眼扫过众人，沉声道：“我不管你们是什么人，但是到我医馆捣乱，那就要付出代价。”

　　“你想怎么样？”有人问道。

　　“很简单，赔偿医馆的损失，然后滚出去。”秦世淡淡地说道。

　　他心中已经知道这些人来医馆的目的，是为了抓小芸；虽然生气，但是他却也不能将这些人全杀光。另一方面，秦世也知道这些人只是一群打手，真正要对付小芸的，则是这些打手背后的人。

　　所谓冤有头，债有主，秦世也不想与这些人为难，只是警告他们一番，然后赶走便可。

　　而听到只是要赔偿医馆损失，那些人心中都是松了口气，连忙点头道：“赔偿这里的损失，那是应该的。”

　　顿时，他们留下一笔足够装修医馆的钱，纷纷转身。

　　秦世则是喊住了他们，踢了踢脚下昏迷的冯先生，道：“这里还有一个，难道你们不打算带走？”

　　几人回头，眼神闪烁，颤抖着走上前，将冯先生抬起，快速离开了医馆。

　　等到众人离开，秦世回头看了一眼后院方向，说道：“那些人都走了，你们可以出来了。”

　　“秦大哥，那些人是什么人？”林天翔走出来，好奇问道。

　　“我也不知道，不过小芸应该知道一些。”秦世摇了摇头，然后看向小芸，说道：“这些人是来抓你的，你知道他们的来历吗？”

　　小芸再四周看了一眼，发现那些人真的离开了，才是回过神来，说道：“那个带头的人我认识，他们就是追杀我的人。”

　　秦世眉头一皱，心中暗道：龙武帮虽然厉害，但是并没有古武者，而刚才那些人之中却有古武者的存在，显然来头很不简单。他们竟然追杀小芸，这到底是为什么呢？

　　几人坐下，秦世再次问道：“小芸，这些人为什么要追杀你？”

　　闻言，小芸顿时陷入回忆之中，缓缓道：“这件事情，却是要从一周之前说起。铁手大哥接管龙武帮之后，虽然发展不错，但附近还是有些势力不服，跟龙武帮偶有摩擦。其中一个叫做青蛇会的势力最为嚣张，在一个星期之前，两方终于火并了。”

　　“难道这些人是青蛇会的人？”

　　小芸摇头，说道：“那场战斗，龙武帮胜了，青蛇会当场就被打得解散了。”

　　秦世一愣，道：“哦？莫非这青蛇会的背后还有什么大势力？”

　　“青蛇会到底有没有后台我并不清楚，但是青蛇会中，却是有一个高手。那位高手身手不弱，打伤了龙武帮的好多弟兄，不过最后还是被铁手大哥杀了。而在那个高手的身上，铁手大哥找到了一张地图。”小芸叹了口气道。

　　“地图？”秦世眼中闪过一丝精光，似乎意识到了什么。

　　小芸说道：“那张地图上面说了，在一片山林里面有宝贝，说是能够让普通人变成武林高手。铁手大哥顿时就心动了，带着大家一起去寻找。”

　　“看来，那个地方并不简单。”

　　“没错，我们敢到那个地方，发现还有另外一群人也在那里寻找。那些人身手很强，是一个神秘的组织，龙武帮的弟兄根本不是对手，很快就被抓了起来，我和铁手大哥也被他们抓住。”

　　“后来，我们都被带到一个冰冷的房间，四周都是冷气，还有许多奇怪的仪器，而我们则是被铁链锁住。每天，我们都能听到龙武帮弟兄的哀嚎，我知道，那些人在折磨他们。”

　　小芸说着，似乎是回忆起当时的场景，额头上的冷汗一点点冒出，身躯也是忍不住颤抖，显得很是害怕。

　　她的语气也是越来越急促，继续道：“终于，有一天龙武帮弟兄的声音都消失了。我们知道，弟兄们已经死了。后来，冷气室中来了人，他们肆意的折磨我们，那段日子，是我这一生最痛苦的回忆。”

　　“从那些人口中，我们得知，他们是在做一种危险的实验，用活人做载体。铁手大哥知道，留下来，最终只会是死路一条。最后，趁着那些人不注意的时候，铁手大哥挣开锁链，带着我一起逃了出来。不过，很快也惊动了那些人，一路被追杀着。”

　　秦世心中一颤，双手也不由得握紧，他知道，胡铁手应该就是在那个时候遇害的。

　　小芸眼眶湿润，哽咽道：“铁手他为了让我逃走，自己一个人回去阻拦他们。最后……最后我听到一声爆炸响，我知道，那是铁手大哥引爆了身上的炸弹。”

　　秦世递过纸巾，帮她擦了擦泪水，道：“往事已矣，胡大哥他宁死也要保护你，足见他的真情。我想，他九泉之下，也并不希望你如此悲伤，而是要你快了的活下去。”

　　“我明白，我都明白。”小芸点了点头，但泪水却还是忍不住往下落。

　　秦世叹了口气，道：“我扶你去休息吧。”

　　“不！秦世，我还有一件事情没有说完。”小芸猛然说道，然后在身上翻找了一会儿，拿出一块洁白的玉佩，递到秦世面前。

　　秦世感觉到玉佩上面的灵气波动，不由一愣：“这是？”

　　“这就是那地图上所指示的宝贝。”小芸说道：“这块玉佩是被那个神秘组织得到的，铁手大哥离开之前，顺便偷了出来。本来铁手大哥以为能够立刻获得武功，不过却是并没有效果。”

　　秦世点了点头，并不意外，就算是灵器，也不会能够让一个普通人瞬间变成高手。

　　小芸继续道：“铁手他知道秦世身怀武功，所以，临别之前，他让我将玉佩赠给你。”

　　“这是胡大哥拼了命得到的，还是你留着吧。”尽管那玉佩看起来的确是见好东西，但秦世却是微微皱眉，摇了摇头，并没有伸手去接。

　　“秦世，这是铁手大哥的遗愿，你就不要推辞了。而且，我也不清楚这玉佩的作用，放在我手里，也就是一块普通的石头，在你手中的话，你还能发现这玉佩的秘密。”小芸态度坚决，将玉佩塞进秦世手中。

　　秦世无奈，看了一眼玉佩，感觉心中沉甸甸的。他自然明白胡铁手这是要自己照顾小芸，心中也不禁叹息：其实，胡大哥又何必如此，就算他什么都不给我，我秦世也不会不管小芸啊。

　　“小芸嫂子放心，胡大哥虽然不在了，但是只要我秦世还在，我便会好好照顾你，不会让别人伤害到你。而且，胡大哥的仇……”

　　秦世的话没说完，小芸便打断道：“铁手大哥说了，让我们不要为他报仇。”

　　不报仇？秦世眉头一皱，顿时明白，胡铁手是担心自己不是对手。

　　不过，他也不多说，只是心中暗暗记下此事。

　　发现小芸脸色不是很好，必然是提起伤心事，心中难过，秦世顿时将玉佩收进储物袋，说道：“现在时间也不早了，小芸你先去休息吧。”

　　小芸点了点头，便转身去了后院。

　　“没想到小芸姑娘居然这么可怜，真是让人心疼。”林天翔感叹一声，此时他也已经明白了小芸的遭遇，自然同情。

　　秦世提醒道：“她并不需要同情，虽然这次的经历对她来说很苦，但是她迟早会走出来的。所以，你也少在她面前提起伤心事。”

　　“我明白的，秦大哥，你今天刚回来，也早些歇着吧。可能，小芸姑娘这个时候也正需要你帮忙开导呢。”林天翔点了点头。

　　“这医馆被刚才一闹，又要重新收拾了，你确定你能行？”秦世问道。

　　林天翔点了点头：“秦大哥给我吃了九阳草，我感觉好多了。”

　　“好吧，那就麻烦你了。”秦世点了点头，也去了后院。

　　后院只有一个房间，小芸躺在床上，或许是因为伤心，再加上这几日的疲惫，她很快便睡着了。

　　秦世看了一眼，便退了出来。

　　虽然说先前那些人被秦世打退，但是他并不放心，担心那些人再次来袭，便在门外打坐修炼。

　　夜晚宁静，然而冷风却是刺骨，不过秦世始终不为所动。

　　时至半夜，一声惊叫从房间内传出。秦世顿时惊醒，睁开双眼，便冲进房间之中。

　　“小芸，你怎么了？”

　　此时，小芸已经坐起身子，额头上一片冷汗，几丝头发贴在脸上，看起来颇为虚弱。

　　“我……我看到又有人来抓我了，那些人凶神恶煞，我怎么逃也逃不了。”小芸双手抱臂，身躯颤抖着，满脸惊恐的模样，让人看着心疼不已。

　　秦世走上前去，坐在床边，一时间竟有些手足无措。

　　秦世并不会安慰人，安慰女人更是很少。

　　而且，小芸更是胡铁手的女人，而他和胡铁手兄弟相称，小芸名义上来说，还是他的嫂子。所以，秦世顿时有些不知道如何是好。

　　看小芸身躯颤抖得厉害，秦世犹豫了下，还是伸出手臂，轻轻的抱住了她，轻声道：“那只是一场噩梦，并不是真的，你不用害怕。”


第198章 孤男寡女共处一室

　　孤男寡女，共处一室，气氛多少有些怪异。

　　尤其，两人此时拥抱在一起，更是耐人寻味。

　　小芸身躯渐渐安定下来，感觉到秦世温暖的怀抱，她心中的恐惧也减轻了许多。

　　“秦世，谢谢你。如果不是你，我现在恐怕已经死在那些人手里了。”

　　轻柔的话语从小芸口中传出，她和秦世相处的时间算不上长，而且上一次秦世救她们的时候，出手狠厉，显然不是一个柔情男子。

　　而这个时候，她心中也是不禁暗叹：没想到秦世竟然也有如此温情的一面。他的怀抱真的很温暖，让人舍不得离开，就好像铁手大哥一样，让人觉得很安全。

　　只是，想到胡铁手，小芸又是忍不住一阵神殇。

　　“别这么说，你和胡大哥都是我的朋友。朋友有难，我出手帮忙也是理所应当的。”秦世轻声道。

　　小芸摇了摇头：“不，如果换做其他人，知道铁手他出事了，肯定不会帮我的。也只有你，才会毫不犹豫的救我，你是重情重义的好男人。”

　　秦世一怔，苦笑道：“嫂子过奖了，我也只是做了我该做的事，算不得什么。你现在高烧刚好，要多多休息，这几天你就待在这里吧。”

　　“嗯。”

　　小芸应了声，然后便离开秦世的怀抱。

　　秦世想离开，不过小芸却是喊道：“秦世，你能不能在这里陪着我，我怕我还会做噩梦。”

　　“好吧，只要你不介意，那我便留在这里。”秦世点了点头，然后就搬过一张椅子坐在床边。

　　小芸睡下，两人闲聊了一会儿，她便沉沉的睡去。

　　这一次，或许是因为秦世在旁边守着，她也没有那么害怕，所以后半夜倒是没有再做恶梦。

　　第二天一早，小芸还没有醒，外面便传来敲门声。

　　秦世起身开门，然后走到外面，皱眉看着林天翔，道：“小芸身体还很虚弱，需要休息。你大清早的敲门，是不是有什么事情？”

　　林天翔点了点头，说道：“我昨晚回去后，突然想起来一件事。”

　　“什么事？”

　　“昨晚那群人，其中有几个我见过。”林天翔猛然说道。

　　秦世一惊：“莫非，当初砸医馆的人，也是他们？”

　　“没错，就是他们。”林天翔说道。

　　“怪不得那些人昨天并不相信我是医馆的主人，他们肯定是将小天当成是医馆的当家了。”秦世心中闪过一丝明悟，不过随即便皱起了眉头：“我还以为他们是追杀小芸而来的，现在看来，他们的目的没有那么简单。”

　　林天翔点了点头：“我也是想到这一点，所以才这么着急告诉你。那个时候小芸姑娘还没有来到医馆，这些人便来医馆闹事，肯定有着其他的目的。”

　　“你觉得他们来医馆是想做什么？”秦世问道。

　　林天翔皱眉思索起来，说道：“前天，那些人在医馆一通乱砸之后，好像是在找什么东西。不过，没有找到，他们便气冲冲的走了。”

　　找东西？秦世心中一动，顿时想到了什么。

　　医馆里面最多的就是药材，但是秦世知道，普通药材根本就不被这些人看在眼里。而他们要找的东西肯定十分珍贵，珍贵到对古武者大有帮助。

　　“而在我身上，对古武者有帮助的东西并不多。一种是后院里面种植的九阳草，不过那些人来到这里，并没有动过九阳草，显然不是这一种。而第二种，则是灵器。”

　　秦世暗暗想着，也大概猜出了这些人的目的。

　　只是，秦世心中还有疑惑：我身上拥有灵器的消息，只有在临泉市的灵器交流大会上暴露过。这些人既然来找灵器，定然是有人见过我；为什么昨天那个叫做冯先生的古武者，却并不认识我呢？

　　到底是他在假装，还是在他的背后另有其人？

　　如果那位冯先生是假装的，秦世并不担心，因为昨晚他出手，已经将其重伤，就算恢复，也根本威胁不了自己。但是，如果冯先生还只是一个小喽喽，那这件事情就变得复杂了。

　　不过，不管到底是哪种情况，秦世都不害怕。

　　这个时候，林天翔看到秦世一副沉思的模样，不由问道：“秦大哥，我们该怎么办？”

　　秦世回过神来，看着林天翔身上缠着的绷带，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“这件事情你不用管，他们打伤你的账，我会亲自找他们算。”

　　“秦大哥要反击？”

　　秦世点了点头：“昨晚是不知道他们就是来医馆闹事的人，否则，我也不会让他们轻易离开。不过，现在也并不晚，我这次就要让他们知道，我秦世并不是好惹的。”

　　林天翔双眼闪烁着精光，对于秦世的本事，他从来不怀疑，忍不住心中激动。随后，他还是忍不住好奇，道：“秦大哥，我们并不知道他们是什么人，要怎么找他们算账？”

　　“我们不用去找，等他们送上门来即可。”

　　秦世笑了笑，心中却是冷然的想道：这些人不但要打自己灵器的注意，而且更是加害胡铁手，让小芸落得如此下场的罪魁祸首。这次新仇旧账，便一起算了。

　　既然，他们是冲着灵器而来，那我便成全他们。只要他们赶来，我便让他们有来无回。秦世脸色骤然发冷，随即站起身来，走出了医馆。

　　从医馆离开，秦世拿出一张名片，然后按照上面的地址找了过去。

　　安泰国际会所便是名片上的地址，也是滨州市颇有名气的夜总会。

　　半个小时之后，秦世来到这里，经过前台，他看到一道专用电梯；两名身穿黑色寸衫的男子就守在电梯旁边，这二人身材壮硕，目露精光，看起来却也是练家子。

　　“这里的主人倒是有些派头。”

　　秦世心中暗想着，然后走到电梯面前停下。

　　两名男子眉头一皱，发现秦世正在看着他们，似乎是想用电梯，顿时冷哼道：“走开，难道你不知道这是专用电梯吗？不是什么人都可以用的。”

　　“我找安爷。”秦世淡淡地说道。

　　上次有人故意败坏医馆名声，那个人便是安爷的手下，上次胡铁手来到滨州处理这件事情，便将这位安爷介绍给秦世认识。

　　听到是找安爷，电梯旁的两名男子都是一愣：“你是什么人？”

　　秦世微微一笑：“两位不用紧张，我是安爷的朋友，这次来，是想找安爷帮忙。”

　　“哦？”两人不敢怠慢，互相看了一眼，然后说道：“您稍等，我们这就禀报安爷。”

　　不过，他们心中却是不以为然，因为他们从来没有见过秦世，自然不相信秦世会是安爷的朋友。

　　秦世也不着急，就站在原地。

　　其中一人拿出手中的对讲机，喊道：“安爷，下面有人自称是您的朋友，想要上去见您。”

　　“大清早的都不让人省心，对方什么来头，难道不知道扰人清梦是多么令人生气的事情吗？”听筒中传出安爷恼怒的声音。

　　那人继续说道：“是一个年轻人，高高瘦瘦，面相冷峻，说要找您帮忙。”

　　“面相冷峻？找我帮忙？他么的，是不是以为安爷很闲啊，说让我帮我就帮，将他打发了，别让他来烦我。”安爷愤怒的喝了一声，直接掐断了对讲机。

　　秦世眉头一皱，上次遇到安爷的时候，还在胡铁手面前点头哈腰；秦世却怎么也没想到，对方的架子居然这么大。

　　“这位兄弟，安爷发话了，他不会见你，你还是离开吧。”挂断对讲机后，那男子伸出手指向门口，让秦世离开。

　　“我如果不愿意呢？”

　　男子冷哼：“这是安爷的命令，你最好还是答应为好。否则的话，我们要是动起手来，可是不知道轻重。玩意要是伤了你，那可就怪不得我们了。”

　　秦世摇了摇头，道：“还请兄弟再次接通对讲机，我来跟他亲自说。”

　　“小子，你不要给脸不要脸，赶紧滚开。”

　　“就是，你以为安爷是说见就能见的吗？就凭你这鸟样，我才不相信你是安爷的朋友呢，想请安爷帮忙，门都没有。”

　　两人直接拒绝，冷冷的看向秦世，然后一拳就砸了上来。

　　秦世双眉微蹙，然后手臂一挥，直接在两人的脸上扇了一巴掌，冷声道：“给我接安爷，否则的话，下次我打的就不是你们的脸，而是你们的脖子。”

　　“狂妄！”

　　两人一怒，顿时一起冲了上来，拳打脚踢。

　　只是，秦世却是根本不将他们放在眼里，一挥手就将两人打翻在地。

　　而后一手抓住他们的脖子，狠狠的道：“我没时间跟你们动手，给我接通安爷，否则的话，我就扭断你们的脖子。”

　　嘶……

　　初级到秦世的目光，两人顿时心惊，连忙道：“接，接，我们这就接。”

　　对讲机再次接通，安爷不耐烦的声音顿时传出：“我不是说过了吗？我不见，让那小子滚蛋。”

　　“安爷，我是秦世，你还记得吗？”秦世淡淡地说道。

　　“秦世？秦世，您是秦先生？”

　　安爷顿时想了起来，语气一下子变得客气了许多。


第199章 这小子真蠢

　　电梯外，听到安爷那客气得有些过分的语气，两名手下皆是脸色大变，知道这次是遇到狠人了，心中不免忐忑不已。

　　秦世将他们担忧畏惧的脸色看在眼中，只是冷笑一声，然后继续朝对讲机说道：“安爷真是好记性，没想到还记得我。”

　　“秦先生说笑了，您是胡帮主的朋友，我怎么可能不记得。原本还想着去拜访一下秦先生，只是手里头事情太多，实在是走不开，还望勿怪啊。”

　　安爷倒也是个老狐狸，先前还一副别人打扰到他睡觉的慵懒姿态，此时却说实在太忙，撒起谎来，还真是毫不含糊。

　　当然，秦世并不在意这些，接着说道：“安爷太客气了，我这次有点事情想找安爷帮忙，不知道安爷是否介意请我上去坐坐？”

　　“当然，欢迎之至。”安爷连忙说道。

　　秦世笑了笑，然后挂断了对讲机。

　　看了两个男子一眼，他淡淡的道：“现在，我可以用这台电梯了吗？”

　　“可以，必须可以。”

　　那两人一愣，连连点头，生怕答应得迟了会惹得秦世生气。

　　然后，两人伸出手做了一个‘请’的姿势：“先生里面请，我们亲自带你去见安爷。”

　　他们也不是笨蛋，从刚才安爷的话之中，他们也推测出来，秦世很不简单；甚至，就连安爷，也要对秦世恭敬有加。他们只是两个手下，眼下这么好的机会，还不得好好巴结。

　　秦世满意的点了点头，迈步走进电梯之中。

　　不一会儿，三人就到了夜总会的顶层。

　　很多人都有一个习惯，喜欢把自己居住的地方设置在最上面；因为站在这上面，看着下方，那种俯视的感觉，让他们觉得很成功，像是高人一等一般。

　　二人将秦世带到一扇木门前，敲了敲门。

　　顿时，门开。

　　开门的不是别人，正是安爷本人。

　　“秦先生大驾光临，安某有失远迎，实在是抱歉。”安爷年纪不小，但是这个时候，却是微微躬身，态度谦和而恭敬。

　　在这房间内，还有好几人，他们看到安爷如此，都是露出震惊的神色，纷纷朝着秦世看了过来。心中猜测着：这小子到底是何方神圣？居然让安爷如此对待。

　　虽然一开始安爷并不愿意见自己，但是秦世并不是小气的人。而且，所谓伸手不打笑脸人，秦世自然也不会计较，顿时脸上也是露出笑容，道：“不敢当。安爷还记得我，是我的荣幸。”

　　“哈哈，秦先生里面请。”安爷也是笑了，连忙拉着秦世走进房间。

　　一开始，安爷虽然恭敬，但是心中还是有些别扭；但是，秦世同样表现得客客气气，给足了安爷面子，他心中却是真的高兴。

　　两人坐下，其他人却是没有资格，只是站在沙发的后面。

　　“秦先生，你来找我，莫非又是有哪个不开眼的人去医馆闹事了？”安爷直接问道。

　　秦世饮了口茶，点了点头：“的确有人去医馆闹事。”

　　安爷一愣，然后道：“秦先生放心，这件事情包在我身上，我倒要看看是什么人这么大胆，居然敢在我的地盘上闹事。”

　　“安爷有心了，不过，我今天来并不是要安爷帮我对付他们。而是想请安爷帮我散播一个消息。”秦世微微摇头道。

　　安爷微微皱眉，却是没想到秦世居然拒绝了。不过，既然秦世拒绝，他也不会强求，道：“散播消息，这只是一件小事，你放心，我一定用最快的速度将消息散播出去。不知道，你想让我散播什么消息。”

　　秦世说道：“消息很简单，就说仁德医馆内藏有灵器。”

　　“灵器是什么？”

　　“有些事情安爷还是不要知道的好，只要帮我将消息散播出去便好。”

　　安爷双眉蹙起，不过还是点了点头，答应了下来。

　　秦世微微一笑，说道：“安爷帮我这个忙，我日后必有厚报；如果安爷遇到什么困难，可以派人到医馆去找我。”

　　“这……秦先生说笑了，我们是朋友，这点小忙不值一提，哪里需要什么报答。就当是我为上次的事情赔礼了，你看如何？”安爷说道。

　　“一码归一码，上次的事情已经过去，我不想多说。这次便算我欠你一个人情。”

　　秦世表情认真，让安爷心中一怔，顿时对秦世也是欣赏不已。

　　最难还的便是人情债，安爷心中知道，如果是有本事的人欠自己一个人情，在关键时刻甚至能救自己一命。而他知道秦世和胡铁手关系不浅，心中隐隐也觉得秦世不简单，对这个人情他却是看得极重。

　　“秦老弟既然坚持，那我便不推辞了。”

　　安爷也不矫情，无形之中也改变了对秦世的称呼。

　　秦世淡淡一笑，也不说什么，然后便直接起身离开。

　　看到秦世的背影消失，安爷的手下，顿时忍不住道：“安爷，这小子是什么人？看起来挺嚣张的，他摆脱安爷办事，居然还不让我们问。”

　　“哼！他嚣张一点也是有道理的，你们知道他是什么人吗？”安爷冷哼，沉声道。

　　“不知道。安爷，这小子莫非大有来头？”

　　安爷摇了摇头：“我也不知道他的来头。”

　　“啊？”

　　“正因为不知道，所以才不能轻易得罪；而且，他是胡铁手的朋友，交好他，对我是一件好事。”安爷说完，便对身边的手下吩咐道：“你们刚才都听到了，现在就去将消息散播出去吧。”

　　“是，安爷，那我们这就去了。”几个手下顿时应允。

　　安爷点了点头，复又说道：“等等，你们帮我联系一下龙武帮的胡铁手，也好让他知道这里的事情。”

　　不过，很快，安爷的手下就走了回来，脸色震惊。

　　“这么快就联系好了？”安爷疑惑道。

　　那人却是摇了摇头，然后走到安爷身边，低声说了几句。

　　听完，安爷‘噌’的从沙发上站了起来，脸色大惊道：“胡铁手死了？”

　　“是的，而且龙武帮那边也出了大事，整个龙武帮的实力跌落大半。”手下点头道。

　　安爷神色闪烁，在房间内来回踱步，不知道在想些什么。

　　这个时候，手下小声的道：“安爷，现在胡铁手都死了，刚才那小子是胡铁手的朋友，如今没了靠山，我们还……要不要帮他？”

　　安爷脚步停下，犹豫了下，还是说道：“帮，照样帮。”

　　“安爷，那小子后台都没了，我们还要帮他，万一得罪了什么人，恐怕得不偿失啊。”

　　“不用再说了，就照我说的办。”安爷说完，便让众人出去，然后自己则是陷入沉思之中。

　　很快，秦世拥有灵器的消息在滨州传播开来。

　　而秦世此时已经回到了医馆，将医馆内收拾整齐之后，便难得的做起了门诊医生。

　　一切，都很平静。

　　深夜。

　　原本安静的街道上，突然出现一片黑影。

　　秦世虽然身在医馆内，但还是感受到外面那股凶厉的气息。

　　“来了，终于来了么？”

　　秦世心中一动，身体一闪，直接退到后院之中，通过早就准备好的观察口观望。

　　不多时，一道人影悄悄进入医馆。

　　那人西装革履，额头很宽，脸上带着一副白色的眼镜框，并没有镜片，很有个性。而在他的左手上，带着一枚漆黑的宝石戒指，上面隐隐散发着法力波动。

　　秦世双眼一眯，朝着那人看去，顿时一惊。

　　“原来是他。”

　　秦世认出了这个人，这个人同样是秦世在灵器交流大会上见到的，叫做殷井。而且殷井当初就是哄抢自己法器的那群人中的一个。

　　只是，当时秦世卖出的法器虽然不少，但是却并没有卖给殷井。因为，殷井当时大吵大闹，还想和其他人动手，让秦世反感。

　　殷井进入医馆，发现没人，只以为秦世已经休息，顿时冷笑一声：“那小子当初在灵器交流大会上露过一手，功夫不弱。不过现在他不在，却也正好，我就跟容易找到灵器了。”

　　随即，殷井便在医馆内四处查找。

　　他的动作很轻，并没有发出丝毫的动静。

　　不过，他却不知道，秦世一直都在盯着他。

　　殷井寻找了一会，但是并没有找到灵器，顿时心中有怒，暗想道：“消息该不会是假的吧？”

　　刚想到这里，殷井猛然发现，医馆后面的桌子内有不寻常的波动，顿时就走了上去。

　　桌子下有一个抽屉，不过却是上锁了。

　　“哈哈，这股波动，定然是灵器无疑。”殷井心中激动，同时对秦世的举动也是颇为不屑：“那小子还真是蠢，灵器这么重要的东西，他居然放在这里，难道他以为区区一把锁就能阻止得了我？”

　　殷井冷笑一声，扬起手就准备砸开抽屉。

　　突然，一阵清晰的脚步声传出。

　　而这个时候，秦世的声音也是响起：“真没想到，堂堂古武者，居然会做小偷，还真是有失身份呢。”

　　“谁？”

　　殷井一惊，转过身，看到秦世的时候，不禁惊呼：“是你……难道，你一直都在这里？”


第200章 你还是这么嚣张

　　本来静谧的医馆，瞬间充斥着冰冷的杀意。

　　殷井死死的盯着秦世，要打开抽屉的手也停了下来。

　　而秦世慢慢地从后院走了上来，双眼冷冷的落在殷井身上：“看来，你是认识我的。”

　　心中一动，秦世顿时想明白了很多，怪不得上次那群打手会来医馆闹事，原来这一切果然是因为殷井的存在。

　　殷井点了点头：“我自然认识你，你身上法器不少，而且还有灵器的存在，我可是记忆犹新啊。”

　　“可是，那些并不属于你。”秦世淡淡的道：“早在你进来的时候，我便发现你了。你真的以为灵器是那么好偷的，我会没有一点防备？”

　　秦世慢慢地走了上去，殷井眉头微微拧起，冷哼出声道：“哼！这件灵器我势在必得，就算你发现了又如何？”

　　“势在必得？就凭你也配？”

　　不屑的话从秦世口中传出，他双手负在背后，冷冷的道：“你今天既然来了，就别打算走了，敢对我秦世的东西动歪念，那就要付出代价。”

　　“我也正想会会你。”殷井声音沉着，双手从身后一划，一柄尺长的弯刀出现在手中。

　　弯刀形状如弯月，上面刻画着一道道血槽，那些血槽连在一起，像是狰狞的妖物，看起来有些渗人。

　　那种阴冷的感觉，让秦世不由得想起当初龟田使用的那把妖刀。

　　“这殷井当初在灵器交流大会上，不显山不漏水，现在看来，他实力不错，那个时候却是很低调。”秦世心中暗想着，也明白，在灵器交流大会那种地方，高手聚集，一般人都不敢嚣张。

　　不过，纵然如此，秦世也并不担心。

　　他既然故意放出灵器的消息，又怎么会害怕对手强大呢？

　　就算殷井当真有三头六臂，今天，秦世也定然要他有来无回，淡淡的道：“出手吧，让我看看你到底有什么本事，敢将注意打到我身上。”

　　“你还是那么嚣张。”

　　殷井脸色阴冷，随即狂傲一笑：“你以为有点本事，就真的天下无了么？在交流会那种地方，大家不过是顾忌规矩，才不会打到出手，但是并不代表别人就不如你。”

　　“是么？你说的‘别人’只怕并不包括你。”秦世轻蔑一笑，随即踏出一步，朝着殷井走去。

　　殷井脸色一寒，要动手了么？

　　“哼！包不包括，你等会就知道了。”殷井也没有后退，手中弯刀横在身前。随即，他双脚一点，快速奔出，朝着秦世而去。

　　弯刀挥动，带起一道冷冽的寒风，似乎要将医馆冰冻。

　　那恐怖的刀光闪烁，仿佛要将空气给隔开。

　　然而，秦世脸色不变，淡淡的扫了一眼，眼中甚至露出不屑的神色：“雕虫小技。”

　　话音落下，弯刀已经劈来。

　　但就在这时，秦世的身体猛然一转，随即单手一抓，迅猛无比。

　　这一抓很突然，速度也是极快，殷井根本没有反应过来，手腕便被秦世一把抓住。

　　“嗯？”殷井脸色一变，惊诧不已，手掌一拍，手中的弯刀顿时脱手而出。

　　弯刀在空中旋转，像是一块飞速的血滴子，直接对秦世扫去。

　　这一刀若是砍中，秦世恐怕就要被拦腰砍成两截。

　　秦世目光一寒，没想到殷井却是藏了这一手绝招，如此狠辣，绝对是想致我于死地。

　　顿时，秦世心中更怒，冷哼一声，然后松开殷井的手，直接一掌打在殷井的胸口。

　　“噗……”

　　殷井身体倒飞而出，胸口中掌，那强大的力道，让他五脏都几乎被撕裂，顿时一口鲜血不可遏制的从口中喷涌而出。

　　鲜红的血液，划过一道弧线，像是天边的彩虹。

　　只是，这彩虹并不美，反而让医馆内的温度再次下降了不少。

　　“你……”

　　殷井单膝跪地，一手趁着地面，一手捂着胸口，体内的伤势很重，显然这个结果并不是他期望的。

　　原本，殷井虽然觉得秦世实力也是不弱，但和他也就是在伯仲之间，他完全可以一战。

　　然而，这个时候，他已然明悟，秦世的实力远比他强。

　　因为，自始至终，秦世都是那么淡然，这让殷井心中不由得有些惊惧起来。

　　秦世一步步走了上去，走到殷井面前，微微低头俯视而下：“你比昨天那位冯先生强一些，但也只是强一点而已。就凭你这点三脚猫的功夫，也想来染指灵器，真是老寿星上吊，嫌命长了啊。”

　　殷井脸色阴沉：“你想怎么样？”

　　“你说呢？你想偷我的灵器，如今被我抓个现行，你觉得你会什么样的下场呢？”

　　虽然秦世语气依然平淡，但是殷井却是从中听出了一丝杀意，顿时身体一颤，双眼快速转动，道：“你不能杀我。”

　　“是吗？那我今天就偏偏杀了你。”秦世冷哼。

　　殷井猛然道：“你要是杀了我，你的兄弟也活不成。”

　　秦世一愣，想到昨天那位冯先生要杀小芸，顿时心中一动：莫非他说的是胡铁手？难道胡大哥还没死？

　　回过神来，秦世猛然脸色一沉，发现不知道何时，殷井已经到了医馆门口。

　　“哼！卑鄙，居然骗我。”秦世反应过来，顿时冷哼一声，追了上去。

　　殷井此时已经出了医馆，看着秦世冲杀而来，顿时朝着前面漆黑的街道沉声喝道：“快，给我拦住他！”

　　随着殷井的大喝，安静的街道上顿时传出一阵阵脚步声。

　　然而，一大群人从街道两侧冲了上来，将秦世围堵在中间。

　　“嗯？先前我便感应到不少人来了，还纳闷为什么只有殷井一个人出现，原来这些人都埋伏在了附近。”

　　这些人身穿黑衣，在夜晚根本看不清数量，但是从那密集的脚步声中，秦世知道，这些人的数量绝对不少。

　　对于这群人的出现，秦世并不意外，只是双眼一扫，发现殷井此时已经退到人群的后方，再要抓住，却是很困难，除非……

　　“滚开。”

　　秦世对着众人冷喝，随即脚下踏出一步，双眼之中散发着彻骨的寒光。

　　只是，这群人就如同机器，不为所动；甚至，在秦世开口之后，他们更是朝前踏出一步，竟是一点也不害怕。

　　秦世眉头大皱：殷井想逃，绝对不能让他如愿，这群人阻拦倒是有些麻烦，但必须解决。

　　顿时，他身体一闪，就冲进人群。

　　这些人并没有修炼古武，虽然一个个也有些身手，但是在秦世面前，却是不堪一击。

　　眨眼的功夫，便有不少人倒在秦世拳头之下。

　　殷井站在人群后方，见到秦世竟然冲杀了过来，顿时大惊。

　　就算是黑夜，依然能看出殷井脸色苍白，此时他咬着牙，声音低沉的道：“大家上，给我拦住他，就算是死也要给我拦住他。”

　　或许是殷井身份超然，这些人竟然没有丝毫的犹豫，真的根本不顾生死，纷纷朝着秦世靠拢。

　　“找死！”

　　秦世脸色冷然，双拳虎虎生风，直接揍翻数人，想要趁机冲出包围，去追杀殷井。

　　然而，这些人却是神色坚定，狠狠的瞪着秦世，口中说道：“你连殷大人都能打败，我们知道不是你的对手。但是我们的命属于殷大人，保护他是我们的最高职责。只要有我们在，就绝对不会让你冲过去。”

　　话音落下，刚刚下一批人，周围的人便再次填补上来，将秦世团团围住，让他根本无法脱身。

　　眼看，这些人竟然如此疯狂，秦世心中也是怒不可及，不由得杀意四散，脸上更是冷厉一片：“愚蠢，你们以为表现得如此忠心，就能让我同情么？我秦世虽然欣赏有情有义之人，但是你们这种愚忠，在我眼中，只会让我觉得你们可悲。”

　　“哼！多说无益，放马过来吧。”他们坚定地说道。

　　秦世脸色一沉，微微叹了口气，转而便森冷地道：“我本不想杀人，既然你们如此不识好歹，那就怪不得我了。”

　　说完，秦世再不留手，身体闪出，瞬间冲到前面一人的面前。

　　而后，手一抓，直接掐住那人的脖子。

　　咔！

　　没有丝毫犹豫，秦世手指一握，干净利落的捏碎对方的喉结。

　　死亡的阴影扩散，虽然众人都是态度坚定，但是面对死亡，心中还是忍不住打颤。

　　秦世冷眼扫过：“我说得出做得到，你们再不让开，今天都会死在这里。而现在……你们后悔还来得及。”

　　众人神色犹豫了一下，随即都是摇头：“不用说了，你要过去，除非踩着我们的尸体。”

　　“冥顽不化，死不足惜。”

　　秦世冷哼，再不劝说，将手中的尸体丢出，然后冲向下一人。

　　这时，一道刀光闪烁，朝着秦世头顶劈砍而来。

　　同时，人群中更是响起一声大喝：“拼了，我们这么多人，难道真的还怕他一个？就算是杀不了他，能伤到他也值了。”

　　“就凭你们，也想伤我？”秦世身体一侧，大刀恰好从他身前绕过。

　　而后，秦世伸手一探，直接夺过大刀，然后砍杀而出。

　　顷刻间，人群中响起阵阵惨呼，已经有不少人都死在了秦世刀下。

　　时间悄然而过，殷井的身影已经消失在后方，不过，此时拦在秦世面前的人也不足一手之数。

　　这几人微微松了口气，满脸惨然，然而望着秦世却是狰狞一笑：“还好，我们总算拖住你了。今天你纵然杀光我们，来日殷大人也会为我们报仇的，我们会在地狱等着你，桀桀。”

　　秦世脸色淡然，朝着殷井离开的方向看去，双眼微眯，脸上却是突然露出一丝诡笑：“我如果真的要杀殷井，你们觉得他能走出医馆？实则，我早就在他身上洒下了追魂香，刚才不过是逗你们玩而已？”


第201章 拳头大才是硬道理

　　街道上死静一片，满地的尸体，散发着浓郁的血腥味。

　　周围的居民也感受到了今夜不寻常的气氛，有些人从窗户看下来，都是骇然失色，连忙锁闭窗门，不敢吭声。

　　而剩下的几人在听到秦世的话后，都是心中震撼。单听名字，他们便猜到追魂香是一种用来追踪的辅助药品，不过，他们还是忍不住问道：“这么说来，你根本不怕殷大人逃走，可是，你却故意这么做，你到底想做什么？”

　　秦世冷冷一笑：“你们认为呢？”

　　“莫非，你想顺藤摸瓜，找出殷大人的落脚点，然后……”后面的话，他们没有说出来，因为他们怎么也没想到，居然有人如此大胆，竟然敢这么做。

　　“你们很聪明，真是一点就透。不过，你们既然知道了我的计划，那你们也可以安心的上路了。”秦世说完，便雷霆出手将几人杀死。

　　这是秦世早就计划好的，绝对不会让别人暴露他的计划。

　　滨州市，距离医馆三十余里外的是一片郊区。

　　郊区虽然偏离市区，没有市区那么繁华，但是这里却是延续了滨州这个城市真正的文化。许多旧时的建筑，至今还保留了下来。

　　在郊区东边，便有一处古老的宅子，据说已经有上百年的历史。

　　夜幕下，一道黑影悄然来到古宅之外，只是此人步伐虚弱，单手捂着胸口，显然是受了重伤。

　　此人正是从医馆逃出来的殷井，若是换做平时，他一口气抛出几十里绝对不是难事；但是，他被秦世一掌震的五脏移位，又这般拼命奔波，却是差点要了他的命。

　　轻轻的扣了扣古宅大门上的铜环，大门应声而开，随即两个黑衣人走了出来。

　　“殷大人，您这么快就回来了？”

　　殷井脸色苍白，点了点头：“我受伤了，快扶我进去。”

　　两人应了一声，便一左一右扶着殷井进入古宅。只是，他们心中还是震惊不已：究竟是什么人，竟然能打伤殷大人？

　　古宅很大，在穿过一条长长的走廊之后，是一栋三层的阁楼。三楼上有一圆形的木窗，透过木窗，能看到古宅外面的一切动静。

　　“你们就在下面守着，等会不管听到什么声音，都不许进来。如果有人不听话要进去，不管是谁，格杀勿论。”

　　殷井吩咐了一声，便直接上了三楼。从木窗往外看了一眼，确定没有人追上来之后，他才是从暗格里面拿出一个铁盒。

　　双手捧着铁盒，殷井脸色郑重。

　　铁盒打开，一枚金黄色圆珠躺在铁盒之内。圆珠拇指大小，内有液体，那液体流动就像是一条又长又细的虫子，看起来十分恶心。

　　“哼！秦世果然厉害，只是一掌就险些让我丧命。不过，幸好我有师傅留给我的救命丹药，否则的话，我就算逃回来，恐怕也根本撑不住。”

　　殷井脸色阴沉，还有些惊恐。他明白，这次能够活命，是运气好，毕竟那个时候如果不是突然用胡铁手的死做文章，也不可能引得秦世分神。

　　随即，他直接拿起那枚金黄色的丹药，一口服下。

　　很快，殷井的脸上的苍白渐渐消失，不一会儿，就变得血红一片。

　　“啊！好痛。”

　　殷井紧咬牙关，嘶吼出声。而整个人已经是卷缩在一起，在地面上不断打滚，阁楼内的桌椅被他撞得东倒西歪。

　　“这种丹药是师傅留给我保命用的，不管受了多重的伤都能快速恢复，而且还能提升内气修为。可惜，药力太霸道，服用的时候要承受非一般的痛苦，而且从此以后经脉定型，再也无法进步。”

　　殷井深知这一点，但此时是非常时刻，他害怕再不服用，立刻就能死掉，所以也只能无奈服下。

　　闻听到阁楼里那一声声不似人声的痛吼，阁楼外的人都是微微皱眉。有人说道：“看来殷大人这次受伤真的很重，居然痛成这个样子。”

　　“不要胡说，殷大人是何等人物，刚才他回来的时候伤得那么重，但是他却没有哼一声。所以，此时，他绝对不是因为受伤才痛呼，这肯定是另有原因的。”

　　“没错，殷大人来历非凡，就算是冯先生那样的高手，在他面前也得乖乖听话。我猜，他或许是在练一种极为厉害的武功，毕竟殷大人的本事大家都是见过的。”

　　众人猜测着，而阁楼上的声音一直持续了十几分钟才是消失。

　　殷井躺在木板地面上，重重的喘息着，身上早已被冷汗湿透，像是从水中打捞起来的一般。

　　休息了一会儿，他才是从刚才的剧痛中回过神，感受了一番自己的身体，殷井也不禁啧啧称奇：“师傅赐给我的丹药果然厉害，那么严重的内伤，居然这么快就好了。”

　　随即，他便双拳紧握，一股强大的力量充斥在体内，更是让他兴奋：“哈哈，我的内气更上一层楼了。秦世啊秦世，你将我逼到如此境地，让我尝试那种非人的痛苦，这个仇不得不报。这一次，你的死期到了。”

　　嘭嘭嘭！

　　就在此时，外面响起敲门声，殷井脸色一寒，沉声喝道：“我不是说过谁都不许进来吗？”

　　“殷大人，是冯先生来了，他说有急事要见您，我们……我们也不敢多加阻拦，只好来通报了。”门外那人不禁打了个寒颤，语气颤抖地说道。

　　“冯有良？哼！就他那点心思，也敢将念头动到我头上？”殷井脸色一沉，他们是同僚，但是彼此之间却也有竞争；如果殷井死了，那冯有良便能借机上位。

　　门外的人再次开口道：“殷大人，让他上来吗？”

　　“既然他要见我，那就让他进来吧，正好，我现在也用得上他。”殷井冷笑一声，然后大手一挥，直接坐在房内的沙发上大椅上。

　　不一会儿，冯有良走了进来，看到殷井面色正常，不禁一愣：“殷大哥，我听说你受了重伤，你要不要紧？”

　　殷井微微抬头：“你是听谁说的呢？”

　　“这个……自然是听下面的兄弟说的。”冯有良讪讪一笑，然后在附近找了一个位置坐下，双眼却是没有离开过殷井，突然道：“我听说殷大哥受了伤，我这里有疗伤的丹药，便特意给您送过来。”

　　说着，冯有良从口袋里拿出一个瓷瓶。

　　然而，殷井却是没有接，瞪了他一眼，冷声道：“这疗伤药你还是自己留着吧，我用不着。”

　　“殷大哥不必逞强，也不用觉得欠我人情，我这是……”

　　然而，冯有良话没说完，便被殷井直接打断：“哼！少在那里自作多情，你以为我不知道你的心思？如果不是看在你还有点用的份上，我现在就废了你，信么？”

　　冯有良双眉猛然一拧，脸色阴沉道：“殷井，如果是在平时你跟我这么说，我也就忍了。但是，你现在身受重伤，还跟我摆什么臭架子？”

　　“看来，你不服气啊。”

　　“我自然不服气，我的实力也就是比你差了一筹，凭什么就要听你吩咐？”

　　殷井嘴角一翘，轻蔑道：“凭的就是这个。”

　　说完，殷井身体一闪，猛然从座位上弹出，然后手掌伸出，直接抓向冯有良的脖子。

　　此时的殷井服用了丹药，内气更甚以往，猛然出手，威力更大。

　　冯有良一惊，连忙伸手阻挡。

　　只是，他才刚准备还手，脖子上便猛然一痛，顿时感觉到一只坚硬的手仅仅的捏住了自己的喉咙。

　　冷汗瞬间从冯有良的额头上冒出，他脸色惊惧的道：“殷大哥，您的武功精进了……”

　　“哼，在这里，拳头大才是硬道理，现在你懂了吗？”殷井淡淡的道。

　　“我懂，刚才只是我一时糊涂，还请您手下留情。以后，您说往东，冯有良绝不往西。”感受到殷井身上的冷意，冯有良不禁颤抖出声。

　　殷井笑了笑：“哈哈……你放心，现在正是用人之际，我自然会放你一马。不过，你若是不听话，我随时也能要了你的狗命，明白吗？”

　　“明白。”

　　“很好，现在我就有一件事情要你去办。”殷井笑了笑，随即松开了手。

　　冯有良不敢怠慢，低头道：“殷大哥请吩咐。”

　　“实不相瞒，我刚跟秦世动过手，的确是受了些伤，不过，他却是怎么也不会想到，我这么快就能恢复，所以，这个时候他肯定不会防备我；如果这个时候我带人杀回去，定然能打他一个措手不及。”殷井嘴角勾出一丝冷笑：“到那个时候，他的灵器也将是我的。”

　　“您的意思是要我去召集人马？”

　　“没错，你现在就去召集组织的人手过来，同时如果有你认识的古武者最好也一起唤过来，跟我联手，共同对付秦世。”殷井脸色阴沉的点了点头。

　　冯有良一惊，他感受得到那种恨意，顿时不敢迟疑，连忙点头：“我刚好有几位好友也在滨州，我这就去通知他们。”

　　“好，等我杀了秦世，得到灵器，我也不会亏待你们。去吧！”

　　殷井站起身来，脸上满是得意，将冯有良送了出去。

　　不过，看着前方的背影，他脸色却复又变得阴沉：“冯有良，你居然敢对我的地位动念头，你真的以为我会放过你？这次我便借秦世之手除掉你，到时候我渔翁得利，再杀了秦世。哼，这一次，我要你们两个都死无葬身之地。”

　　呼……

　　就在此时，一道风声突然从窗户外吹入。

　　一道淡淡的笑声也传了进来：“殷井，你还没睡觉呢，就开始做梦了吗？”

　　“谁？”

　　殷井脸色一变，猛然转头，却见到秦世正坐在他原本的位置上，笑眯眯的看着他。


第202章 士别三日刮目相待

　　阁楼内一片寂静。

　　殷井朝着四周看了看，沉声道：“秦世？这不可能，我的手下明明阻止了你，我也已经逃了，你不可能知道我在这里的。”

　　“什么事情都是有可能的。”秦世淡淡的道。

　　“莫非，是那群废物告诉你的？”殷井沉声道。

　　秦世淡淡地撇了殷井一眼，然后摇了摇头：“那些人是你的手下，对你也很忠心，宁死也不让开，怎么可能告诉我你们老巢的位置。”

　　“不是他们泄露的，那你怎么会找到这里？”

　　“这就要问你自己了。”

　　“我自己？”殷井一怔，皱眉苦思，随即道：“你到底对我做了什么？”

　　秦世也不隐瞒，伸出手指了指殷井的胸口，说道：“你的记性该不会那么差吧，我刚打了你一掌，你这么快就忘记了吗？”

　　“难道……”

　　殷井脸色一变，扯开衣服看了一眼，顿时发现胸口有一道清晰的掌印，那并不是中毒，而是一种特殊的药物。

　　“这是千里追魂掌？”殷井脸色震惊道。

　　秦世一愣，也没想到自己将追魂香融进掌心打出来，就变成什么“千里追魂掌”了。

　　不过，他也懒得解释，只是淡淡的道：“殷井，你问了我那么多问题，现在轮到我来问你了。我那一掌并不轻，你应该受伤了才是，为何现在你却安然无恙？”

　　殷井傲然一笑：“有些手段不是你能理解的，这个世上也有许多神奇的东西，例如疗伤圣药。”

　　“这么说来，你身上倒是有些好东西。也罢，你恢复了便恢复了吧，反正我能打伤你一次，也能伤你第二次。只是，你要夺我灵器，却是为何？”秦世眯着眼问道。

　　“灵器可是宝贝，谁不想要，你这不是说废话么？”

　　殷井淡淡地说道，神色闪烁，心中却在想着：我和秦世单打独斗，把握并不大。但冯有良离开也有一会儿了，想必很快便会带着人吗过来，到时候青丝以寡敌众，绝对不是对手。

　　不过，秦世却是摇头：“灵器虽然是好东西，但不是人人都能使用的。不是我秦世小看你，就凭你那点三脚猫的功夫，就算灵器落到你手中，你也完全发挥不出它的威力。何况，当初在灵器交流大会上，那么多人都不知道灵器的奥秘，我不相信你会为了一件用不上的宝物而大费周折。”

　　嘶……这小子心思缜密，没想到竟然猜到这么多。

　　殷井暗暗心惊，但是表面上却是不露声色，兀自强辩：“就算是用不上，但灵器就是灵器，我拿来换一些修炼的东西，那也是很划算的，不是吗？”

　　“少说那些没用的，你若再不说，我可就要动手了。”

　　秦世神色微冷，扬了扬手，慢悠悠的道：“刚才不过是打了你一掌，发现还是不过瘾，要是再打你几掌的话，可能就舒服多了。就是不知道，你承不承受得住呢？”

　　闻言，殷井不由得后退了数步，神色冷然道：“这是我的地盘，下面都是我的人，只要我喊一声，这里马上就会被包围。”

　　秦世神色不变，慢慢的从座位上起身，耸了耸肩道：“你可以喊下，看看有没有会出来帮你。”

　　“你什么意思？难道你将他们都……这不可能，为什么我一点都没有察觉？”殷井并不相信，他虽然觉得秦世身手不弱，但绝对不会相信秦世有那等神出鬼没的能耐。

　　事实上，秦世也的确没有那么大的本事，能够在古宅内悄无声息的解决所有的人，而不让殷井发现。

　　不过，若是利用别的方法就未可知了。毕竟，秦世能使用追魂香的人，再配置一些能让人昏迷的迷香，也绝对不是一件难事。

　　殷井还是不敢相信，顿时朝着门外喊了一声：“来人。”

　　整个古宅内都是静悄悄的，无人应答。

　　殷井脸色一沉，再次喝道：“来人，所有人都给我上来。”

　　“……”

　　“来人。人都死哪里去了？”

　　不管殷井如何呼唤，始终没有一个人出现。

　　“怎么样？你现在试过了，也该死心了吧，你觉得你现在还有什么能威胁到我吗？”秦世不屑冷笑。

　　殷井神色闪烁，想到自己内气精进，顿时沉声道：“秦世，你果然好手段。但是，就算没有人帮我，我也未必就怕了你。”

　　“哦？”

　　秦世一愣，微笑道：“我很好奇，你为何这么自信，难道你还有帮手？”

　　“对付你，不需要帮手，我一个人足矣。现在，我就要一雪前耻，报你伤我那一掌之仇。”殷井冷哼，随即弯刀出现在手中。

　　顿时，一股凌厉冷冽的气势从殷井身上散发开来。

　　秦世感觉到了一点异样，但也只是一点，并没有放在心上，轻蔑笑道：“手下败将，不足为虑。既然你要找死，那我就成全了你。”

　　“哼！你说这话言时尚早，想必你也曾听过，士别三日，当刮目相待这句话吧？”

　　殷井说完，手中弯刀同时挥出，带起一卷劲风，朝着秦世脖间掠过。

　　秦世眼神一凝，身体往后仰去，恰好躲避过去。

　　然而，那恐怖的劲风还是刮得他脸颊生疼。

　　顿时，秦世心中忍不住惊讶：先前和殷井动手，他的实力并没有这么强，为何被我打伤之后，他不但伤势恢复，实力反而还精进了？

　　随即，秦世身体一闪，远远的躲避开来。

　　殷井见状，眼中精光闪过，显得颇为激动：“哈哈，秦世，你现在知道我的厉害了吧？你不是要杀我吗，为什么还要退呢？”

　　“你的实力为什么不减反增？”秦世皱眉道。

　　“哈哈，等你死了，我会告诉你的。”殷井咧嘴一笑，随即再次挥刀而出。

　　一刀劈下，秦世身体闪烁，退到一旁。

　　轰！

　　弯刀落下，秦世身后的沙发木椅直接被劈成两半，切口光滑平整，显然这一刀非常之快。

　　眼看秦世不还手，而是一味的躲避，殷井心中更是兴奋，以为秦世是怕了。顿时，他出手更是狠辣，招招夺命。

　　不一会儿，整个阁楼都被殷井劈砍得到处破损，木屑四溅。

　　“秦世，你不是很厉害么？你不是一掌就能打败我么？现在怎么只知道躲了，有种你就还手，跟我正面对抗啊？”殷井一边进攻，口中一边冷喝出声。

　　秦世嘴角一翘，躲避的身体猛然停下，随即笑道：“如你所愿。”

　　话音落下，秦世身形闪烁，猛然落下，一掌迅速飞出，朝着殷井拍去。

　　还手了么？殷井见状，却是毫不畏惧，然后内气鼓动，迅速挥出一刀，朝着秦世手掌砍去。

　　就在此时，秦世手掌一翻，横拍一掌。

　　嘭！

　　一声闷响，殷井只觉得掌心发麻，手中弯刀猛然一沉，突然朝着一旁歪去。

　　“这只是巧合。”殷井自我安慰了一句，很快便再次动手，扬起弯刀朝着秦世砍去。

　　秦世冷哼：“你真的以为我不出手就是怕了你？就算你的内气精进了不少，但是在我看来，并没有差别。”

　　说着，秦世再次出手，迅速探出，那飞速而来的弯刀猛然一停，直接被他抓在手中。

　　“嗯？”

　　殷井一震，骇然的发现，自己竟然根本无法抽动弯刀。

　　“松手！”

　　下一刻，殷井双手其出，死死的握着刀柄，用力拉扯。

　　然而，秦世神色淡然，就那般单手擒住刀背，身体一动不动，口中森冷一笑：“在我眼里，你只是一条咸鱼。”

　　“你放屁，咸鱼也有翻身的时候。”殷井沉声道。

　　秦世冷笑，随即一脚踹出，直接将殷井给踢飞出去。

　　重重的撞在阁楼的墙壁上，整个阁楼都被震动了起来，殷井直接被撞得口吐鲜血，手中的弯刀也已经被秦世夺到了手中。

　　秦世倒捏了弯刀，一步步走上前，然后一脚踩在殷井的胸口上，低头道：“咸鱼翻身了，也还是咸鱼。而且，你不是想翻身，我现在踩着你，你倒是翻一个给我看看？”

　　噗……

　　殷井又是吐出一口鲜血，这次不是被打的，而是被气的。

　　他在这里，是高高在上的存在，一声令下，手底下上百号弟兄都任他调遣，为他卖命。然而，竟然在一天之内，在同一个人手中败了两次，不管是身手还是计划，都败了。

　　这让殷井感觉到耻辱，而且是奇耻大辱，咬牙恨声道：“秦世，放开我。否则，你一定会后悔的。”

　　“闭嘴！”秦世脸色一寒，脚下猛然一踩，哪里在乎他的威胁，再次冷喝道：“现在，你为鱼肉，我为刀俎，你的小命就捏在我的手心。我再问你，你为什么要抢我的灵器？”

　　“我早就说过了，灵器是宝贝，谁都想要，我也不例外。”殷井沉声道。

　　“当真不说？”秦世自然不相信，冷眼盯下，再次问道。

　　殷井也知道自己瞒不过，但是他依然不肯说，一字一顿道：“无、可、奉、告！”

　　“找死！”

　　秦世脸色冷厉，他虽然很想知道到底是什么要抢夺灵器，但是他的耐心是有限的，殷井如此固执，他也没有多少心思再消磨下去。

　　随即，秦世一脚飞出，直接踢在殷井的身上。

　　这一脚势大力沉，不但震碎了殷井的经脉，更是直接将殷井的五脏都给踢破。

　　而还不止如此，殷井身体再次重重的撞在墙壁上，那木质的墙壁直接被踢得裂开，殷井的身体也直接从楼上摔了下去。


第203章 打蛇打七寸

　　一声震天的闷响传出，是殷井的身体摔落在古宅的院内。

　　秦世并没有去看，因为他知道，殷井已经死了。

　　不过，他并没有就此离开。

　　“这里是殷井的老巢，肯定有他的秘密，说不定能找出一些有用的线索也说不定。”

　　秦世心中思索着，双眼在这阁楼三层内扫过。

　　尽管这里破烂，但是并不影响秦世寻找线索。

　　咦？

　　突然，秦世发现在阁楼的一面墙壁上挂着一副山水画；虽然秦世不是很懂绘画一道，但也能看出这副山水画的粗糙。

　　“殷井此人身份不凡，在这个神秘势力之中地位显然不低，怎么会将在自己的住所挂上这样一幅粗糙的作品呢？”秦世目露思索之色，不禁走了上去。

　　随即伸手摸了摸画卷，顿时发现花园后面有异样。

　　轻轻敲了敲，清脆的响声传出，秦世一愣，眼中闪过一丝精光：“是空的，有暗格。”

　　将画卷移开，一块并不完整的木板出现在眼中。

　　果然有暗格，秦世知道，殷井既然将这里隐藏起来，里面定然藏着秘密。

　　顿时，他也不迟疑，将木板卸下，顿时发现那里面藏着一个木制的盒子。

　　盒子并没有锁，秦世刚伸手拿在手中，正准备打开，猛然听到脚步声响起。

　　透过木窗，秦世发现，此时古宅下方，一群人冲了进来，浩浩荡荡，足有上百之数。

　　“冯先生？”只是一眼，秦世便看到了一个熟悉的面孔，随即目光一凝，发现在冯先生的身旁，还有几人气息不妥，都是古武者，顿时也是暗暗心惊。

　　这个势力的确神秘，高手不少，我虽然不怕他们。但是，此时也没必要此时下去跟他们硬碰硬，还是先离开再说。

　　想到这里，秦世从阁楼的另一边悄然落下，然后迅速融入黑夜之中。

　　就在秦世刚刚离开古宅的时候，古宅内却是猛然炸开了锅。

　　“殷大人死了！”

　　惊呼声响起，随即一群人迅速围了上去。

　　冯有良走上前，看了一眼周围的木屑，又抬头看了一眼阁楼，随即蹲下去检查了一番，点了点头：“殷井全身骨折，毫无气息，的确已经死了。不过，他全身经脉尽断，五脏也已经破碎，恐怕他并不是摔死的，在摔下来之前便已经被打死了。”

　　殷井已经死了，冯有良顿时没有半点尊敬；先前他还称呼一声殷大哥，现在则是直呼其名。

　　当然，其他人也觉得很正常，谁又会为了一个死人而计较这些呢？

　　“到底是谁下的毒手？”有人好奇的问道。

　　冯有良皱了皱眉，然后指了指阁楼上面，道：“尸体还有余温的，显然殷井刚死不久，凶手或许就在那里，我们上去看看吧。”

　　其实，冯有良心中已经有了猜测，按照殷井的武功，而且又和殷井有仇，这样的人不多。而眼下就正好有一个人，那个人便是秦世。

　　到了阁楼三层，看到这里破损不堪，众人都是暗暗心惊。

　　不过，却并没有发现半个人影，因为秦世已经先一步离开了。

　　“看来，我们出去召集人马的时候，殷井遭遇了强敌，恶战一场，最后被对手杀死。如果我没猜错的话，有这个能力，又有这个动机的人只有一个，那就是秦世。”冯有良沉声说道。

　　众人纷纷点头：“没错，肯定是秦世杀了殷大人。”

　　“我们一定要为殷大人报仇。”

　　“不错。我们现在这么多人，现在就杀过去，拿下秦世，用他的血来祭奠殷大人。”

　　然而，这个时候冯有良却是猛然挥手道：“大家稍安勿躁，千万不要冲动。殷井的武功如此之高，都死在了秦世手中，我们虽然人多，但是秦世身手太厉害了，他若想逃，我们根本抓不住他。”

　　“哼！跑得了和尚跑不了妙，秦世就算厉害，但是我们抓不住他，就拿他朋友开刀。”

　　“这个方法不错。”

　　“糊涂。”冯有良脸色一沉，说道：“现在殷井死了，我们群龙无首，这样毫无计划的做事，最后只会吃亏。而且，我也是古武者，对于古武者的手段很是了解。”

　　“那冯先生有何高见？”

　　冯有良沉思了一下，说道：“俗话说打蛇不死反受其害，而秦世就像是一条蛇，如果不能一下弄死他，到头来，吃亏的只会是我们。”

　　“打蛇打七寸，这个道理我们自然是懂的。只是，我们究竟要怎么做？”众人纷纷看了过来，如今，这里冯有良实力最强，他们也不由得以他为中心。

　　冯有良满意的笑了笑，说道：“在我看来，还是先将这件事情禀告给组织，让组织来定夺吧。至少，也要让组织安排一个舵主过来，负责统领我们。”

　　众人目光闪烁，顿时有人走上前，笑道：“冯先生说得极是，在我看来，这舵主之位必然是冯先生您的。”

　　“是啊，除了冯先生还有谁能当此重任。”

　　“说得不错，要是换了别人，我们都是不服。”

　　面对大家的恭维，冯有良心中兴奋，心中暗想：秦世啊秦世，虽然上一次在你手上吃了点亏，但是你却是成全了我。围殴了感谢你，我定然会添油加醋的将这件事情汇报上去，到时候派出高手彻底抹杀你。

　　秦世走在街道上，猛然感觉到一股寒意，顿时感觉有些纳闷。

　　刚回到医馆，他便感受到两道目光落在自己的身上。

　　“秦大哥（秦世），你没事吧？”林天翔和小芸同时冲了上来。

　　感受到两人关心的目光，秦世缓缓摇头：“不用担心，我没事。”

　　两人松了口气，林天翔走上前，小声的道：“秦大哥，我们看到外面有好多的死人，那些人……”

　　同时，小芸也是看了过来。她心中猜到这件事情定然跟秦世有关，不过她本身就是龙武帮的大小姐，对于这种事情虽不说麻木，但见得却是绝对不少。

　　所以，对于秦世的狠厉，她并不反感。

　　何况，知道这些人就是害死胡铁手的那群人，小芸心中更是感动，一点也不觉得秦世可怕，反而暗暗感动，轻声道：“秦世，谢谢你帮铁手哥报仇。”

　　秦世苦笑，摆了摆手道：“按照我和胡大哥的交情，他的仇我不能不管。虽然我不知道他到底是死在谁的手中，不过，我已经惩罚了这群恶人的在这里最大的首脑，胡大哥的仇也算是报了。所以，以后你也不要再想这件事情了。”

　　小芸点了点头：“我明白。”

　　“嗯，你早些去休息吧。”秦世点了点头，然后看了林天翔一眼，说道：“小天，这件事情跟你无关，你不要多问，而且，你如果害怕，想离开这里，我绝对不会阻拦你。”

　　小天一怔，摇了摇头：“有秦大哥在，我才不怕，那些人是咎由自取。”

　　秦世也不多说什么，让两人去休息，而他自己则是将木盒子拿了出来。

　　打开木盒，一块巴掌大的牌子出现在秦世眼中，而在牌子的下面还压着一封信。

　　牌子形状像是一片树叶，入手很沉，显然材料特殊，不是一般的钢铁，是一种密度极高的金属。秦世知道，这是玄铁，是打造法器，灵器的上好材料。

　　当然，这牌子并是殷井收藏的材料，因为这牌子上还刻了字。

　　秦世细细一看，上面刻着三个大字“星魔门”。

　　顿时，秦世一惊，喃喃道：“星魔门这个门派我听玉族族长提起过，据说这个门派有着数百年的历史，底蕴雄厚，实力强悍。不过行踪却是诡异，虽然名气很大，但是真正接触过星魔门的人却是很少。”

　　一个连隐居在玉天境中的玉族都听说过的门派，自然不会简单。原本，当初秦世只当那是一段野史听听罢了，却没想到才过了几天，居然就见到了星魔门的信物，也让他有些感慨。

　　将令牌放下，秦世拿起下面那封信。

　　快速浏览过后，秦世也已经明白，这封信是写给殷井的，上面交代了需要殷井做的事情。而这件事情，正是得到那件罗盘灵器。

　　“在殷井的背后，果然还有幕后黑手。按照这信中的称呼，这封信是星魔门的高层发出的。看来，我虽然杀了殷井，为胡大哥报了仇，但是我却也无形之中招惹了一个大麻烦啊。”

　　秦世眉头不禁拧起，暗暗留了一个心眼：“我对星魔门一无所知，此时敌暗我明，我却是要万分小心才是。”

　　再往下看去，秦世却是双手猛然一握，眼中散发出冰冷的寒光。

　　因为，他从信中还得知了一件事。殷井的职责，除了抢夺灵器之外，还有一个任务就是提炼活人的鲜血。

　　“这星魔门当真可恶，竟然要利用罗盘灵器来炼制邪物。”

　　虽然，秦世不是什么除魔卫道的义士，但是星魔门要练邪物，却要利用他手中的罗盘灵器，若是真的让星魔门成功，那秦世无形之中，岂不也成了做恶之人？

　　这一点，秦世是绝对不允许的。

　　“哼，星魔门最好别再招惹到我秦世的头上来。否则的话，就算你再强，我秦世也不会善罢甘休。”秦世眼中闪过一道寒光，缓缓起身返回后院。


第204章 真是没用

　　经过休整，医馆渐渐恢复。

　　秦世本以为殷井的那些手下会来闹事，不过昨晚一夜平静，却是无人前来，让他有些意外。

　　“或许是因为殷井死了，那些人也害怕了，所以不敢来闹事。”秦世心中暗想着，然后将医馆重新开张。

　　医馆恢复了往日的热闹，陆续有病人前来就医。

　　不过，秦世也并没有就此放松警惕，殷井的身份非同小可，虽然说现在一切无事，但是难保被殷井背后的星魔门所知。

　　滨州乃是海滨城市，大海相依，在距离滨州数百里之外，有一座岛屿。

　　岛屿很隐秘，商船从不会经过此地，远远看去，岛屿上面丛林茂盛，满是漆黑的高大灌木，像是一座未曾开发的荒岛。

　　而岛屿的上空，还笼罩着一层黑雾，更是让人不敢靠近。

　　不过，这一天，却有一艘快轮靠近荒岛，而后一道人影从上面走下，进入了荒岛之中。

　　此人正是冯有良，他看了一眼周围，也是暗暗皱眉：“真不明白组织的联络点怎么会设置在这里，虽然上次来过一次，但还是不适应这里的气氛啊。”

　　心中正想着，突然两道人影闪出，长剑一指，一左一右拦在冯有良的身前：“你是什么人，为什么闯入黑雾岛？”

　　“两位千万不要动手，在下冯有良，是自己人。这次来是有大事要见绿杨大人。”冯有良躬身说道。

　　他口中的绿杨，正是这岛屿的主人，同时还有另外一个身份，那就是殷井的师兄。

　　“冯有良，我见过你，上次你是随着殷师叔一起来的，这次怎么只有你一个人？”两人一愣，好奇的看了看后面，然而并没有看到殷井的身影。

　　“这件事情说来话长，我要亲口告诉绿杨大人。”冯有良低头道。

　　两人神色闪烁，随即点了点头：“你跟我来吧。”

　　说完，两人直接转身，在丛林间闪烁几下，身影顿时消失。

　　冯有良看得一呆，连忙跟上，心中暗暗惊叹：绿杨大人果然不凡，就连他徒弟的武功都不见得比我弱。

　　黑雾岛中心，有一片山谷，山谷之中有几个石洞，其中最大的一个便是绿杨的住所。

　　“师傅，外面有个叫冯有良的人要见您？”

　　“哼！冯有良？他只是殷师弟的手下，来找我作甚。”

　　石洞内有一块冒着寒气的巨冰，然而却一点也没有融化的痕迹，绿杨就坐在上面，听到有人找他，他并没有起身，只是微微睁开了眼。

　　沉默了几息，那两人见绿杨生气，顿时就要出去赶冯有良离开。

　　不过，绿杨却是突然喊道：“既然来了，那就让他进来吧。”

　　“是，师傅。”

　　两人躬身退出，冯有良在外面等待着，心中多少有些忐忑，见两人出来，连忙上前，问道：“绿杨大人愿意见我吗？”

　　“算你好运，师傅让你进去。不过，你最好老实一点，要是惹怒了师傅，就算你是殷师叔的人，也没有好果子吃。”两人说完，就闭上眼站在一旁。

　　冯有良心中凛然，然后走进石洞。上次，他虽然随着殷井一起来过一次，但那只是在岛屿外面等，并没有进来，自然也没有来过绿杨的所在。

　　好奇的在周围打量了一眼，顿时发现前面的那块冰床，也看到了绿杨。

　　绿杨身穿绿袍，双眉霜白，眼中偶尔有碧绿色的光芒闪烁，而在他的手上同样带着一枚玉戒，跟殷井那枚很相似。

　　顿时，冯有良便躬身行礼道：“在下冯有良，见过绿杨大人。”

　　“哼！我这黑雾岛无人敢来，除非是我熟悉之人，否则的话，格杀勿论。你擅闯此地，如果不能给我一个解释，今天你也不用离开了。”

　　绿杨冷声开口，眼中闪过丝丝寒光。

　　他常年在此修行，不过问世间的杂事，在他心中，修行才是最重要的事情。凡是有人打扰到他，就算那个人是他师弟的手下，他也不会客气。

　　感受到那恐怖的冷意，冯有良身躯一颤，连忙低头道：“绿杨大人息怒，我这次来是想告诉您殷井大人的事情。”

　　“殷师弟？对了，这次怎么是你一人前来，殷师弟人在何处？”绿杨猛然想起了什么，不由问道。

　　冯有良低声道：“殷井大人死了。”

　　“什么？”

　　闻言，绿杨“噌”的一声站起身来，一股寒气瞬间席卷石洞。

　　然后，劲风闪过，绿杨身形一闪，已经到了冯有良身前，一把捏住他的脖子，面色阴沉道：“你再说一遍，殷师弟怎么了？”

　　“咳咳……绿杨大人，您先松手。”冯有良脸色涨红，额头上冷汗直冒，心中惊颤不已，没想到绿杨的身手竟然如此恐怖。

　　绿杨眉头微微挑起，松开手，冷声道：“说吧。”

　　“事情是这样的，殷井大人去找秦世抢夺灵器，只是对方武功太强，殷井大人重伤而归。后来，我们要为殷大人报仇，但是秦世却是嚣张的杀上门来，直接杀死了殷大人。”冯有良快速说道，生怕说得慢了，绿杨又会对他下手。

　　同时，他心中也是暗暗感叹，这师兄弟的关系不错。

　　绿杨听完，眼中寒光闪烁，随即道：“那灵器得到了吗？”

　　“没有。”冯有良摇了摇头。

　　“这么说来，我师弟不但没有得到灵器，结果还连自己的命都搭上了？”绿杨突然变得异常平静。

　　但是，冯有良却不敢怠慢，知道这只是暴风雨前的宁静，连忙点头：“是的。”

　　“哼！真是没用，枉费他也是我星魔门的弟子，居然连这点小事都办不好。”绿杨面露怒色，不知道他是在生气殷井的死，还是在责怪殷井的无用。

　　冯有良站在一旁，默不作声。

　　过了一会儿，绿杨渐渐冷静下来：“这个秦世既然有本事杀我师弟，我倒是要会一会他，你知道他的位置吗？”

　　“回绿杨大人，秦世在滨州开了一家医馆。”冯有良说道。

　　“嗯，既然如此，带路吧。”

　　绿杨淡淡地说道，然后几人一道离开。

　　而在临阳，自从秦世上次离开，陆玥辰便一直在等待秦世。

　　只是，秦世虽然回过临阳，但是却并没有去看望陆玥辰，只是见了顾琳琳一面，便直接回了医馆。

　　这天，陆玥辰终于是等不及了，鬼使神差的让她再次来到秦世的租房，看到房门紧闭，她失望叹气：“秦世，你还是没有回来么？”

　　悠悠的叹息声，透着一丝凄婉。

　　突然，院外走进一道白色倩影，正是顾琳琳。

　　那道叹息刚好落在她耳中，她不禁走上前，笑着打招呼道：“陆小姐，你来了。”

　　“啊？顾小姐，您也在啊。”陆玥辰微微点头。

　　“别愣在这里了，进屋坐吧。”顾琳琳招呼一声，就带着陆玥辰进入房间。

　　两人坐下，陆玥辰张了张嘴刚想说什么。

　　顾琳琳却是抢先一步，笑着说道：“陆小姐是来找秦世的吧？”

　　“嗯。”陆玥辰点头，并不掩饰，问道：“顾小姐，这段时间秦世回来过吗？”

　　顾琳琳一怔，心中暗道：看来上次秦世并没有去看陆玥辰，唉，真不知道他到底有什么魅力，竟然让陆玥辰这个大美女对他念念不忘。

　　转而，顾琳琳心中也是忍不住叹息，其实他何尝不是经常想起秦世。

　　突然，顾琳琳有种同时天阳沦落人的感触，不由得对陆玥辰道：“陆小姐，虽然我们不算太熟悉，但是你经常来这里，我们也算很熟悉了，以后你就叫我顾姐姐好了。”

　　陆玥辰脸色顿时一红，难道自己来这里找秦世，连顾琳琳都觉得太频繁了，笑话我吗？

　　当然，看到顾琳琳那温暖的笑容，陆玥辰摘掉她并不是在嘲笑自己，而是真的要和自己交朋友，顿时便欣然答应，道：“顾姐姐，以后我们就是姐妹了，你也别叫我陆小姐了，叫我玥辰吧。”

　　“呵呵，能跟临阳第一美女做姐妹，我很荣幸。”顾琳琳笑了笑。

　　随后两人聊了一会儿，聊了许多，每每提起陆玥辰误会顾琳琳是秦世的女朋友，两人便是相视一笑。

　　最后，顾琳琳说道：“玥辰，其实有件事情我没有告诉你。”

　　“什么事？”

　　“几天之前，秦世回过临阳了。”

　　陆玥辰一惊：“他回来过？”

　　“嗯，不过，他很快就离开了。我本以为他会去见你的，只是没想到，他竟然这么白痴，连这样一个牵挂他的美女，都不见一面。”顾琳琳语气有些暗恼，在为陆玥辰鸣不平。

　　陆玥辰微微思索，突然说道：“谢谢顾姐姐告诉我这些，他不去见我，肯定是有原因的。而且，我想我已经知道他在哪里了。”

　　“你知道他在哪里？”顾琳琳一愣。

　　陆玥辰点了点头，虽然说秦世的医馆很隐秘，但是陆玥辰还是没有隐瞒顾琳琳，说道：“其实，秦世在滨州开了一家医馆，他既然不在临阳，很可能已经回医馆去了。”

　　说完，陆玥辰便起身。

　　顾琳琳一怔，问道：“玥辰，你这么快急着走，难道是要……”

　　“嗯。我要去找他。”陆玥辰点了点头，走到院门的时候，回头对顾琳琳笑着道：“顾姐姐，真的很高兴你能成为我的朋友。”

　　顾琳琳望着陆玥辰的背影，怔怔出神，心中有些佩服，同时又有些羡慕。


第205章 打情骂俏也要等晚上

　　滨州市，仁德医馆再次开业之后，有秦世的亲自坐镇和坐诊，生意自然红火。

　　当然，秦世并不是真的无事可做。

　　他留在医馆内，一方面是因为小芸身体虚弱，刚遭逢亲人离去之苦，需要有人照顾；另一方面，也是提放殷井的手下来医馆闹事。

　　有了秦世的照料，小芸的身体渐渐恢复，虽然心中依然有些悲伤，但是比起刚来医馆的时候，已经有了明显的起色。

　　整个医馆内，秦世坐诊，林天翔抓药，小芸负责收银和接待；而前来看病的人虽然每天都很多，但是根本不需要秦世开口，这些人都会安静的排队，很懂规矩。

　　不少病人都是不喜欢来医院的，但是来到这里，这种和谐的气氛，他们却感觉很舒服。

　　不多时，医馆外面来了一位美女，引起一阵骚动。

　　但是，秦世等人都很忙，根本没有去管，依旧各自做着自己的工作。

　　一个个病人被秦世诊断完毕，随后一条如玉的手臂伸了出来，放在秦世的面前。

　　秦世并没有抬头去看，神色认真的伸出手指号脉，过了一会儿，才道：“姑娘，从脉象来看，你的身体很健康，并没有病。不知道你……”

　　说话的同时，秦世也缓缓抬头。

　　当看到面前的人时，他后面的声音却是越来越小：“你哪里不舒服？”

　　“我心里不舒服。”秦世面前的女人微微开口道，用手指指了指自己的左胸，然而脸上却是微微发红，显然说出这种大胆的话，她也是付出了很大的勇气。

　　她不是别人，正是从临阳市赶来的陆玥辰。

　　此时，陆玥辰穿着一件白色的连衣裙，看起来清新婉约。刚才他来到医馆的时候，看到秦世在给病人治病，心中一动，便也在后面排队。

　　于是，才会出现如今的一幕。

　　心里不舒服？她这是相思病啊。

　　秦世脸色尴尬，没想到陆玥辰竟然会调戏自己，心中顿觉有些好笑。不过，他也猜到陆玥辰已经知道自己几天前回过临阳的事情。

　　虽然，秦世不知道如何回应陆玥辰的感情，上一次在临阳市他选择了逃离。但是，再次见到陆玥辰的时候，秦世的心情却并没有那么紧张。

　　并且，看到陆玥辰还会跟自己开玩笑，他的心情也是突然好了不少，甚至连星魔门的事情都被他暂时抛开。

　　秦世微微一笑，问道：“你怎么来了？”

　　“你不去看我，所以，我只能来找你了。”陆玥辰说着，双眼一眨不眨的盯着秦世。

　　“你来了应该提前告诉我的，我也好去接你啊，现在外面可不怎么太平。”秦世被那直勾勾的眼神看得有些不好意思，不由得讪讪一笑。

　　同时，秦世又不由得想起当初陆玥辰孤身前往方天谷，又跟聂青一道进入雪山，这让他心中颇有触动。

　　不过，这时陆玥辰却是双眼明亮道：“你真的会去接我吗？”

　　秦世一怔，点了点头：“当然。”

　　“你能这么说就够了。”

　　事实上，原本陆玥辰过来的时候心中还是有些忐忑的，因为秦世不去见她，她心中也担心自己突然出现，会不会让秦世反感。

　　如今，她却是放下心来。

　　其实，秦世和她的误会早就解开，对于陆玥辰，秦世心中也有了一些若有若无的情意；不过，也正是如此，秦世反而不知道要如何面对，毕竟他身处危险之中，而且他要走的也是一条艰难的路。

　　所以，他也只能尽量避免两人的见面，希望能用时间来抚平一些事情。

　　这个时候，在后面排队的人却是看不过去，有人道：“姑娘，你是洛神医的女朋友？”

　　陆玥辰脸色微红，默不作声。

　　然而，那人却是说道：“唉，姑娘不是我说你，后面还有这么多人呢，你们要打情骂俏还是等待晚上吧。”

　　“啊？不好意思，我不是有意耽误大家的。”陆玥辰也意识到自己这么做影响到了病人，顿时退到一边。

　　众人纷纷笑了起来，眼神暧昧的看着两人。不少人都是赞叹：“洛神医真是有魅力啊，女朋友就跟仙女似的。”

　　“切，我看那女人才走运呢，洛神医居然看上了她。”

　　“依我看啊，这是郎才女貌，天作之合。”

　　听到众人的话，陆玥辰脸色更红，不过心里却是有些甜蜜；而秦世只是无奈苦笑，也懒得解释。

　　忙碌一天，医馆也到了关门的时候。

　　这一天，陆玥辰始终陪在秦世身边。

　　以前，只有再遇到危险的时候，陆玥辰才会见到秦世，而在那个时候，秦世是一个对敌人冷厉的狠人；这次她却是见到一个认真做事的秦世。

　　林天翔走了上来，他见过陆玥辰，这个时候顿时笑呵呵的打着招呼：“秦大嫂你好，我叫林天翔，是秦大哥的小弟。”

　　陆玥辰微微点头：“你好。”

　　随后，秦世指了指小芸，对陆玥辰介绍道：“她是小芸，是我的朋友。”

　　“小芸你好，我叫陆玥辰。”陆玥辰笑着回应，不过双眼却是在小芸身上多打量了几眼，显然心中忍不住猜测秦世和小芸的关系。

　　小芸虽然自认是美女，但是见到陆玥辰的时候，她还是觉得有些惊艳，心中暗暗羡慕。

　　随即，小芸忍不住赞叹一声：“陆小姐你真漂亮。”

　　“你也很美，只是我看你好像不怎么高兴，是不是因为我……”陆玥辰发现小芸神色之间有些忧愁，心中有些不解。

　　小芸摇了摇头，连忙解释道：“你不要误会，我和秦世只是朋友。这段时间多亏了秦世照顾我，我才从阴影中走出来。”

　　聊了几句之后，林天翔便识趣的道：“秦大哥秦大嫂，你们刚刚见面，肯定有很多话要说。我和小芸突然想到医馆还要采购一些药材，就不打扰了。”

　　说着，林天翔和小芸离开。

　　而医馆内，就剩下秦世和陆玥辰二人，一时间气氛有些微妙。

　　秦世笑着说道：“时间也不早了，你在这里站了一下午，我请你吃饭，就当是为你接风。”

　　“不，不用了。”陆玥辰却是摇头。

　　“嗯？”秦世不解，腹中突然发出‘咕咕’叫声，笑道：“就算不为你接风，我也要填饱肚子呢。”

　　陆玥辰低着头说道：“其实，我的意思是不去外面吃，我想亲自为你做饭，好不好？”

　　秦世一怔，没想到她是这个打算，不过，心中却满是好奇：“你会做饭？”

　　毕竟，陆玥辰当初在租房那里也跟秦世“同居”过一段时间，那个时候，陆玥辰简直就是衣来伸手，饭来张口的大小姐，哪里还会做饭这种手艺。

　　陆玥辰脸色尴尬，但还是点了点头：“我前段时间刚学的。”

　　闻言，秦世顿时一呆，暗道：这是拿我当小白鼠呢。

　　不过，此时，秦世却是感觉暖暖的，心中颇有些感动。

　　看到陆玥辰那认真的神情，秦世怎么能拒绝。顿时就点了点头，说道：“好。”

　　“那太好了。”陆玥辰展颜一笑。

　　医馆内并没有厨房，不过，陆玥辰早就安排好了。

　　在滨州也有陆家的产业，两人乘车离开，在郊区附近停下，便到了陆玥辰的临时住所。

　　不过，纵然只是一个临时的家，但也是一栋价格不菲的别墅。

　　陆玥辰去厨房忙碌，在她的强烈要求下，秦世被赶到了客厅之中。

　　“啊……”

　　突然，秦世听到一声惊叫声从厨房传出，顿时站起身来。

　　刚扭头朝着厨房看去，随即耳边又是听到一阵乒乒乓乓的声音。

　　顿时，秦世在不犹豫，直接走了过去。

　　朝着厨房里面一看，顿时发现砧板上一条活鱼还在蹦跶，地面上到处是破碎的碟子碎片。而陆玥辰穿着洁白的寸衫，袖口捋起，正手忙脚乱的收拾着。

　　“你没事吧？”秦世走了上去，看到厨房里面乱糟糟的样子，顿时一阵无语，心中忍不住怀疑：她真的是在做饭，而不是在搞破坏？

　　而听到声音，陆玥辰吓了一跳，正在收拾着破碎的碗碟，手指却是不小心被划破，顿时又是忍不住痛呼一声。

　　看到陆玥辰那条件反射的收回手，秦世顿时目光一凝，走上前去：“你受伤了？”

　　陆玥辰暗暗自责，心中想着：都说要抓住男人的心，就要抓住男人的胃，我这是第一次给秦世做饭，绝对不能半途而废。

　　顿时，她将手藏在身后，摇了摇头：“我没事，你先出去吧，一会儿就好了。”

　　话音刚落，锅里面却是猛然传出焦糊的味道。

　　两人一看，顿时发现锅里面放着的鸡蛋已经烧得漆黑，秦世皱了皱眉，道：“还是我来吧。”

　　陆玥辰脸上闪过一丝尴尬，但还是执着的道：“不用，我重新做一次，这次一定能成功。”

　　说完，她将锅洗干净，准备杀鱼。只是活鱼蹦跶得欢，陆玥辰却是怎么也抓不住。

　　突然，鱼儿一蹦，直接滑进水池。一大片水珠溅在陆玥辰身上，那白色的寸衫瞬间被打湿，也吓得陆玥辰惊叫一声，连连后退。

　　只是，她刚一后退，就踩到一片碗碟的碎片上，顿时脚下一滑，整个人仰面倒去。

　　秦世一惊，身体冲出，连忙将她抱住。

　　陆玥辰本来就要倒地，猛然被拉回，直接撞入秦世怀中，惊慌之下，双手也是紧紧地抱住秦世。

　　“嗯？怎么凉凉的？”

　　很快，秦世就感觉到胸前一阵冰凉潮湿，低头一看，双眼猛然呆住。只见陆玥辰身上白色的寸衫已经湿透，紧紧的贴在身上，胸前那对饱满，若隐若现，呼之欲出。


第206章 我不是故意看的

　　厨房中瞬间安静了下来，秦世目光呆滞，而胸膛上那种柔软的触感也是让他忍不住心神荡漾。

　　这时，陆玥辰也已经回过神来，知道自己并没有摔倒。

　　不过，随即她便发现自己抱着秦世，而且抱得很紧。顿时脸色羞赫，连忙松开手，心中却又忍不住有些忐忑：“完了，我第一次给秦世下厨就弄成这样，他会不会不高兴？”

　　这般想着，陆玥辰不由得抬头看向秦世。

　　顿时，她便发现秦世那直勾勾的眼神。

　　顺着秦世的眼神往下，她微微低头，这才是发现自己的寸衫领口开了，而且寸衫被水打湿，已经是春光外泄。顿时，她便满脸通红，羞赫开口：“你……你别看了。”

　　闻言，秦世猛然惊醒，连忙抬起头，转向一边：“对不起，我……我也不是故意看到的。”

　　陆玥辰耳根通红：“你别说了，我又没有怪你。”

　　秦世一怔，想要再解释，而陆玥辰已经轻轻地推开他的怀抱。

　　只是，刚分开，陆玥辰似乎是因为有心事，差点再次摔倒。

　　秦世再次将她扶住：“小心。”

　　“没关系的，你不要把我当成是陆家的大小姐，将我当成一个普通的女人就好了。”陆玥辰微笑了下，然后便蹲下身，收拾地上的碎片。

　　秦世心中微微触动，然后也是蹲了下去：“我来帮你。”

　　两人一起将破碎的碟子捡起，速度快了许多。

　　虽然只是一件小事，但是陆玥辰却感觉很幸福，也很温馨。

　　突然，秦世看到陆玥辰的手指上有鲜血流出，顿时道：“你受伤了？”

　　“我没事的，只是不小心割了一下。”陆玥辰摇了摇头。

　　然而，秦世已经将陆玥辰的手拉了过来，放在手心。连他自己都不知道，他的脸上竟然会出现心疼的表情。

　　虽说和秦世接触了好几次，但是这还是秦世第一次这么温柔的拉起她的手，这让她感觉到一丝幸福。

　　只是，随即陆玥辰更是羞涩不已，因为秦世竟是突然含住了她受伤的手指。

　　“你……”

　　秦世脸色不变，过了一会儿，才是松开，说道：“伤口已经止住血了，不过不能碰水。所以，这顿饭还是我来做吧。”

　　“这怎么行，明明是我给你做饭的。”

　　“没关系，你不是受伤了吗，特殊情况特殊对待。下一次你再做给我吃就好了。”

　　秦世笑了笑，想让陆玥辰出去休息。

　　不过，陆玥辰却是并没有走，而是站在厨房里看着秦世。

　　秦世在天月大陆行走江湖，有时候在野外历练，便是数月，早就锻炼了一手好厨艺。如今，厨房内材料充足，秦世手到擒来，熟练的做了几盘天月大陆才有的小吃。

　　陆玥辰看得津津有味，不一会儿便闻到扑鼻的香气，顿时对秦世更是欣赏。

　　将菜端上桌，虽然只是简单的几个小吃，但是却都是陆玥辰从未见过的菜色，忍不住啧啧称奇。

　　秦世笑了笑，一一解说，一顿饭便在温馨而愉悦的气氛中结束。

　　这一天，陆玥辰很开心，感觉到了前所未有的幸福；不过，终归还是到了分开的时候。

　　秦世起身说道：“时间不早了，我也该回去了。”

　　“你可不可以留下陪我？”陆玥辰骨气勇气说道。

　　此时的陆玥辰温柔而动人，秦世差点便答应了下来，只是想到医馆那边现在很可能被人袭击，他最终还是摇头道：“我在医馆还有事，必须回去。”

　　陆玥辰无奈，也没有再劝，看了秦世一眼，道：“那你路上小心。”

　　“嗯，你也早点休息吧。我如果有空，会来看你的。”秦世点头道。

　　陆玥辰知道，秦世虽然这么说，但是要等到秦世有空的时候恐怕很难，不过，她也不点破，只是道：“嗯，下一次，我一定会成功的给你做一顿饭。”

　　秦世笑了笑，挥手道别。

　　此时，已经是晚上十点，从郊区返回市区的车子并不多，秦世只好徒步回去。

　　只是用了几十分钟，秦世便到了医馆附近。

　　街道空旷，竟是只有秦世一人，显得格外的安静。

　　眼看医馆就在眼前，秦世猛然感觉到一股杀意，顿时脚下一停，双目凝视着前方的黑暗。

　　“出来吧。”

　　秦世淡淡的开口，体内的真气不由得运转起来。

　　因为，这一次，他能感受到那黑暗中的人实力不弱。

　　对待未知的敌人，秦世都会保持十二分的警惕，这次自然也不会例外。

　　然而，秦世的声音传出，周围却是没有半点动静，就好像刚才只是他的自言自语。

　　“哼！”

　　秦世冷哼，双眼朝着黑暗中某处望去，随即手中抓起一颗石子砸了过去，再次说道：“我都已经发现你了，你还藏着有意思吗？”

　　嘭！

　　一声闷响传出，黑暗中隐隐有什么东西闪烁了下。

　　“桀桀……原来你真的能察觉到我的存在，看来，你果然有那么点能耐。倒也不枉费我在这里等了你几个小时，希望等一会，你的功夫不要让我失望。”黑暗中想起一道阴冷的声音，随即一道身影缓缓走出。

　　同时，街道上的杀意更加浓郁了几分。

　　凝目望去，秦世顿时发现那是一个双眉霜白的男子，在其眉心，有一道隐秘的暗红印记，面相看起来有些妖艳。

　　“你莫不是找错人了吧？”

　　秦世微微皱眉，冷笑一声，心中却也惊叹：“据说一些修炼魔功的人，心中戾气很重，如果不能及时化解，便会聚集在眉心，形成印记。看来，此人便是一位修炼魔功的高手。”

　　随即，他又朝着医馆看了一眼，发现医馆大门紧闭，知道林天翔和小芸还没有回来，心中顿时微微松了口气。

　　“找错人？”妖艳男子笑了笑，随即大摇其头：“不！不！不！虽然我们没有见过，但是你出现在街道上的那一刻开始，我就知道，我没有找错人。”

　　秦世脸色冷凝：“你就那么确信？”

　　男子点头道：“当然，这是作为一个高手的直觉。”

　　“直觉有时候也会欺骗主人，蒙蔽真相。”秦世淡淡的道。

　　“但绝对不是这一次，因为你的身手，已经让我确信了，你就是我要找的人。如果我没猜错，你叫秦世，对吗？”

　　“没错，我的确是秦世。”

　　秦世神色平静，缓缓点头，转而道：“只是，我和你素未谋面，你为什么要找我？”

　　“报仇！”

　　杀气四溢的字眼猛然吐出，妖艳男子的脸色倏然变得冰冷。

　　秦世心中一动，顿时想到了什么，这人跟殷井有关。

　　他的猜测没错，这妖艳而冷厉的男子正是绿杨，殷井的师兄。

　　不过，虽然猜到此人的身份，但秦世却是不动神色，只是摇头道：“我不明白你在说什么。”

　　“哦？都这个时候了，你又何必隐瞒，我问你，殷井可是你杀的？”绿杨冷声询问，双眼却是充满杀意的落在秦世的身上。

　　“不是。”秦世脸色淡然的摇头，让人根本分辨不出他话的真假。

　　绿杨眉头大皱，道：“这件事情是殷井的手下亲口告诉我的，绝对不会有假。”

　　“是吗？这么说来，我重伤殷井，他虽然逃了回去，但还是死了？”秦世故作疑惑，脸上配合着丝丝的笑意，显得有些幸灾乐祸。

　　然而，越是如此，却越是有以假乱真的效果。

　　绿杨脸色微沉：“不是这样的，是你打伤殷井之后，后来又追杀他，他才死在你手中。”

　　秦世笑道：“阁下是在说笑么？当初，殷井重伤逃走，而我被他的手下拖住，怎么可能追上去杀了殷井？你口口声声说他的手下告诉你的，那敢问，这件事情是他们亲眼见到的吗？”

　　“你什么意思？”绿杨沉声道。

　　秦世摇了摇头：“我并没有什么意思，只是不喜欢被人诬陷而已。而且，我相信你应该明白，我如果真的杀了殷井，应该也有能力杀人灭口，不会让他们泄露出去吧？”

　　绿杨一怔，顿时皱眉沉思，虽然他不相信秦世，但是却也觉得秦世的话有道理。

　　“莫非殷师弟真的不是死在秦世的手中？”

　　绿杨心中一动，猛然想到：“殷师弟只是重伤，如果不是秦世杀了他，那他便死得蹊跷，只是又会是什么人要杀他呢？”

　　“这件事是冯有良告诉我的，现在想来，那个时候他就有些神色闪烁，难道是他骗了我？”

　　“嘶……难不成，杀了殷师弟的竟然是他？”

　　绿杨能修炼到这个程度，脑子也很灵活，瞬间就想到了一种可能：争权夺利。

　　秦世看了一眼绿杨，笑道：“看来，你似乎猜到了什么。”

　　“哼！”

　　绿杨心中有怒气，暂时将冯有良的事情放在一边，转而冷冷的看向秦世：“就算不是你杀了殷师弟，但是，今天我依然不会放过你。”

　　秦世眉头一皱：“你还想怎么样？”

　　绿杨沉声说道：“你应该还记得殷井为什么找你吧？我的目的和他是一样的。”

　　“也是为了灵器而来？”秦世脸色一沉。

　　“没错。”绿杨微微缓缓点头，转而踏出一步，身上猛然冒出丝丝黑气：“你能打败我师弟，证明你有些本事，但是这世界上功夫万千，比你厉害的大有人在。你要是聪明的话，便乖乖将灵器交给我，我得到灵器，便也懒得与你计较。”

　　想要灵器哪有那么简单，秦世冷哼，猛然踏出一步：“如果我不愿意呢？”


第207章 一眼就看穿

　　街道上猛然卷起一阵冷风，绿杨身体猛然冲出。

　　“不交出灵器，那你就是死路一条。”

　　冷哼声响起的同时，在绿杨的手中却是出现一枚血红色的珠子。

　　珠子上散发出滚滚的血腥味，纵然相隔数丈，秦世也能嗅到其中那令人心悸的煞气。

　　“那珠子不简单，也是一件灵器。”秦世心中一动，顿时知道绿杨的难缠程度，比起殷井要大得多。

　　如果说殷井算是高手的话，那绿杨就是高手中的高手。

　　秦世对付殷井并不费劲，但是眼下绿杨的攻击，却有种势不可挡的威势，他也不敢大意。

　　就在这时，绿杨已经冲了上来，一掌拍出，那血红色的珠子顿时朝着秦世眉心飞来。

　　“哼！上来就是要命的招式，你真以为我就那么好对付？”

　　秦世冷哼一声，身体一闪，迅速退开。

　　不过，血红色的珠子并没有就此停止，速度也没有半点减缓，继续飞向秦世。

　　“我这珠子是灵器，我看你怎么抵挡。”绿杨冷笑，脸上满是自信：“我是星魔门的杰出弟子，而你秦世只不过是俗世中的高手，怎么能跟我相提并论。我动用灵器，那是看得起你，你怎么可能抵挡得住，乖乖认命吧。”

　　“那可未必。”

　　秦世知道这珠子有些诡异，竟然一直都在追逐他，顿时停下身来，体内真气运转，同样一掌拍了出去。

　　轰！

　　气浪滔滔，一丝火光围绕着血色珠子升腾而起，不过珠子也被秦世的手掌挡住，瞬间停止前进，而是在半空中猛烈旋转。

　　绿杨双目一凝，心中震惊：他竟然挡住了？

　　随即，绿杨脸色更冷，双手挥动而出，一股强大的内气从他体内涌出，隐隐间竟然跟那血色珠子之间形成某种奇妙的联系。

　　顿时，血色珠子飞速后退，飞回绿杨的手中。

　　“刚才我只是试探，你能挡住也没什么，但是，接下来的一招，我看你还敢不敢徒手迎接。”显然，绿杨并没有就此放弃，他身上的内气越来越澎湃，却是在酝酿着更加强大的进攻。

　　秦世收回手掌，却是发现掌心中却是有一道焦黑的印记，那是被血色珠子灼伤的。

　　‘这妖艳男子有灵器帮忙，他的本领超出我的想象，我如果不动用灵器，只怕还不是对手。’秦世心中暗自思索，随即双眼闪过寒光，冷笑道：“灵器可不只是你有，我同样也有。”

　　随即，秦世也不犹豫，手掌一翻，一枚漆黑的石头便出现在手中。

　　正是玉灵圣石，玉族的神器。

　　绿杨站在原地，冷冷的扫向秦世，脸上也是颇为惊讶：“没想到你身上的宝贝不少，除了罗盘灵器之外，你居然还有其他的宝贝，看来这一次我的运气不错，将会有大收获啊。”

　　“大收获？”

　　“当然，只要我拿下你，不但能得到罗盘灵器，还能得到你手中的石头，岂不是大有收获？”

　　“哈哈，就怕你没那个本事。”

　　秦世冷笑一声，真气涌出，玉灵圣石瞬间飞出。

　　“来得好，那就看看到底是谁的灵器更加厉害。”

　　见状，绿杨双眼一亮，竟是毫不畏惧的同样打出自己手中的血色珠子。

　　顿时，街道上像是突然出现两颗太阳。

　　轰！

　　剧烈的爆炸响起，血色珠子顿时一震，传出一丝清脆的碎裂声。

　　秦世目光一凝，看到在珠子上面有着清晰的裂痕，而玉灵圣石，则是完好无损。

　　秦世心中暗笑，玉灵圣石乃是玉族神奇，如今开启了器灵，的确不凡，同为灵器的血色珠子根本不是对手。

　　然而，绿杨则是气得脸色铁青，手一招将血色珠子的碎片尽数收入掌中。

　　“你……你居然敢毁了我的灵器！”绿杨眼中露出深深的恨意，狠狠地等着秦世，身躯忍不住气得颤抖。

　　“这都是你咎由自取。”秦世神色平静，冷眼扫出。

　　绿杨沉声道：“你别得意，你能胜我，不过是站着灵器比我厉害，算不得什么。”

　　“真是不知羞耻。”秦世脸色不屑：“刚才你不是仗着灵器嚣张么？如今，灵器被我毁了，你就觉得不平衡了？”

　　“我知道你身怀灵器，自然毫无顾忌，谁让你那时候不用呢？”

　　绿杨眼珠微转，知道现在秦世有灵器，自己根本不是对手，顿时便阴笑一声，说道：“你如果能不使用灵器，还能胜我的话，那我从今往后，便不再纠缠你，如何？”

　　秦世闻言，不禁皱眉思索起来。

　　虽然，绿杨的身手的确了得，不过他并不放在心上。但是，他却也知道，如果绿杨一心想逃的话，自己也追不上。

　　让秦世担心的是，绿杨若是真的逃走，日后若是绿杨要报复自己，那也的确会很麻烦。

　　所以，对于绿杨这个看似过分的提议，他只是犹豫了一会儿，便点了点头：“虽然你并没有资格跟我谈条件，但是这一次，我还是答应了。”

　　“既然如此，那便出手吧。”绿杨嘴角划出一丝冷笑，眉心之中黑气升腾，一股阴邪的气势，从他体内散发而出。

　　秦世目光微凝，沉声道：“别以为学了点旁门左道，便能跟我秦世一较高下。”

　　“旁门左道？哼，我星魔门的正宗魔功，不容诋毁，你等着受死吧。”绿杨冷哼，身体一闪，整个人都融入一团黑雾之中。

　　在这漆黑的街道上，绿杨就仿佛完全消失了一般。

　　秦世眉头顿时皱起：“好古怪的功夫。”

　　不过，虽然绿杨无影无踪，但是秦世还是察觉到了一些不对劲，真气运转，双手也渐渐的握紧。

　　呼！

　　一道厉风吹过，绿杨身影猛然闪现而出。

　　绿杨掌风如刀，只吹得秦世面颊生冷，不过，好在他再就感觉到了不对劲，恰好躲了过去。

　　而在躲避的同时，秦世也是猛然挥出一拳。

　　看似砸在空气之中，但是空中却是猛然响起一声闷响。

　　随即一道身影也从黑暗之中显露而出，正是绿杨。

　　“噗……”

　　绿杨面色苍白，口中吐出一口鲜血，一手紧紧的捂着肩膀，看起来受伤极重。

　　“你败了。”秦世漫步走上前，双眼冷漠的盯着绿杨。

　　绿杨脸色难看，想要发怒，却有引动伤势，忍不住身体颤抖，只能冷冷地看向秦世，问道：“我的魔功，一旦施展，无影无形，你却能一击打中我，你到底是怎么发现我的？”

　　秦世也不隐瞒，说道：“你的功夫的确有点奇特，不过你还没有练到家。虽然无形无影，但是，你心中满是杀气，又如何能够隐藏？”

　　“这么说来，从一开始你就完全看穿了我？”

　　“没错，所以，你还没有动手，便已经注定了这个结果。”秦世淡淡的点头，随即说道：“现在，你应该无话可说了吧？”

　　绿杨点了点头：“我的确败了，这便告辞。”

　　“慢着！”

　　秦世猛然冷喝，道：“我让你走了么？你觉得我会让你离开，再让你有机会找我麻烦吗？”

　　“你什么意思？难道你还想杀了我不成？”绿杨脸色一沉，心中却也忍不住有些害怕。

　　秦世微微皱眉，道：“杀了你，难道有什么不可以吗？”

　　“哼，你如果杀了我，我保证你很快也会死无葬身之地！”绿杨沉声道。

　　“一个手下败将，也敢威胁我，不给你一点教训，看来是不行了。”

　　秦世冷哼，岂会在乎一点威胁，顿时一脚踹出，将绿杨重重的踩在地上。

　　绿杨痛呼出声，咬牙道：“住手！我是星魔门的弟子，你要是杀了我，我师傅肯定会为我报仇的。我的功夫尚且只是比你差上一筹，我师傅出马，你将毫无还手之力。”

　　秦世皱眉道：“反正，你已经诬陷我杀了你师弟，现在多杀你一个，也无所谓。”

　　“你不要冲动，殷井虽然是我师弟，但是他在星魔门却是无足轻重的，他就算死了，也不值得我师傅出手。但是，我却不同，我在星魔门中也算是核心人物。”绿杨继续说道。

　　闻言，秦世心中顿时一动：星魔门想要得到罗盘灵器，在书信之中，却只是简单的提及，并不详细。而眼下这妖艳男子既然在星魔门地位不凡，应该会知道得比较多，或许这是一个希望。

　　秦世有心查探，犹豫了下，微微点头：“你说得不错，杀了你，的确对我没什么好处。”

　　“你能明白最好不过。”绿杨脸上露出一丝笑意，似乎是觉得秦世怕了。随即，便站起身来，准备离开。

　　然而，一道身影闪烁，却是再次将他拦了下来。

　　“你还想怎么样？”绿杨皱了皱眉，猛然抬头，对着拦在身前的秦世声音阴沉地道。

　　“要我放你离开，也不是不可以。但是，你必须回答我几个问题。”秦世慢慢说道。

　　绿杨犹豫了下，知道自己受伤，情况并不乐观，便点头道：“你问吧。”

　　秦世问道：“那好，你先告诉我，你叫什么名字？”

　　“绿杨。”

　　“嗯，我记住了。你要夺我的罗盘灵器，到底是为什么？”秦世心中知道，绿杨多半也是奉命行事，但还是这般询问。因为，他并愿意承认杀了殷井，避免招惹麻烦。

　　然而，绿杨却是摇头道：“这是星魔门的秘密，不能告诉你。”

　　“真的不肯说？”秦世沉声道。

　　“是不能说，除非你将罗盘灵器交给我，否则的话，你休想知道。”绿杨摇了摇头，神色坚决。


第208章 想杀我，休息

　　两人僵持着，陷入沉默之中。

　　虽然，绿杨如今受伤，但是心中却是固执的保守着秘密。

　　然而，罗盘灵器的秘密困扰了秦世许久，眼下既然有希望解开，他绝对不愿意放弃。

　　沉默了一会儿，秦世开口道：“绿杨，罗盘灵器是我的东西，我是绝对不会交给你的。”

　　“嘿嘿，据我所知，那罗盘灵器是天机门炼制的，你根本不知道如何运用。放在你手中，也就是一件废物，你又何必如此执着。不如……”绿杨说着，猛然停顿了下来。

　　秦世双眼微眯，道：“绿杨，你根本不是我的对手，如果还想谋夺我的灵器，我只能说你是在找死。”

　　此言一出，秦世身上猛然散发出彻骨的冷意。

　　绿杨身体一颤，连忙说道：“你不要冲动，我的话还没说完呢。”

　　“哦？这么说来，你不是想要抢夺灵器？”秦世奇怪道。

　　绿杨眼珠微微转动，随即笑了笑：“其实，我倒是想到一个折中的办法。”

　　“说说看。”

　　“很简单，你将罗盘灵器借给我，到时候我原物奉还，而且还会额外送上一份大礼，算是借你灵器的酬劳，你觉得如何？”绿杨嘴角勾起一丝冷笑。

　　闻言，秦世心中满是不屑，对于绿杨的提议，他纯当是放屁。

　　如果灵器真的交给了绿杨，那还有拿回来的机会？

　　虽然不知道星魔门到底有多强，但是秦世还有自知之明，知道自己还不足以对抗一个庞大的古武门派。

　　所以，就算是手指来想，秦世也绝对不会相信绿杨的这番话。

　　然而，秦世心中一动，却并没有一口拒绝，而是装作沉思之态。

　　‘虽然灵器是肯定不会交给绿杨，但是如果能趁着这个机会，套取一些机密的话，倒也是一个办法。’秦世暗想着，故作迟疑，然后才是脸色为难的点头：“我们之间似乎并不算熟悉，我将灵器交给你，可是很冒险啊。”

　　“那你要如何？”

　　“作为交换条件，我需要知道，古武门派星魔门的事情。”秦世淡淡地说道。

　　绿杨神色闪烁，犹豫了下，说道：“好，只要你肯将罗盘灵器借给我，我也不是不可以告诉你。不过，你要先让我看看，罗盘灵器到底是不是真的。”

　　秦世笑了笑，没想到绿杨心眼倒是挺多，不过他也不担心，随即从乾坤袋中将罗盘灵器拿了出来。

　　托在手心，秦世犹豫了下，直接丢给绿杨，说道：“既然你想看，那就看仔细了。”

　　“这就是罗盘灵器？”绿杨双眼一亮，顿时拿在手中，随后细细查看，那小心谨慎的样子，似乎生怕弄坏了一般。

　　可见，对于罗盘灵器，绿杨的确很在意；这也说明，星魔门对于罗盘灵器的重视。

　　过了一会儿，绿杨点了点头：“不错，这跟门派中的记载一样，的确是罗盘灵器。”

　　“既然确定了，那你现在可以说了吧。”秦世淡淡的道。

　　绿杨微微点头，脸上露出一丝笑意：“星魔门的强大不是你能想象的，如果星魔门想知道一件事情，那就一定会知道，如果想找到一个人，那个人就算是上天入地，也会被找出来。”

　　“星魔门真的有这么大的能耐？”秦世深深皱眉，心中也是震惊不已。

　　“当然，在你看不到的角落里，说不定就有我星魔门的眼线。大到一些上市集团公司，都是星魔门的产业；而小到街边的一个不起眼的杂货铺，也可能是我们的眼线。”绿杨微微一笑，神色高傲。

　　秦世皱眉道：“星魔门既然分布这么广泛，那要混进去，岂不是很简单？”

　　“哈哈，你如果真的想混进星魔门，可也绝对不是那么简单的；因为，这些人虽然算是星魔门的势力，但是却根本接触不到核心的地方。”绿杨解释了一句。

　　秦世点了点头，也将此事放在一边，然后道：“还有一个问题，你们星魔门要罗盘灵器，到底想要做什么？莫非，你们知道罗盘灵器的秘密？”

　　绿杨眉头一皱，微微摇头：“这件事情我不能告诉你。”

　　秦世脸色一沉，双手之上真气涌出，忽然弹出，捏在绿杨的肩膀上，道：“如果你不说的话，我这一捏，你的另一个肩膀便也算是废了，到时候你也别想将灵器带走。”

　　“你这是威胁我？”绿杨沉声道。

　　“当然不是，只是公平交易罢了。你回答我的问题，我将灵器借给你，这可是事先说好的。”秦世轻轻笑了笑，却是根本没有松手的意思。

　　绿杨神色犹豫，过了一会儿，才是叹了口气：“好吧，我便告诉你。”

　　闻言，秦世顿时提起精神。

　　绿杨说道：“至于罗盘灵器的真正秘密，我也不是很清楚。但是，这次星魔门想得到灵器做一件大事，我倒是知道一些。”

　　“那你们要用灵器做什么？”

　　“说起这个，便要提起我星魔门的秘密了。其实，星魔门之内有一处密地，据说藏着珍贵的宝藏，只是那个地方却是很难找寻，必须借助罗盘灵器，再用大量的新鲜血液作为引子，举行祭祀，才能打开那个地方。”绿杨说道。

　　秦世一惊，原来星魔门之中还隐藏着这个秘密，而罗盘灵器居然如此关键。

　　对于那个地方，秦世也是十分好奇，顿时问道：“那个地方到底藏着什么？”

　　绿杨摇了摇头：“没有人知道，就算我星魔门的前辈也不清楚。只是，传说谁要是进入那个地方，便可以得到一切想要的，可谓是一个极为神奇的地方。”

　　“真的有那样的地方吗？未免太夸张了吧。”秦世心中不信，但是也知道，那个地方肯定有着诡异之处。

　　世事奇妙，秦世对此却是感触颇深，心中暗暗记下这个秘密。

　　而在这个时候，绿杨缓缓起身，道：“我知道的，也差不多都告诉你了，你应该没有问题了吧？”

　　秦世一愣，突然开口道：“多谢你告诉我这些，不过，我还有最后一件事情需要摆脱你。”

　　“什么事？”

　　“嘿嘿，当然是将灵器还给我。”

　　秦世诡异一笑，突然出手，一把抓住罗盘灵器，直接抢回手中。

　　绿杨反应不及，当回过神来，发现手中的灵器已经消失，顿时脸色阴沉，恶狠狠的瞪向秦世：“你骗我？”

　　“绿杨，你未免也太天真了，你真的觉得我会那么傻，将罗盘灵器这么重要的东西‘借’给你？”秦世神色鄙夷，双手负在背后，道：“念在你告诉我这么多秘密的份上，我今天放你一马，滚吧。”

　　“你……你从一开始就是骗我的，你根本没有打算将灵器借给我？”绿杨嘶吼出声，双手紧紧的握在一起。

　　秦世毫不在意，点头道：“没错。”

　　“你的目的，就是想套我的话？”绿杨再次问道，脸上却是越来越阴沉。

　　秦世冷笑：“哼！你们星魔门找我麻烦，我欺骗你一次，又算得了什么。所以，你最好趁我还没改变主意之前离开，若是迟了，我可不保证我不会改变主意。”

　　“秦世，你……你欺人太甚，我今天一定要你付出代价。”

　　寂静的街道上猛然卷起阵阵冷风，绿杨眉心中的印记变得漆黑，像是一只竖眼，狰狞而恐怖。

　　同时，绿杨身上的气势也是节节攀升，就算是秦世也是忍不住后退了数步。

　　“星魔门果然有些门道，绿杨已经受伤，没想到竟然还能爆发出这么强大的气势。”秦世心中惊叹一声，想到当初殷井的实力也是不退反进，便也释然，猜到星魔门肯定有什么特殊的法门。

　　不过，秦世并不惧怕，冷哼：“既然你想找死，那我就成全你。”

　　“谁死还不一定呢，能逼得我消耗辛苦修炼来的‘魔血’，也是你的荣幸。”绿杨缓缓抬起头，双眼变得赤红，随即一步一步，沉重地朝着秦世走去。

　　秦世不敢大意，玉灵圣石已经被他握在手中，随时准备出手。

　　绿杨身形猛然一冲，快如闪电般冲到秦世面前，而后一掌猛然拍出。

　　“好快。”秦世心中凛然，连忙伸出抵挡。

　　嘭！

　　强大的力量直接将秦世冲退，直觉一股强大的魔气冲入体内。不过，他并没有受伤，体内真气运转，那些魔气便被尽数化解。

　　绿杨一愣：“没想到，你接我一掌，还能没事，倒是出乎我的意料。不过，我倒要看看，你能挡住我几掌。”

　　说着，绿杨便再次冲上前来，此时的绿杨内心暴怒，出手更是疯狂，招招夺命。

　　秦世双目一寒，就在绿杨冲上来之时，手臂一伸，随即双指猛然点出。

　　幻魔指！

　　一道可怕的力道瞬间爆发，正是秦世如今最强的一招。

　　破！

　　绿杨手掌黑气滚滚，然而，却还是被这指直接刺穿，手掌中心赫然出现一个血洞。

　　随即，绿杨脸色一白，身上的黑气也是顿时消散，口中不断的流出鲜血。

　　秦世冷冷的扫了过去：“我给过你机会，既然你不珍惜，那就死吧。”

　　话音刚落，秦世已经冲出，一掌朝着绿杨头顶拍去。

　　“想杀我，休想。”

　　绿杨似有所觉，竟是拖着重伤的躯体，猛然一跃，直接翻过围墙，瞬间消失。

　　就在绿杨身影消失的时候，一道怨恨的声音再次传入秦世耳中：“秦世，今日之仇，来日我必是被奉还，你等着。”


第209章 今晚就你陪我了

　　转瞬间，街道上只剩下秦世一人。

　　绿杨在最后关头，拼命逃亡，速度却是极快。

　　秦世知道，自己就算追上去，也不是一时半会能追上的，便也作罢。

　　“我能打败绿杨一次，便能打败他第二次。这一次他受伤很重，最后逃跑的时候，更是大伤元气，要恢复也需要很长的一段时间，近期或许会消停一些。”

　　秦世心中暗想着，但是他也明白，星魔门既然盯上了自己，恐怕不会善罢甘休。

　　所以，秦世还是留了个心眼。

　　转念一想，秦世猛然想到：“星魔门要找我夺取灵器，我何不出动出击，混进星魔门中，然后找到那个神秘的地方呢？”

　　一边朝着医馆走去，秦世心中一边思索着如何进入星魔门。

　　只是，绿杨虽然说了一些星魔门的事情，但是秦世也知道，这些线索还不足以让他混进星魔门，无奈之下，也只有作罢，打算更多的了解星魔门之后再做打算。

　　这几天，医馆依旧如常。

　　期间，陆玥辰每天都会过来，和秦世聊天。

　　同样的，陆玥辰跟林天翔二人也渐渐的熟悉起来，彼此之间关系不错。

　　只是，医馆当初被一群打手砸了之后，药材损失了许多。虽然最近几日补充了一些，但一些比较珍贵，又比较难寻的药材，却是没有。

　　“秦大哥，现在医馆生意红火，可是我们培植药丸的药材却是少了几样；偏偏附近又没有可以采购的地方，这可怎么办是好啊？”林天翔眼看着药材供不应求，心里也是暗暗着急。

　　秦世摇了摇头：“这也是没办法的事情，其实，本来医馆内的一些药材就是我当初加进去的；别的地方也很难买到，可以说是用一点少一点。眼下，反正无事，倒是可以重整医馆，或许是时候将医馆的规模扩大一些。”

　　“啊？真的吗？”林天翔惊喜道，他是负责管理医馆的，但是秦世才是大佬，重大决定还得秦世来决定。

　　如今，医馆扩大，林天翔自觉自己的担子又重了，但是他还是感觉到兴奋。

　　秦世微微点头，笑道：“当然是真的，这段时间我在医馆给人诊断，你在旁边也学习了不少，凭借你中医世家的底子，我相信你现在也能处理大部分的病症。所以，明天我就打算出去，寻找药材。”

　　林天翔一愣：“秦大哥要亲自去？”

　　“嗯，有两种药材一般药店是不卖的，我也只能亲自动手了。”秦世苦笑道。

　　而一旁的陆玥辰则是开口道：“秦世，你的医馆如果要扩大规模的话，不如，让我来帮你吧？”

　　秦世一愣，还没有开口，林天翔却是欣然答应：“好啊，陆小姐聪慧过人，有你帮忙，那就更加顺利了。”

　　“多谢夸奖，我其实对医馆一行，也不了解。”陆玥辰谦虚道。

　　秦世却是明白，陆玥辰就算没有接触过医馆行业，但是如果她去学的话，很快便会了解；并且，凭借着陆玥辰的人际关系，恐怕要将这家医馆做成连锁的也并不难。

　　虽说，这个医馆只是用来给九阳草打掩护，顺便赚点零花钱的，但是他倒也不介意，零花钱多一点。

　　所以，秦世也没有说什么，既然陆玥辰要插手，便让她做就是。

　　这个时候，陆玥辰又问了一些医馆药材方面的事情，林天翔为她一一解答，不一会儿，陆玥辰便拨通了几个电话，说了几句之后，便说道：“小天，我刚才已经联系了几家大型的药材公司，哪里药材库存大，货源充足，而且质量也都是上乘。以后，医馆如果要采购药材的话，便从他们那里进货便好，他们会亲自送货上门的。”

　　“啊？这真是太好了，我以后就不用东奔西跑了。”林天翔以前都是自己出去收购，那可是一件苦差事，自然乐得轻松。

　　陆玥辰笑了笑：“还有一个事情。”

　　“陆小姐直说就是了，我们又不是外人。”林天翔说道。

　　“我这几天看到医馆给人治病，多数是给药丸；而且，这种药丸是我们自己配置的，效果也很好。所以，我觉得应该将这种制作的药丸注册一下专利。”陆玥辰缓缓说道。

　　“注册专利？”林天翔虽然想过，但是却没想到，会这么快。

　　陆玥辰点了点头，道：“没错，现在医馆生意这么好，药丸这么畅销，难保会让人眼红。如果他们分析出药丸的制作过程，被他们抢先注册的话，以后说不定，我们卖药丸的时候，别人还会告我们侵权呢。”

　　“有这么不讲理的人？”

　　“俗话说，无商不奸，商场如战场，为了利益，有些人可是什么事都能做出来的。我们这么做，也是为了保障我们自己的利益。”陆玥辰说得在理，也的确是为了医馆考虑。

　　如果换了别人，恐怕早就闷不做声的自己偷偷摸清药丸的成分，然后去申请专利了。

　　毕竟，这在将来，很可能回事一笔巨大的财富。

　　林天翔听得晕晕乎乎的，不由得转头看向秦世：“秦大哥，你觉得呢？”

　　“就按照玥辰说的办吧，虽然她是一个女人，但是在做生意这方面，十个我加起来恐怕都赶不上她。其实，你们恐怕还不知道吧。她可是号称临阳市第一才女呢，她的话显然不会错。”

　　秦世并不吝啬夸赞，陆玥辰却是听得脸色微红，很是有些不好意思。

　　第二天，秦世离开了医馆，出去寻找几味药材。

　　自从知道星魔门的事情，秦世便觉得自己的实力还不够，所以，便动了心思，打算炼制一种能够短暂提升实力的“爆气丹”防身。

　　而这几味药材，不仅仅是医馆正好需要的。同样的，也是配置“爆气丹”的必需品。

　　不同的药材，生长的环境也不尽相同。他要寻找的这几种药材，却是属于阴寒之性，生长在阴气较重的地方。

　　而距离滨州市，最近的一处阴气重的城市，则是丰都。

　　丰都在以前，有鬼城之称。

　　当然，鬼神之说太过飘渺，秦世也并不相信；但是他却也知道，几百年前的丰都，乃是几国交界的地方，战乱纷飞，才会导致阴气极盛。

　　他赶到丰都，已经是旁晚。

　　从车上下来，秦世便感觉到一道寒风袭来，让他忍不住紧了紧衣服。

　　这里的气候比滨州要冷上一些。举目望去，他甚至发现，在街道上都有人穿着厚厚的羽绒服。

　　反观秦世，却只是穿着一件寸衫，颇为吸引人的注意。

　　“小哥，你是第一次来丰都吧？”不多时，一辆车停在秦世身边，要下车窗，露出一张年轻的女人面孔。

　　同时，她心中也是暗暗佩服，毕竟秦世虽然穿得很少，但是看上去却一点也不觉得冷。

　　秦世扭头一看，知道对方是‘的姐’，便微微点头：“是的。”

　　的姐道：“现在时间也不早了，上车，我带你找个酒店歇息。”

　　秦世想了下，便点头答应，然后上了车。

　　反正是第一次来丰都，对这里并不熟悉，秦世也不说地点，直接让的姐帮他送到附近的旅馆。

　　见秦世为人随和，的姐心情也是不错，车子开出一段距离，她突然停下，道：“我看你就背了一个背包，好像没有其他行礼。但是，丰都的气候毕竟有些冷，你要不要趁现在去买两件御寒的衣服？”

　　秦世一愣，朝着窗外一看，正好看到前面是一家服装店。

　　虽然，秦世并不觉得寒冷，但是如果真的在大家都穿着羽绒服出外行走，而自己却只是缠着单薄的寸衫，多少有些特立独行。

　　这并不是秦世希望的，那样太惹眼了。所以犹豫了下，秦世便答应了下来。

　　“那麻烦你在这里等我一下，我马上就出来。”

　　的姐却是摆了摆手：“不着急。你进去吧，这服装店是我朋友开的，所以，我这边顺便帮他拉点生意。”

　　秦世微微笑了笑，觉得这司机为人不错；不过，他对于穿衣服也没太大的讲究，进去挑了几件之后便走了出来，期间也只是几分钟的时间而已。

　　但是，秦世刚走出商店，却是猛然发现一群机车从身旁呼啸而过。

　　嗡嗡嗡！

　　震耳的轰鸣声响起，秦世脸色一变，连忙闪到一旁，好险没有被撞上。

　　而那群机车并没有飞过多远，而是在秦世身旁不远处停了下来，围成一个大圈。

　　秦世转头一看，发现在那大圈之中，则是一道较弱的背影。

　　“小婊子，总算找到你了，这次你休想逃走。”机车上一个头发染得通红的女人冷冷地说道。

　　随即，一道轻柔而有些害怕的声音响起：“你们为什么要拦着我？”

　　“哼，上次你给老娘的是什么药？我吃了之后，这两天浑身不舒服，你是不是给我下毒了？”红发女人冷冷地说道。

　　大圈内，那娇弱的身躯颤抖了下，道：“我没有啊，我就是按照您给我的方子给你抓的药，不会有错的。”

　　“少说废话，老娘今天心情不爽，今晚就让你陪我了。”红发女人口气嚣张，然后手一挥，对着身旁的人道：“抓走。”

　　秦世眉头一皱，觉得那个红发女人蛮横不讲理，就准备上前阻止；而的姐却是提醒道：“小哥，你别多管闲事，那群人是丰都的鬼帮成员，招惹不得的。”

　　然而，秦世却是充耳不闻，继续走上前，对着那群机车党，冷喝道：“住手！”


第210章 毛都没长齐

　　这条街道行人并不多，显得很空旷。

　　随着秦世的冷喝声，不远处骑着机车的男男女女看了看周围，发现附近并没有其他的人，然后才是不由得转头看了过来。

　　随即，那红头发女人眼神冰冷地问道：“刚才，你是在叫我们住手？”

　　秦世并没有回答，脚下不停，依旧一步一步朝前走去。

　　“小子，你聋了？我们红姐问你话，你居然敢不回答？”

　　说着，一个脸上有纹身的年轻男子快速的从机车上跳了下来，气势汹汹的冲到秦世面前。

　　远处，出租车司机见到这一幕，就知道事情要不妙，心中暗暗担心：都叫他不要多管闲事了，在丰都，招惹鬼帮的人那可是没有好下场的。

　　她自然没有胆子上前，本想直接开车离开，但是想到秦世是刚来丰都，人生地不熟，而且又是被自己带到这里的，要是出个好歹，她心中也有愧疚。所以，犹豫了一番，他索性便决定在车内等着，已经做好送秦世去医院的准备。

　　然而，秦世脸色淡然，和的姐担忧忐忑的心情完全不同。他看都没看那冲上来的人一眼，直接走到被包围在中间的少女旁边。

　　少女脸色白皙，整齐的刘海刚好遮住双眉，一对眼睛又大又亮。不过，此时却是低垂着头，双眼有些躲躲闪闪，显然刚才被这些突然包围的机车党吓到了。

　　秦世看了少女一眼，轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“小姑娘，不用害怕。”

　　其实，秦世的年纪并不大，比这少女也大不了多少。然而他经历的事情不少，在他眼中，这少女的确只是一个小姑娘。

　　他之所以会上前帮忙，并不是他喜欢多管闲事。只是因为刚才少女身体颤抖，那孤零零的背影触动了他，让他想起了琴轩。

　　因为，当初在雪暝的时候，琴轩被赤蛇会的一伙人包围的时候，也是这般无助。

　　少女一个激灵，知道声音的主人是来帮自己的。顿时，惊讶的转过头望向秦世，看到秦世温暖的笑容，她心中的畏惧也仿佛消散了不少，张了张道：“嗯，我……我不怕的。”

　　秦世笑了笑，也不再说什么，而是看向周围。

　　而这个时候，周围的人都是满脸冷笑，讥讽出声：“小子，这里没你什么事，要是识相的话，就乖乖站到一边去。否则的话，别怪我们不客气。”

　　秦世淡淡的摇了摇头，对众人说道：“你们这么多人，欺负一个小姑娘，算什么本事。我既然上来了，要是就那么眼睁睁的看着，那也太不爷们了。”

　　“还爷们？就你这小臂崽子，恐怕鸟毛都没长齐吧？”

　　说着，几人已经从机车上下来，缓缓的朝着秦世包围过来。

　　其中一人冷笑道：“小子，这是我们跟这姑娘的事情，我再奉劝你一次，不要多管闲事。”

　　秦世瞥了那人一眼，道：“她只是一个小姑娘，你们何必如此大动干戈呢？我觉得，就算你们有什么过节，还是和平解决的好。”

　　“哼！我们做事哪里轮得到你来指手画脚？”那人冷声道。

　　“是吗？我做事，也轮不到你来评论。”秦世神色一冷，毫不畏惧的回应道。

　　那人哼道：“这么说来，你当真要插手？”

　　“是又如何？”

　　“好！有种。等会你求饶的时候，别忘记这是你自己选的。”

　　“你放心，那种情况绝对不会出现。”

　　秦世微微摇头，同时嘴角上扬，露出一丝轻蔑的笑意。

　　闻言，那人眼中闪过一丝寒光，皱了皱眉，道：“你这种年纪的男孩我见多了，都是血气方刚，总是幻想着英雄救美。不过，很快，我就会让你明白，理想很丰满，现实很骨感。”

　　说着，那人眼神微微示意，顿时，便有两人从他身边走出。

　　两人脸上都是挂着冷笑，手中提着一根粗大的棒球棍，在手中拍得啪啪响。

　　从那实心的声音就知道，要是被棒球棍砸中，绝对会伤筋动骨。

　　“小子，上一次有个家伙也跟你样，多管闲事；最后你知道他的下场吗？”两人一边说着，一边扬起棒球棍朝着秦世砸来。

　　站在秦世身边的少女见状，吓得发出一声尖叫。

　　秦世却是神色不变，双手突然伸出，瞬间抓住棒球棍，然而冷冷的道：“别人的下场我不知道，但是你们的下场，我却是能猜到。”

　　“哼！我们能有什么下场？”

　　两人脸色一冷，握着棒球棍的手连忙用力，试图拉回。

　　只是，秦世的力量岂是他们能够撼动，那棒球棍稳稳的被他住在手中，任凭两人如何拉拽，都不曾晃动一下。

　　“我说，你们肯定会跪下。”

　　随即，秦世连踢两脚，直接踹在两人的膝盖上。

　　噗通！

　　两人只觉得双腿剧痛，根本使不上力，同时跪倒在地上。

　　本来就被秦世重创的膝盖，此时撞在地上，更是让他们痛得呼出声来，而双手也是不由得松开，狠狠的撑在地上。

　　棒球棍落在秦世手中，秦世手一伸，将棒球棍压在二人的肩膀上，笑道：“看来，我的猜测是对的。”

　　“你……”

　　两人额头冷汗连连，同时又被羞辱，脸色更是阴沉，愤恨的望向秦世。

　　秦世却是神色轻松，笑着道：“本想和平的解决这件事，你们何必这么暴力呢？这棒球棍质量不错，一棍子下去，虽说不至于将你们的头真的像打棒球一样打飞，但是打出什么脑震荡还是很简单的。”

　　虽然秦世说话的时候，并不是很严肃，但是那二人还是吓得身体颤抖了起来，如果现在他们双腿还能站起来的话，绝对会立刻逃跑。

　　但是，他们不能。

　　两人脸色难看，正想求饶。

　　而这个时候，一个女人的声音猛然响起：“放开他们。”

　　秦世转过头，看到一个满头红发的女人走了过来，而周围的人则是纷纷散开，给这女人让路。

　　“你是他们的老大？”秦世并没有因此而拿开压着两人的棒球棍，而是开口询问。

　　红发女人点了点头：“不错，他们是我的手下。”

　　秦世微微打量了一下红发女人，顿时发现她体内竟然还有意思微弱的内气波动，心中也是感觉到震惊。

　　什么时候古武者这么不值钱了？秦世心里暗叹，也猜测这女人恐怕不简单，不是一般的小混混。犹豫了下，他说道：“要我放开他们也不是不行，不过你们也别为难这位小姑娘，和她的过节，从此便一笔勾销，如何？”

　　红发女人脸色一沉：“你这是在威胁我？”

　　“两个换一个，你并不亏。”秦世只是淡淡地说道。

　　红发女人皱了皱眉：“你是什么人？跟这姑娘是什么关系？”

　　秦世说道：“我只是路过而已。”

　　“只是路过，你就这么帮她？那你可知道得罪我们是什么后果？”红发女人并没有答应，而是满脸冰冷的问道。

　　秦世摇了摇头：“有什么后果那也是以后的事情，我只是想知道，现在你是要你这两个手下安然无事呢，还是要我送他们一程？”

　　红发女人脸色骤冷，哼道：“我答应你，我不为难这位姑娘，你现在可以放开他们了。”

　　“希望你说到做到。”秦世笑了笑，将棒球棍拿开。

　　那两人顿时被其他人抬了回去，毕竟秦世虽然放了他们，但是他们的伤却不是假的。

　　随即，秦世便对少女说道：“没事了，他们不会再为难你了，你走吧。”

　　“啊？”少女一愣，眼神看了看周围的人，发现他们一个个凶神恶煞，似乎有些不太相信。

　　红发女人冷冷的瞥了少女一眼，道：“小丫头，今天算你走运，有人帮你出头。我洪飞燕说话算话，就不跟你一般见识，你走吧。”

　　少女心中松了口气，不过还是解释了一句：“这位姐姐，我那天真的没有……”

　　“不用说了，让你走就走，再废话一句，别怪我改变主意。”洪飞燕沉声道。

　　顿时，少女不再说话，小声的对秦世说道：“谢谢你，大哥，我们一起走吧。”

　　“我还有些事情，你回家去吧。”秦世摇头。

　　“可是你救了我，我还没有感谢你呢。”

　　“举手之劳，你不用放在心上。”

　　“可是……”

　　少女还想说什么，洪飞燕则是突然走了上前，不耐烦的道：“你们说够了没有？臭丫头，我答应让你走，可没有答应让这小子走。”

　　闻言，少女脸色一变，顿时知道，洪飞燕这是将仇恨都转移到了秦世的身上。

　　想到，秦世等会就要被这群人围攻，少女心中又是感动，又是愧疚。

　　而秦世则是笑了笑，早就预料到了这个结果，轻轻的拍了拍少女的肩膀，劝说道：“你先离开，不然，等会我逃跑都不方便。”

　　少女顿时一愣，顿时明白，自己留下来也是累赘，所以也不犹豫，转身离开。

　　临走之前，她还是担忧的提醒了秦世一句：“大哥，那你小心一点。”

　　就在少女离开的时候，秦世则是忽然感觉到周围的气氛冷凝了下来，那些人纷纷上前，却是已经将他团团围住。


第211章 原来是个练家子

　　附近偶尔有行人路过，看到这边的动静，都是忍不住惊讶的转过头看过来。

　　不过，人群中，却是猛然传出一声冷喝：“鬼帮办事，闲杂人等回避。”

　　话音一落，周围的人顿时如同惊弓之鸟，四散而去。

　　秦世神色微凝，他初来丰都，对于鬼帮自然不清楚。不过，看这些人的嚣张，还有路人的惊慌，便也猜到，鬼帮在丰都势力不弱。

　　“小子，现在那丫头走了，我这口气只能出在你身上了，你可后悔？”洪飞燕缓缓道。

　　秦世摇了摇头：“说后悔，未免太早了吧？”

　　洪飞燕冷笑道：“嗯？难道你还没有认清眼前的形势吗？”

　　“什么形势？难道……你是说你们包围了我？”秦世故作惊讶，似乎是现在才发现一般。

　　众人顿时脸色一冷，他们鬼帮已经很嚣张了，但是秦世似乎比他们还要嚣张，完全不将他们放在眼里。

　　洪飞燕双眼眯起，沉声道：“难道这些还不够么？”

　　“够不够，你试过就知道了。”秦世淡淡的摇了摇头，身体却是一动不动，站在原地，双眼睥睨四周，说道：“不是想动手么？还犹豫什么，来吧。”

　　嘶……

　　“这小子太嚣张了，谁听到鬼帮的名字不是吓得半死，他倒好，还敢主动叫板。”

　　“就是，虽然我们只是鬼帮的外围成员，但是也绝对不能让人小看，灭了他。”

　　听到手下愤怒的声音，洪飞燕也不犹豫，手一挥：“上，给老娘废了他。”

　　话音落下，一群人纷纷出手。

　　一拳狠狠的朝着秦世脸上飞来，秦世双脚在地面一点，整个人直接跳出包围圈，落在后方，瞬间摆脱众人的围攻。

　　众人一愣，发现秦世突然消失，都是惊讶的向四周寻找。

　　而秦世则是轻蔑一笑：“以为包围我就行么？形同虚设。”

　　“哼，给我上。”洪飞燕朝着秦世一指，自己也不闲着，从腰间拿出一把匕首，朝着秦世刺去。

　　洪飞燕是这群人的老大，本身就有一些内气修为，此时一出手，顿时后来居上，冲到了众人的前面，直接朝着秦世刺出一刀。

　　嘭！

　　秦世毫不犹豫，一掌拍出，便将她手中的匕首打落。

　　洪飞燕脸色大惊，先前没有跟秦世动手，她还只是以为自己那两个手下太弱；如今，她却是明白，那是因为秦世太强。

　　就在这时，其他人也已经冲了上来，朝着秦世一通疯狂的攻击。

　　秦世神色淡然，双手连连挥出，那些攻击便被一一化解。

　　“这小子很厉害啊，我们这么多人居然还没拿下他。”

　　“怪不得他敢挑衅我们，原来是个练家子。”

　　众人心中这么想着，也激发了他们心中狠厉，几人偷偷的拿出小刀，趁着秦世正在颤抖的时候，猛然刺了过去。

　　秦世脸色一冷：“哼！我本不想与你们计较，你们居然想偷袭我，找死。”

　　顿时，秦世身体一闪，闪过几道棍影，直接到了那准备刺杀自己的几人面前；而后，双拳挥出，狠狠的打在几人的脸上。

　　嘭嘭嘭！

　　那几人顿时向着旁边踉跄倒去，脸颊高肿，随即狠狠地吐出一口鲜血，在那鲜血之中，还夹杂着几颗牙齿。

　　这几拳力道不弱，直接便将那几人打的晕头转向，半天都没回过神来。

　　秦世没有再管他们，心中也是渐渐的起了怒气，双眼扫向剩下的人，沉声道：“你们想找揍，我就满足你们。”

　　说完，秦世身体一冲，主动冲入人群。

　　双手一抓，直接拉过一人，然后用力一抛，直接将其砸了出去；前方几人刚准备冲上来，就被同伴的身体砸得练练后退，一个个鼻青脸肿。

　　秦世每一步走出，都有人倒下，不一会儿，这些人个个挂彩。

　　然而，他并没有就此停止，直接走到洪飞燕的面前，一手将她提了起来，而另一只手则是提起洪飞燕的匕首，轻轻的在她脸上拍了拍，沉声道：“我不过是插手了一件小事，你们想教训我，我倒是勉强能够理解。但是竟然连刀子都动了，未免太狠了。”

　　洪飞燕脸色冰冷：“凡是得罪鬼帮的人，死不足惜。”

　　“是吗？你就不怕我杀了你？”秦世双眼一眯，射出一缕寒光。

　　洪飞燕了冷笑：“我现在在你手中，你的确能杀了我；但是，你杀了我，你也休想走出丰都，鬼帮不会放过你的。”

　　“少用鬼帮威胁我，相信你也知道，我并不在乎。不过，今天这件事情本来只是小事，我跟你们也是无冤无仇，便放过你一马。但是，你最好别想着找我麻烦，否则的话，下次就没这么好运了。”

　　秦世冷哼一声，随即将匕首丢在地上，睥睨四周，沉声道：“滚吧。”

　　洪飞燕咬了咬牙，自己的手下已经受伤，而自己先前出手，一招就被秦世抓住，知道自己不是对手。所以，此时她也不愿纠缠。

　　“你不要以为放了我，我就会感谢你。今天的事情，没完。”洪飞燕冷哼一声，随即就让众人离开。

　　一阵轰鸣声过后，他们的身影彻底消失。

　　秦世回到出租车内，的姐满脸佩服之色，不过并没有说什么。

　　丰都大酒店，是丰都市内的一家星级酒店。

　　秦世要了一间房间，便直接上了楼。

　　一路走到自己的房间外，他正准备开门，却是猛然停了下来。

　　“刚才回来的时候，便感觉有人跟着，没想到这些人倒是执着，居然跟到酒店里面了。他们到底是什么人？”秦世心中一动，也不禁暗暗猜测起来。

　　秦世并没有去将那两人揪出来，而是直接进了房间，然后将房门反锁起来。

　　他并没有休息，而是思索起来：我初来丰都，并没有仇人；如果真要说结仇的话，那恐怕就是洪飞燕那群人了。

　　“而且，我要杀洪飞燕的时候，她似乎并不害怕，好像有恃无恐，莫非这个鬼帮真的有那么大的本事？”秦世心中一动，猛然想到洪飞燕当时的反应，心中对鬼帮也不禁产生了一些好奇。

　　而且，洪飞燕临走之时，那怨恨的目光，他也是清晰的记得。

　　所以，秦世也明白一点，洪飞燕绝对不会善罢甘休。

　　秦世心中一动，暗道：“既然鬼帮不会放过我，作为敌人，那我起码也得尊重一下他们，稍微了解一点他们的情况也是必须的。”

　　随后，他从房间的窗户离开，然后悄悄的出了酒店。

　　不一会儿，两个人从酒店内走出，秦世双目一凝，顿时知道他们正是之前跟踪他的人。

　　而那两人根本不会想到，先前他们还在跟踪秦世，而如今情况则是反了过来，他们反被秦世跟踪了。

　　跟在两人身后，秦世看到他们走进一条偏僻的胡同，而后进了一处宅子。

　　宅子很大，院子里面还有好几人把手着，看起来守卫森严。

　　“莫非这里就是鬼帮的所在？”

　　秦世双眼微眯，直接越过围墙，轻松了混进宅院里面。

　　宅子中央的房间里，两人毕恭毕敬的站在中间，开口道：“党首，得罪红姐的人我们找到了，现在就在丰都酒店的332号房间。”

　　在二人的前面，则是坐着一个身穿黑裙的女人。

　　女人头上带着一顶礼帽，帽檐下双眼冷厉，让人不敢靠近。

　　她脸蛋精致，樱桃小嘴颇为动人，只是在她脸上有着一道深深的刀痕，将这份美丽彻底破坏，甚至变得有些害怕。

　　秦世就藏在房间外面，在众人看不到的地方，将这里的一切看在眼里。心中也是忍不住惊讶：果然是因为洪飞燕，只是没想到鬼帮的党首居然是个女人。

　　党首微微抬头，神色冰冷的扫过两人，问道：“他没有发现你们？”

　　“我们很小心，他绝对不会知道。进入房间之后，他就没有再出来，我们回来禀告的时候，已经安排了酒店的人先盯着，如果他出来，我们肯定会知道。”

　　“那就好。虽然飞燕喜欢胡闹，自己出去弄个机车党，但是她毕竟是我鬼帮的人。更是我的妹妹。有人敢得罪她，那就是跟我过不去。”

　　党首微微点头，脸上更是冷厉一片。

　　而就在这个时候，宅子外面又有人进来。

　　党首对着两人摆了摆手：“你们回去继续盯着，回头等飞燕过来，再去找那小子算账。”

　　两人离开，而房间内再次走进来几人。

　　秦世本打算离开，然而看到这几人的面孔时，他却是猛然停了下来。

　　因为其中的一人秦世见过，赫然就是冯有良。

　　“他不是应该在滨州吗？怎么会出现在这里？”秦世心中想着，继续耐心的看下去。

　　这时，党首见到冯有良，却是连忙起身，笑脸相迎：“我听说今天有人会来鬼帮做客，还以为是哪位贵客，没想到竟然是冯先生大驾，洪飞情失礼了。”

　　“都是自家人，洪党首不必客气。”冯先生微微摆手，看了一眼红飞情党首，笑道：“我刚到丰都，就听到了鬼帮的大名，看样子，你将这里管理得很好呢。”

　　“冯先生过奖了，我听说殷大人死了，这次冯先生肯定高升，成为星魔门长老的弟子，成为滨州分部的负责人了吧？”洪飞情微笑着说道。

　　冯有良志得意满，脸上满是得意，轻笑道：“洪党首不必气馁，只要忠心为星魔门办事，总有一天，你也会和我一样，学到星魔门的高深武功的。”

　　秦世心中一叹，顿时知道，这鬼帮竟然也是星魔门的一个分部。


第212章 谁说我要反抗了

　　房间内，二人落座。

　　洪飞情直接问道：“冯先生，你这次来鬼帮，是有什么事情吗？”

　　“嗯，上次星魔门总部下达的任务，你完成得怎么样了？”冯有良开口道。

　　“你是说收集活人精血那件事情？”

　　“没错，我这次过来，就是询问此事的进度。”

　　洪飞情苦笑道：“总部需要的数量实在太多，我们鬼帮虽然在这里有点能量，但是哪里去弄那么多活人的鲜血啊。”

　　“这是总部的事情，我们不得不抓紧。否则，上面要是怪罪下来的话，我们可承受不住啊。”冯有良叹了口气，随即笑道：“你如果找不到活人精血的来源，我倒是能够给你出个注意。”

　　“哦？请冯先生明说。”洪飞情双眼一亮，顿时问道。

　　“很简单，凡是跟鬼帮有过节的人，统统拿下；这样一来帮鬼帮解决了对手，二来又能完成上面交代的任务，一举两得。”

　　“这么做影响恐怕会很大，很快就会引起警方的注意。”

　　洪飞情有些犹豫，虽说鬼帮是星魔门的下属分部；但是，她在这里这么多年，自然不希望鬼帮出事。

　　然而，冯有良脸上露出一丝冷笑，随即说道：“成大事者不拘小节，你要是完不成总部交代的事情，那影响会更大。而且，上次我们一起灭掉龙武帮的事情，不是做得很漂亮吗？怎么现在反而畏首畏尾了？”

　　灭掉龙武帮？难道胡大哥的死，跟鬼帮也有关系？

　　秦世心中一沉，一股怒气徒然冒出。

　　这个时候，洪飞情点了点头道：“你说得对，非常时刻，必须要狠一点。正好今晚我就打算对付一个人，便将他抓住，提炼精血吧。”

　　“你能想通便好，不过时间紧迫，你还需要抓紧。”

　　冯有良说完，突然皱了皱眉，似乎察觉到了什么。

　　秦世连忙收敛怒气，隐藏起来，冯有良才是摇了摇头，只当是自己的错觉，转身离开。

　　随即，秦世也离开了宅子，回到了酒店之中。

　　然而，一路之上，秦世心中却是不平静。原本觉得杀了殷井，胡铁手的仇便算是报了，现在他却是知道，那并不够，鬼帮既然有份参与，那也不能放过。

　　酒店内一切如常，回到房间之后，秦世便感觉到外面有人盯着。

　　但是，他并没有放在心上，只是当做没有察觉。

　　转眼间，便到了深夜。

　　听到外面响起的轰鸣声，秦世知道洪飞燕来了。

　　不多时，房门被人一脚踹开，几道人影瞬间冲了进来。这些人身穿黑衣，脸上还蒙着黑色的头皮，生怕别人不知道他们是坏人。

　　然而，也就在他们冲进来的同时，房间的灯瞬间亮了起来。

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”

　　淡淡的声音响起，秦世站在窗户旁边，冷冷地盯着下面闪烁的车灯，洪飞燕就在那里；而在她的旁边，正是鬼帮党首洪飞情。

　　而听到秦世的话，那几个黑衣人都是愣住了，皱眉道：“你什么意思？难道你知道我们要来抓你？”

　　秦世点了点头，说道：“不用遮遮掩掩的了，我不但知道你们是来抓我的，我还知道你们鬼帮的人，而且就是下面那两个女人派来的，对吗？”

　　闻言，几人都是神色大变。秦世一直都在他们的监视之下，而此时他们竟然被看穿得如此彻底，虽然秦世只是背对着他们，但是他们还是忍不住感觉到一股寒意袭来。

　　只是命令所在，他们也不敢退缩，几人畏畏缩缩的走上前，故作狠厉的道：“就算你都知道又怎么样？既然鬼帮要抓的人，你应该不会反抗吧？”

　　对于他们的表现，秦世却是猛然笑了笑：“谁说我要反抗了？我也正好想去鬼帮坐坐，既然你们来了，倒是省事了。”

　　几人一愣，都是有些搞不懂状况：这小子到底是什么人？他居然说去鬼帮坐坐，难道他不知道等待他的是什么结果吗？

　　就在这时，秦世已经转过身，神色淡然的朝着他们走来。

　　几人身体一颤，以为秦世要动手，都是吓得后退数步，警惕的看向秦世。

　　然而，让他们意外的是，秦世并没有动手，走到几人的身边之后，更是‘提醒’了一句道：“还愣着干什么，抓我下去吧。”

　　“啊？”

　　几人彻底懵了，随即试探着伸出手去抓秦世，发现秦世真的不反抗，他们才是彻底放下心来。

　　随后，他们互相看了一眼，然后拿出一根绳子，就准备将秦世绑住。

　　顿时，秦世猛然冷眼瞥了几人一眼：“我愿意跟你们走，并不代表我就愿意任你们摆布，如果你们真要蹬鼻子上脸，可就别怪我反抗了。”

　　今晚的事情，让几人觉得蹊跷。也是吃不准秦世的手段，犹豫了下，随即还是将绳子收了起来，咬牙道：“走吧。”

　　出了酒楼，秦世走在中间，而那群黑衣人则是走在他身后，像是一群跟班。

　　洪飞燕看到秦世就这么昂首踏步的走出来，顿时皱了皱眉，看了那几个黑衣人一眼，道：“不是让你们将他绑了吗？”

　　“红姐，这……这个小子自愿跟我们下来的。”黑衣人小声的道。

　　“哼，自愿跟你们下来，你们就不绑他？”

　　洪飞燕气愤不已，冷冷的扫向秦世，说道：“小子，我早就说了，我不会放过你的。怎么样，是不是很意外？”

　　“如果我说一切都在我意料之中，你会不会很失望？”秦世面色平静，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“哼！等老娘将你折磨一番之后，你就知道谁会失望了。”

　　洪飞燕冷哼一声，对着鬼帮党首洪飞情说道：“姐，今天就是这小子多管闲事，还打伤我的手下，等会一定要好好的教训他。”

　　“嗯，我知道，不管是谁得罪鬼帮，我都不会放过。现在人抓到了，到时候你想怎么处置都行。”洪飞情点了点头，只是，发现秦世竟然这么平静，她心中也是有些狐疑。

　　不过，洪飞情也没有多想，在丰都多年，她什么人物没见过？

　　所以，很快，她便将这个疑惑放下，一挥手道：“带走。”

　　随即，秦世便被推上一辆黑色的吉普。

　　车子停下，便到了宅子的外面，正是秦世先前跟踪过来的地方，也是鬼帮的总部。

　　此时，在这里却是聚集了许许多多的人。秦世下车，一眼望去，就看到数十人，他们全部聚集在宅子里面。

　　如果是一般的人被带到这里，恐怕都要被吓得尿裤子。但是秦世自始至终，都是那么的淡定，双眼在四周扫过，却是突然开口道：“洪党首，我想问你一个问题。”

　　秦世的声音很突兀，顿时引得众人看了过来。

　　洪飞情转过身，皱眉看向秦世，冷笑道：“现在知道害怕了？可惜太迟了。”

　　“没错，小子，你之前不是挺嚣张的吗？居然敢多管闲事，坏老娘的好事，今天老娘就要好好折磨你。”洪飞燕冷哼一声，有党首给她撑腰，这里更是鬼帮总部，她一点也不担心秦世能逃掉。

　　说着，洪飞燕直接走到秦世的面前，一巴掌就要狠狠的扇下去。

　　她自以为是的认为，秦世不敢反抗。然而，她的手腕，却是猛然被捏住。抬头一看，正是秦世。

　　秦世神色冰冷道：“想折磨我？就凭你，也配？”

　　“松手。”洪飞燕愤怒的冷喝道。

　　“我不松又如何？”秦世脸色一沉。

　　洪飞燕气愤不已，吼道：“小子，你要是再不松手，我立刻让我姐杀了你。”

　　“哈哈……”秦世突然笑了起来，不为所动，手中猛然用力，直接扭断洪飞燕的手腕。

　　那骨裂的声音，响彻在宅子里，所有的人都没有想到，秦世居然如此嚣张；在鬼帮的总部，当着一群鬼帮成员的面，还敢动手伤人。

　　身为党首的洪飞情更是脸色冰冷，阴沉地盯着秦世：“小子，放开飞燕。否则的话，我一声令下，我的手下马上就能弄死你。”

　　秦世冷哼，手掌一拍，将洪飞燕直接拍飞。

　　洪飞情脸色一变，瞬间将妹妹接住，发现妹妹被打伤，她内心怒不可解，顿时咬着牙，对着众人下令：“上，我要将这小子五马分尸。”

　　顿时，一群人纷纷中了上去，在他们手中，都是拿着刀。

　　冷冽的刀光不断闪烁，朝着秦世劈砍过来。

　　“就凭这些乌合之众，也想杀我，做梦。”秦世冷哼一声，脚下一踏，直接踢飞数人。

　　随后，秦世更是夺过一把大刀，跟一群鬼帮成员砍杀起来。

　　秦世速度很快，这些鬼帮成员虽然不乏好手，但是跟秦世一比，就差了十万八千里。

　　不消片刻，便有不少人尽皆重伤，而秦世则是越战越勇，根本停不下来。

　　宅子内的血腥味越来越浓，看到手下的弟兄一个个倒下，洪飞情也是忍不住，夺过一把大刀，身体一闪，直接朝着秦世砍杀过去。

　　“他们杀不了你，还有我亲自出手。小子，受死吧。”

　　洪飞情的实力不弱，一刀挥出，声势不凡。

　　终于出手了么？秦世冷笑，顿时举刀横扫而出，跟飞来的大刀碰在一起。

　　叮！

　　秦世收刀而立，而洪飞情却是被那股反震之力震得连连退出是十数步，手中的刀上出现一个巨大的裂口，而握着刀的手更是忍不住颤抖起来。

　　这小子好厉害的功夫。洪飞情感觉到两人的差距，心中震惊，猛然感觉到事情有些诡异，沉声道：“你到底是什么人？凭你的身手，你根本不会怕任何帮派的报复，你故意让我抓住到底有什么目的？”


第213章 想逃，不可能

　　鬼帮总部宅院，顷刻间变得寂静。

　　随着洪飞情的话音响起，其余鬼帮众人都是纷纷停下，双目一眨不眨的盯向秦世。

　　“他真的不是因为惧怕鬼帮的势力，才被抓来的？”

　　“他明知道鬼帮是龙潭虎穴，却自愿跟来，那他的胆子也太大了，难道他就真的不怕我们鬼帮？”

　　众人心中又气又怒，但想到刚才秦世的身手，他们心中不由得冒出丝丝凉意，也不敢再贸然出手。只是远远的盯着秦世，充满警惕之色。

　　洪飞燕双眉拧起，狠狠地瞪了秦世一眼，然后走到她姐姐身边，不以为然道：“姐姐，你会不会想多了？他就是一个喜欢多管闲事的家伙，如果不是我说起，他连我们鬼帮都不知道，哪里有什么目的。”

　　“现在鬼帮是多事之秋，我不得不小心，谁又能保证他不是故意假装的？”洪飞情摇了摇头，虽然她已经知道洪飞燕和秦世之前的矛盾，但是想到鬼帮的任务，却还是忍不住紧张起来。

　　毕竟，鬼帮的靠山星魔门势力虽然大，但是做某些事情也必须遮遮掩掩，显然也很忌惮某些势力。她此时最担心的，就是秦世乃是属于和星魔门作对的势力。

　　沉默了下，洪飞情还是不太放心，望向秦世问道：“今天，你与我妹妹结仇真的只是巧合？在这之前，你也根本不知道她是鬼帮的人？”

　　“呵呵，你也别往自己脸上贴金了。别说我不知道她是鬼帮的人，我压根连鬼帮这个名字都不知道。”秦世淡淡的道。

　　“没听说过鬼帮的名头，还敢这么淡然的过来；要么是对自己的本事自信，要么就是说谎。”洪飞情心中分析着，但是刚才秦世的神态尽数落在她眼中，所以她知道，秦世并没有说谎。

　　微微松了口气，只要秦世不是星魔门的对立势力的人，那她就没有什么可忌惮的。

　　所以，顷刻间，她却是再无顾忌，脸色露出冷笑道：“这么说来，你倒是对自己的本事很自信，根本不把我们鬼帮放在眼里了？”

　　闻言，秦世却是默然，沉声道：“我对自己一向自信，至于鬼帮么？想必你应该知道，我如果真的怕，我也不会让你们抓住。”

　　“哼！被我们鬼帮盯着，你以为你能逃得掉吗？”洪飞情沉声道。

　　秦世嘴角露出一丝嘲讽：“我既然来了，就没打算逃。”

　　“口气不小，我掌管鬼帮以来，还没有人敢在鬼帮总部如此嚣张；今天，我就让你知道，鬼帮不是你能招惹的。”

　　洪飞燕脸色冰冷，她没有了顾虑，顿时变成那个鬼帮的统领者，手一挥，下令道：“鬼帮众人听着，谁将他拿下，便是鬼帮的副首领。”

　　嘶……

　　一跃成为副首领，从此在鬼帮那可是一人之下，万人之上啊。

　　所谓重赏之下，必有勇夫。众人都知道秦世不好对付，但是面对诱惑，他们心中那点恐惧转瞬间便被贪婪吞噬，一个个都是冲杀向秦世。

　　“哼！”

　　秦世冷哼出声，脚下却是毫不犹豫的踏出一步，双目冷冷的扫向众人。

　　此时，他心中的怒气也彻底爆发。

　　胡铁手的死，鬼帮也有份，今日我便灭了鬼帮，为胡大哥报仇。秦世心中冷哼，虽然跟鬼帮接触还不足一天，但是从下午跟踪时候偷听到的事情，便也知道鬼帮作恶多端。

　　所以，固然是报仇，但是秦世心中并没有半点负罪感。

　　一道刀光闪过，转眼就到了秦世面前。

　　“死！”

　　秦世怒吼出声，一拳狠狠挥出。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，那人便以更快的速度倒飞而出，众人只感觉头顶上一道黑影闪过，面前便少了一人。

　　那人身体落地，整个宅院都仿佛震动起来，随即便有变得寂静。

　　洪飞燕见状，也是脸色微微一变，心中暗暗惊叹，但她却是毫不犹豫，咬牙道：“他是高手，要杀了他，有一些牺牲也是值得的。大家不要怕，我们鬼帮在丰都称霸多年，难道还怕他一个人吗？”

　　“没错，他就算再厉害，也只是一个人，我们这么多人，一人吐口唾沫都能淹死他，还怕个屁。”

　　“双拳难敌四手，就算我们打不过他，但是耗也能耗死他。”

　　“一起上，别给他喘气的机会。”

　　这些人在鬼帮多年，并不缺乏胆色，在利益的趋势下，更是悍不畏死，一个个扑向秦世。

　　秦世脸色冷厉一片，身体在人群中穿梭而过，毫发无损，而他的手中，却是出现一枚漆黑的石头。

　　“人多？今天你们有多少，我就灭多少。”

　　森冷的声音响起，秦世手一挥，玉灵圣石直接飞出。

　　顿时，就有几人被玉灵圣石打中，身体顿时倒飞出去，甚至还有一人被深深地嵌进宅院的墙壁里，浑身鲜血，死相恐怖。

　　而这并没有结束，玉灵圣石乃是灵器，而且激发了器灵，在秦世的操控下，随即又冲向下一个目标。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　凡是被玉灵圣石打中，皆是无疑例外，被秒杀！

　　整个宅院内，到处都是鬼帮成员的尸体，浓郁的血腥味刺激着众人的神经，也惊醒了他们。

　　“这小子太可怕了，那石头到底是什么东西？一碰就死，我们根本不是他的对手啊？”

　　“整个鬼帮已经死了一半，而他看起来好像还没有累。他出手狠厉，杀人都不眨眼，我们要是再动手，谁知道下一个死的会不会是我们？”

　　纵然有着巨大的诱惑摆在面前，但是看到如同修罗场一样的鬼帮总部，众人心中的畏惧还是不可压制的冒出。

　　洪飞燕姐妹两人站在一起，此时也是忍不住心中震颤，忌惮的望向秦世。

　　原本，她们觉得凭借鬼帮众人之力，要拿下秦世并不是难事。但是，此时她们却是犹豫了，大家真的能杀了这小子吗？

　　然而，这时，秦世冰冷无情的目光已经看向了她们，沉声道：“你们刚才不是要杀了我么？怎么还不动手？”

　　洪飞燕身体一颤，被秦世的眼神吓住，连忙躲在洪飞情的身后。

　　“哼，你以为我们鬼帮就这点能耐吗？”洪飞情冷哼，对着众人打了一个眼色，道：“这小子难缠，我们也顾忌不了太多了，今天一定要将他留下，否则后患无穷。”

　　随着洪飞情的话音落下，宅院外面忽然飞出无数箭矢，射向秦世。

　　望着那密密麻麻的飞箭，秦世眉头一皱：“有机关？”

　　顿时，他连忙后退，藏身在一根木柱后。

　　嗖嗖嗖！

　　木柱震动，十数根箭矢插在其上，秦世也惊险的闪避过一波绝杀。

　　然而，鬼帮设计这些机关，显然是防备有人偷袭鬼帮，在宅院内并没有多少有利的掩护物。

　　所以，秦世刚刚藏好，侧面又是一波箭矢飞来。

　　秦世脸色微变，也感觉到有些难缠，顿时体内一震，真气汹涌而出，手中玉灵圣石飞出，直接扫向那些飞速的箭矢。

　　轰！

　　顿时，所有的箭矢被一哄而散。

　　洪飞情见状大惊，对着众人喝道：“趁现在，大家开枪，乱枪打死他。就算他再快，但是这么多人一起扫射，我就不相信他能没事。”

　　秦世冷哼：“居然连枪都用出来了，看来鬼帮是要孤注一掷了。”

　　在城市内，动用枪支影响很大，一般的帮会，就算是有大型斗争，也很少动用；因为，他们知道，动用枪支的后果，很可能就会被当地的警方镇压。

　　显然，鬼帮如今，也是被逼急了。

　　砰砰砰！

　　众人也不犹豫，纷纷放弃手中的大刀，从怀中掏枪射击。

　　密集而紧蹙的枪声，像是放鞭炮一般。

　　在这种情况下，就算是一只苍蝇，恐怕都会被打得灰飞烟灭。

　　但是，面对枪林弹雨，秦世却是面露冷笑，不退反进，身体一闪，竟然是朝着鬼帮众人冲去。

　　众人大惊失色，脸上冷汗连连，想到秦世的狠厉，一个个都是怒吼：“开枪，开枪，坚决不能让他冲过来。”

　　但是，话音才落下，秦世已经从子弹的包围之中冲出，冷厉一笑：“今天便是你们的末日。”

　　说着，秦世直接挥出玉灵圣石，杀向众人。

　　一开始，还能悍不畏死的鬼帮手下？时却是被吓破了胆，士气全无。随即，他们便是惊恐的大叫一声，疯狂的向着院外冲去。

　　洪飞情心中一凉，没想到秦世竟然这么生猛，虽然她自己也是古武者，但是也没有勇气敢去跟秦世动手。

　　顿时，她拉着洪飞燕道：“妹妹，今天鬼帮算是毁了，我们也快逃吧。”

　　“嗯，他太可怕了，简直不是人。”洪飞燕连连点头，两人便也混在人群中往外逃离。

　　刚才那短短的一霎那，原本鬼帮剩下的一半人手也被秦世灭得差不多，只有几人逃了出去。

　　秦世目光一凝，正好发现洪飞燕姐妹二人准备逃跑。顿时，他便放弃对鬼帮的手下动手，身体一闪，直接拦在洪飞情姐妹面前，脸色阴沉道：“想逃？哪有那么容易。”


第214章 没人不喜欢钱

　　冰冷彻骨的杀气，笼罩着整个宅院。

　　秦世站在门口，像是一尊战神，一夫当关，万夫莫开。

　　而在鬼帮众人的眼中，他更像是死神，举手之间便灭掉鬼帮的死亡之神。

　　众人神色畏惧，无奈的退回院内，秦世之威，无人敢触碰。就算是身为党首的洪飞情，此时也是脸色惊惧，微微道：“你……你已经杀了我鬼帮九成的人，难道你真的要赶紧杀绝不成？”

　　话语中的无力感，让鬼帮众人的心都是震颤了起来。

　　就连党首，竟也畏惧如斯了么？

　　嘭！

　　一人手中的枪落在地上。

　　随即，其他的人也是纷纷将枪丢在地上；他们已经没有勇气动手了，面对秦世，他们根本提不起反抗的心思。

　　秦世双目在院内扫过，对于这群脸色惨白，一脸衰样的鬼帮众人，他并没有同情。

　　一方面，鬼帮是星魔门的爪牙，而星魔门几次三番要抢夺秦世的灵器，鬼帮算是秦世的敌人；另一方面，鬼帮行事狠辣，帮助星魔门收集活人精血，更是害死胡铁手的凶手之一，坏事做尽，是社会的败类。

　　于公于私，这些人都有该死的理由，纵然秦世狠厉灭绝鬼帮，心中也不会有半点后悔。

　　秦世神色冰冷的看向洪飞情，道：“有些人，不是你能够招惹的。就算是赶尽杀绝，那也是你们鬼帮咎由自取。”

　　先前，洪飞情还说鬼帮不是秦世能招惹的，如今秦世却是原话奉还。

　　然而，洪飞情此时却是无言以对。

　　“你说得没错，招惹上你这个敌人，的确是我们鬼帮的错。”洪飞情脸色难看，咬牙道：“你到底要怎么样，才肯放了我们？”

　　“放了你们？你觉得可能吗？”秦世冷笑道。

　　“什么东西都是可以标价的，就算是人命也没什么不可以。你与我们鬼帮无冤无仇，不过是因为一些小过节而有误会罢了。我愿意为这个误会埋单，只要你能放过我们，条件随便你开。”洪飞情说道。

　　秦世淡淡的道：“你觉得你有什么东西能够打动我吗？”

　　“钱，这个世界上没有人不喜欢钱。”洪飞情笑着说道。

　　鬼帮在丰都多年，积累的财富不是一点半点，洪飞情相信，用这些财富，买自己几人的命不难。

　　然而，秦世却是突然冷笑起来：“虽然钱的确是好东西，能够买到许多的东西。但是，今天这钱我却是不想拿。”

　　洪飞情一愣，连忙道：“你先别着急拒绝，至少你也要知道，我给你的数目吧？”

　　“不用说了，不管你出什么价，我都不会改变我的决定。”秦世摇了摇头，一口拒绝。

　　“你何必如此，杀了我们，你又有什么好处呢？”洪飞情心中也是憋闷不已。

　　秦世再次摇了摇头，叹了口气，道：“真是可悲，难道，到了现在，你还觉得我们之间，只是因为一点小事吗？”

　　嗯？

　　顿时，洪飞情一惊，察觉到了什么。

　　“莫非，你这次是专门冲着我鬼帮来的？”惊讶之后，洪飞情沉声问道。

　　本来，洪飞燕心中后悔不已，觉得是自己连累了鬼帮；如今，听到秦世的话，她也是震惊不已。

　　秦世点头道：“没错。”

　　“你刚才不是说你也是今天才知道我鬼帮的名头吗？”

　　“对于鬼帮，我的确是今天才知道。但是，就在不久之前，我又知道，鬼帮竟然也有份害我朋友，所以，我今夜才会来到这里。”

　　“你朋友是谁？”洪飞情并不知道，自己和冯有良见面的事情，被秦世看到。

　　此时，她只是迫切的想知道，自己到底得罪的是什么人。

　　不过，秦世并不愿提起，只是道：“他已经死了，说出来还有什么意义？我告诉你这些，只是让你们知道，恶有恶报罢了。”

　　说完，秦世神色冷然，缓缓伸出手，一掌拍在洪飞情的身上。

　　只是一掌，洪飞情身体便被打得倒飞而出，脸色苍白，猛的吐出一口鲜血。

　　“你废了我的内气？”洪飞情受伤之余，也发现自己的情况，顿时脸色阴沉的吼出声。

　　秦世冷哼：“这只是一个开始罢了。”

　　“你……你到底想怎么样？”洪飞燕知道，秦世绝对不是开玩笑，接下来，恐怕还有更可怕的灾难落在自己的头上。

　　秦世沉声道：“凡事有因有果，如果不是因为你鬼帮太贵跋扈，因为我插手一件小事，你们就想着抓我，也就不会招惹我这个敌人。如果不是你们派人跟踪我，我也不会知道，你们居然害了我的朋友，我也不会下定决心灭掉你们。”

　　“所以，你不要问我想怎么样。这一切，要怪就怪你们鬼帮作恶太多，有此报应。”

　　说着，秦世直接抓住洪飞情的脖子，一拳狠狠的揍在她的身上。

　　洪飞情内气被废，身体本就虚脱，此时再受一拳，那种疼痛，让她直接叫出声来。

　　“姐姐，姐姐你怎么样？”而在一旁的洪飞燕，却是满脸担心的冲上前来，抓着秦世的手臂，哀求道：“你放过我姐姐吧，这件事情都怪我，我不该招惹你，我不该找你麻烦，你要是生气的话，你就冲着我来吧。”

　　“哼！你倒是提醒我了，你和我还有些过节，我自然也不会放过你。”秦世冷哼，一巴掌抽在洪飞燕的脸上。

　　啪！

　　耳光声响起，洪飞燕脸色通红，嘴角溢血，不过她却不管不顾，而是扶着洪飞情，满脸自责的道：“都是我连累了姐姐。”

　　秦世一步一步走到两人身前，冷冷的看向两人，说道：“废话够多的了，你们也该上路了。”

　　“等等，我还有话要说。”洪飞情猛然道。

　　秦世皱了皱眉，道：“反正你也快死了，说吧。”

　　“你不能杀我们。”洪飞情说道。

　　“笑话，我连鬼帮都灭了，难道还在乎多你们两条人命？”秦世冷笑。

　　洪飞情说道：“你要是杀了我们，你就会有无休止的麻烦缠身，你不要怀疑我的话，我们鬼帮虽然只是在丰都活跃；但是，鬼帮的背后，有你招惹不起的存在。今天，你要是肯放过我们姐妹二人，我们绝对不会将这件事情告诉鬼帮背后的势力。”

　　秦世轻蔑道：“你说的是星魔门吧？”

　　“什么？你怎么知道？”洪飞情大惊失色，没想到面前的年轻人居然已经知道自己最大的靠山。

　　“我又如何不知呢，其实，就算没有鬼帮这件事。星魔门也不会放过我，到现在为止，星魔门已经对我出手两次了，但是我还是好好的站在这里。”秦世冷笑道：“所以，你的威胁，对于我来说，根本没用。”

　　“你……你到底是什么人？”

　　洪飞情问道，然后秦世已经出手，直接扭断了她的脖子。

　　洪飞燕脸色一白，亲眼看到姐姐就这么死在面前，那是她唯一的亲人，心中顿时悲伤不已，昏迷了过去。

　　秦世并没有再管洪飞燕，对于他来说，鬼帮党首死了，首恶已除，此事也该划上句点。

　　微微转头，瞥了一眼剩下的鬼帮手下。

　　那些人顿时双腿打颤，低下头去，不敢直视，生怕秦世杀了他们，纷纷跪地求饶道：“大哥，冤有头债有主，我们也都是听党首的吩咐，才会对您出手的。求求您，放了我们吧。”

　　淡淡的瞥了众人一眼，秦世并没有出手。他并不是嗜杀狂魔，而且，他也知道，自己不是执法者，如今鬼帮精锐被灭，无法作恶，他内心的气也消了大半，仇也算是报了。

　　对于这些剩下的人，秦世并不打算再杀。

　　但是，死罪可免，活罪难逃。

　　想了一下，秦世对他们说道：“现在，我给你们两条路。”

　　“您请说。”

　　“第一条，被我杀死；第二条，去警局自首，将你们这些人做的恶事全部告诉警方。”秦世淡淡的道。

　　众人身体一颤，都是道：“我们去自首。”

　　他们这些人做的坏事不少，但是去自首，至少不用马上就死，而且还可能只是在牢里带上几十年。

　　秦世点了点头，然后挥手道：“都滚吧，从今往后，丰都再没有鬼帮的存在。”

　　众人离开之后，秦世放了一把火在宅院之中，在火光之中，秦世的身影缓缓消失。

　　返回丰都酒店，没过多久天便亮了。

　　帮胡铁手彻底报了仇，秦世心中那种压抑的感觉也渐渐消散。

　　“真是没想到，第一天到丰都，竟然就发生了这么多的事情。”秦世暗暗叹了口气，但是，他也知道，鬼帮被灭，这么大的事情肯定会让丰都乱上一阵子。

　　而且，星魔门很快也会注意到这边。

　　所以，秦世也不愿在丰都耽搁下去，直接从酒店退了房，出门去寻找草药。

　　丰都附近，多有山林，然而秦世在几处山林中转了一圈，却并没有找到自己需要的草药。

　　正有些失望，打算再去剩下几片山林之中寻找一番，秦世耳边，却是突然响起一动清脆的呼喊。

　　“大哥，是你吗？”

　　秦世眉头微动，听声音似乎有些耳熟。

　　随后，他不由得转过头，朝着声音的来源看去，顿时看到一位年轻的少女站在不远处，朝着他招手。

　　“咦？你怎么在这里？”

　　秦世惊疑一声，认出了少女，正是昨天旁晚被他解围的那个小姑娘。


第215章 一看就是坏人

　　这里，是在山林脚下，算是丰都的边缘地带，很少有人前来。

　　秦世却也没有想到，在这里竟然能巧遇到这小姑娘。

　　少女先前只是看到秦世的背影，觉得熟悉。

　　如今，发现果然就是昨天救自己的大哥，她脸上顿时露出喜色，小跑上去，道：“大哥，真的是你呀。太好了，我昨天还想着要怎么找你呢，今天就碰上了。”

　　秦世笑了笑：“嗯，的确是巧。不过，这荒郊野外的，你一个人来这里，就不怕遇到坏人？”

　　这话绝对不是随口说说的，虽然说丰都臭名昭著的鬼帮已经被灭了，但是这里能养出鬼帮这种邪恶势力，显然治安很差，坏人还是很常见的。

　　少女闻言，却是并不在意，可爱的吐了吐舌头，道：“哪有那么多坏人。”

　　秦世苦笑，道：“昨晚的教训，你这么快就忘记了？”

　　“昨晚……昨晚那只是意外，而且，我现在也没事啊。”少女有些心虚，但脸上却还是那般天真无邪。

　　这是一个乐观而纯净的姑娘，秦世心里暗暗赞赏，也颇为喜欢，随即问道：“你来这里做什么？”

　　“我是来这里采药的。”

　　少女笑了笑，抖了抖背后的药篓子。

　　秦世扫了一眼，便发现药篓子里面装着不少草药，而且都是给老年人调理身子的良药。他不禁微微点头，心中却是暗暗想到：没想到这姑娘年纪轻轻，居然对草药也这么熟悉，就从她采集的这些草药就知道，她肯定是一个有孝心的姑娘。

　　这时，少女突然想到了什么，问道：“大哥，昨天那些人好凶，后来他们没有将你怎么样吧？”

　　“没有，我后来跑掉了，他们追不上我。”秦世并不想将鬼帮的事情说出来，撒了个善意的谎言。

　　少女这才是松了口气，低着头感激道：“昨天真的谢谢你，不然的话，我就惨了。”

　　“不用客气，那些人一看就是坏人，就算我不帮你，别人看到了也不会不管的。”秦世微微摆手，语气和善，并没有因为救了她而有丝毫挟恩图报之心。

　　少女低着头，她虽然天真，但是她也知道，昨天如果不是秦世出手，其他人也不见得会帮她。因为，鬼帮势力太大，一般人听到这个名头，都被吓跑了，哪里敢上去救她。

　　所以，虽然秦世说得轻松，她内心却更是感激。突然，她又意识到连救命恩人的名字都不知道，顿时有些惭愧，道：“大哥，你救了我，我那时却连你的名字都不知道。幸好今天遇到了，不然，我连怎么找你都不知道。”

　　“我叫秦世。”

　　“那我就叫你秦大哥。”少女暗暗记下这个名字，随即连忙自我介绍道：“我叫岑瓶儿。对了，秦大哥，这里都是山林，你来这里做什么？”

　　秦世不禁笑道：“我和你一样，也是来采药的。”

　　“啊？难道秦大哥你是中医？”岑瓶儿双目一亮，惊讶的望着秦世。

　　秦世点了点头：“略懂而已。”

　　“真是太巧了，其实，我爷爷也是中医。我放假的时候，就会帮我爷爷来这里采药。”

　　岑瓶儿本就对秦世感激，此时，发现更感觉到亲切，不禁问道：“秦大哥，你找到需要的草药了吗？”

　　“刚才在这边的山林转了一圈，还没有找到，等会准备去那边看看。”秦世指了指另外一边，对于找寻草药，却是显得不急不躁。

　　岑瓶儿闻言，则是热心道：“秦大哥，你要找的是什么草药？我爷爷开的药馆有不少药材，说不定正好就有你需要的。”

　　秦世双目一亮，也不客气，说道：“我需要的药材，叫做月下鬼莲。”

　　“月下鬼莲？我怎么从来没有听说过。”虽然岑瓶儿经常上山采药，对于药材也算熟悉；听到秦世需要的药材名字，却是忍不住皱眉。

　　“月下鬼莲性属阴寒，乃是一种异种莲花，生有七颗莲子，像是人面。夜晚之时，还会发出啼哭之音，似是鬼嚎，所以才被称为月下鬼莲。”秦世解释道。

　　岑瓶儿思索了下，还是微微摇头：“这种草药我从来没有听说过，我家医馆恐怕也没有。”

　　秦世也不失望，道：“没关系，我再去那边找找，应该能找到的。”

　　然而，岑瓶儿一心想感谢秦世，顿时脱口而出道：“我经常在这边采药，对这里很熟悉，我陪秦大哥一起去找吧。”

　　“这会不会太麻烦你了？”

　　“不会的，反正我也要去采药，正好顺路。”岑瓶儿摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　秦世也不推辞，虽然说山林的环境难不倒秦世，但是如果有一个向导，肯定会轻松不少。

　　这边的山林碧翠匆匆，空气清醒。

　　进入山林，秦世便感觉到这边空气清醒，只是山林之内湿气稍重，却是显得有几分寒意。

　　一路上，岑瓶儿看到需要的药材，便顺手采摘，放在身后的药篓中；一边跟秦世闲聊着：“秦大哥，你是第一次来丰都吗？”

　　“你怎么知道？”秦世奇怪道。

　　“因为你昨天救我的时候，都不知道那些人的来头啊。”岑瓶儿笑了笑，说道：“如果是丰都的人，怎么会没听说过鬼帮呢。”

　　秦世点了点头，也打开了话夹子，道：“我昨天才到丰都的，昨天那些鬼帮的人，怎么会找你麻烦？”

　　岑瓶儿解释道：“昨天那个红头发的女人，到我家医馆买药。不过她要买的是毒药，我爷爷自然不肯。她当时很生气，扬言要我家医馆关门，后来抓了一副调理身体的中药就走了。本以为这件事情就算完了，没想到她怀恨在心，昨天就是找我麻烦，报复医馆。”

　　“原来如此。”秦世缓缓道：“你放心，以后她应该不敢再你麻烦了。”

　　鬼帮被灭，如今只是过去一晚，事情尚未传开。

　　“真的吗？”虽说昨天逃过一劫，但是岑瓶儿心中还是有些担忧的，此时听到秦世的话，只当是秦世安慰她，并不太相信。

　　秦世也没有解释，而是继续寻找草药。

　　两人在山林中转了许久，虽然岑瓶儿对这里很熟悉，但是过去几个小时，依旧没有找打秦世所说的月下鬼莲。

　　不知不觉，已经是日落西山。

　　岑瓶儿提议道：“秦大哥，不如我们先回去，明天我再过来。”

　　“月下鬼莲虽然难找，但是在晚上却是容易发现一些。今晚是个好机会，我决定在再找找。”秦世摇了摇头说道。

　　顿时，岑瓶儿想到月下鬼莲的描述，也是赞同的点了点头：“那我留下来，陪你一起找。”

　　“这里晚上寒气太重，你还是先回去吧，我一个人找就可以了。”秦世拒绝道。

　　“不，我既然陪着你一起来的，要回去，我们就一起回去。”岑瓶儿并没有答应。

　　“这……”

　　秦世心中也是有些感动，见岑瓶儿态度坚决，也不知道要如何劝说。

　　岑瓶儿则是轻轻一笑，然后就拿出随身带着的干粮，递给秦世。

　　秦世也不推辞，两人吃了一点东西，闲聊了起来。

　　而秦世也得知，岑瓶儿父母都是教师，而也要则是镇上出名的老中医。而她马上就要上大一，现在是趁着暑假的时候，帮爷爷来山中采药。

　　至于这些药材，是给家乡的老人们准备的，凡是年纪大的老人去岑家医馆看病，都是免费的。

　　突然间，一道怪异的声音响起，传入两人的耳中。

　　秦世一惊：“月下鬼莲出现了。”

　　岑瓶儿也是感觉到了，虽然为秦世高兴，但是听到那如同鬼哭的声音，她还是忍不住害怕。

　　身躯微微一颤，岑瓶儿小声地问道：“秦大哥，这就是月下鬼莲发出的声音吗？”

　　“嗯。”秦世点了点头，对岑瓶儿的模样，却是感觉有些好笑。先前还坚持要留下来，如今却被月下鬼莲的声音给吓住了。

　　轻轻拍了拍岑瓶儿的肩膀，秦世轻声道：“不用害怕，我们一起过去。”

　　“有秦大哥在，我才不怕。”岑瓶儿强撑道。

　　山林中路途难行，如今是夜晚，视线模糊，才走出几步，岑瓶儿猛然脚下一崴。

　　“啊……”

　　岑瓶儿惊叫一声，朝着一旁摔倒。不过，她很快就发现自己并没有倒下，一条有力的手臂抱住了她。

　　手臂紧紧的搂着她的腰，一股温暖的感觉顿时传入心中。

　　“小心一点，牵着我的手。”秦世将她拉起，然后便拉住岑瓶儿的小手。

　　岑瓶儿微微颔首，就算是夜色下，秦世依然能看到她脸上的一抹嫣红。

　　因为要照顾岑瓶儿，秦世走得并不快。

　　过了十几分钟，两人才是感到那鬼哭声传来的地方。

　　这里有一处水潭，水潭旁边，是一片陡峭的石壁，一条小瀑布从石壁上倾泻而下。

　　“好美。”岑瓶儿惊呼一声，道：“这里我也来过，不过没想到晚上看起来，竟然这么漂亮。”

　　秦世笑了笑，双目一扫，便发现了在瀑布下漂浮着的一株奇特莲花。

　　“找到了，月下鬼莲果然就在这里。”秦世微微一笑，顿时毫不犹豫直接冲出，在水潭上轻轻一点，便已经到了瀑布之下，而后伸手一抓，便将月下鬼莲收入囊中。

　　岑瓶儿看到这一幕，震惊的睁大着双目，还以为是在做梦。就在秦世返回之后，她依旧呆呆的望着瀑布那里。

　　秦世心中高兴，然而，却是猛然听到岑瓶儿伸手指着瀑布的方向，说道：“秦大哥，你快看，瀑布那里有光。”

　　“难道，除了月下鬼莲，还有宝贝？”秦世心中一动，也不禁转头看去。


第216章 不用怕，我来救你

　　微弱的白光就在瀑布的下方，只是刚好被瀑布冲击的层层浪花遮住，看不真切。

　　两人站在岸边，奋力的朝着水中望去。

　　岑瓶儿看了一会儿，根本看不清，顿时有些泄气。扭头对秦世问道：“秦大哥，你看得清楚吗？”

　　“我也看不太清楚，不过倒是看到一些轮廓。”秦世叹了口气，刚才他运转体内真气，目力过人，但是瀑布下的浪花太大，他能看到一丝轮廓，已经很不容易。

　　“那秦大哥看出是什么东西了吗？”岑瓶儿催问道。

　　秦世皱眉思索，最终还是摇了摇头：“那东西我从来没有见过，像是一块石头，又像是一朵花，只是生长在水中的花也太奇怪了。”

　　闻言，岑瓶儿双眼却是闪过一道亮光，连忙问道：“秦大哥，到底是像一朵花，还只是花苞？”

　　秦世脸色一愣，顿时道：“听你这么一说，还真挺像是花苞，还没有完全绽放。”

　　“那是不是这么大？”说着，岑瓶儿伸出小手比划了一下。

　　秦世又是点了点头，心中却是疑惑，岑瓶儿该不会是能看到吧？

　　不过，很快，秦世就知道，那是不可能的。岑瓶儿只是一个小丫头，视力就算再好，也不可能比得上自己。

　　所以，秦世心中一动，便意识到了什么，问道：“难道你知道那是什么东西？”

　　岑瓶儿摇了摇头：“没有亲眼见到，我也不能确定。不过，根据秦大哥说的，那东西可能是一种名叫‘三心蕊’的神奇果子。”

　　“三心蕊？我却是从来没有听说过。”秦世忍不住皱眉，既然是果子，那应该也是一种药材，只是他却没有想到，在华夏竟然还有自己不知道的药材。

　　岑瓶儿解释道：“秦大哥没听过也是正常的，我也是从我爷爷的医书上看到的。”

　　“你爷爷一定很了不起。”

　　“那是当然的，我们镇上不管谁得了病，我也要都能治好。”岑瓶儿面色骄傲，随即说道：“那本医书被我爷爷视为宝贝，一般人是不给看的，不过我却是看得很多。所以，我才会对药材这么熟悉。”

　　秦世微微点头，问道：“你说的这三心蕊到底有什么作用？”

　　“医书上记载，三心蕊能让人的精气神焕然一新的神药。”岑瓶儿解释了一句，随即又忍不住皱眉，困惑地说道：“不过，那医书上说，三心蕊的成长很难，早就绝种了的，怎么会出现在这里呢？”

　　闻言，秦世心中顿时一惊，忍不住朝着四周看了一眼。

　　这山林环境优美，空气清新，灵气不弱，显得十分宁静；但是，却并没有什么特殊的地方，也不像是被人布置了阵法，显然就是一个普通的山林。

　　能提升精气神的药材，的确不凡；不过，秦世并没有打算据为己有，笑着说道：“听你这么一说，那三心蕊倒是一个宝贝。你今天陪我来找月下鬼莲，我就去将三心蕊拿上来送给你。”

　　“啊？这不可以的。”岑瓶儿连连摇头。

　　秦世笑了笑，说道：“有什么不可以，你在岸上等我一下，我先去将三心蕊弄上来再说。”

　　说着，他轻轻踏出一步，准备潜入潭水之中。

　　不过，一只手却是猛然拉住了他。

　　“等等。”岑瓶儿喊了一声，然后走到了秦世的前面，伸出手拦在秦世的面前。

　　秦世奇怪道：“怎么了？”

　　“如果是三花蕊的话，你不能去拿。”岑瓶儿严肃地说道。

　　秦世眉头微皱，以为是岑瓶儿不愿要，顿时笑道：“我已经得到月下鬼莲，已经满足了。这三心蕊是你先发现的，给你也是理所当然的。”

　　“不，不是这样的。”岑瓶儿连连摇头，又说道：“三心蕊必须要处女亲手采摘，否则的话，就会破坏药效。”

　　“啊？”

　　闻言，秦世微微一呆，问道：“处男不行吗？”

　　“不行。”岑瓶儿毫不犹豫的摇了摇头。

　　秦世愣了下，问道：“那怎么办？”

　　“我去摘呀。”

　　岑瓶儿说道，随即脸色瞬间通红，孤男寡女谈论这个问题，让她觉得羞涩不已。

　　秦世也是不禁一怔，低头看了岑瓶儿一眼。

　　月光下，伴随着潭水叮咚的声音，岑瓶儿低垂着头，脸蛋红扑扑的，双手不安的捏着衣角，却是颇为赏心悦目。

　　虽然秦世降临到华夏不久，但是对于现代女性还是有些了解的，性教育的普及，不少少女早早的就接触到了情爱之事。甚至，一些才上小学的小屁孩，都已经逆天的打情骂俏了，可见处女是多么罕见的生物。

　　而岑瓶儿对于自身要求严格，还保持着这份纯净，难能可贵。

　　过了一会儿，岑瓶儿打破了沉默，抬头道：“秦大哥，你就在岸边等着吧，我去将三花蕊摘来。”

　　话音刚落，秦世还没来得及阻止，岑瓶儿便直接迈步走入水潭之中。

　　如今，虽然气候不算冷，但是这山林的深夜，还是颇具寒意。

　　而这潭水更是冰冷，岑瓶儿刚走入水潭，身体便是猛然一颤。

　　秦世忍不住皱起了眉头，想要上去阻止，不过岑瓶儿却是道：“秦大哥，我不……不冷……”

　　说完，岑瓶儿毅然决然地继续走下，冰冷的潭水渐渐淹没了她的双腿，继而潭水及腰，在然而，她渐渐的下沉，整个人都潜入了潭水之中。

　　月光洒在水潭之中，岑瓶儿身上的白色T恤紧紧的贴在身上，运动裤被水一泡，虽然膨胀了少许，但是却是那么协调。站在岸边，秦世看下去，就仿佛看到一条美人鱼在水中荡漾。

　　岑瓶儿身体灵活的在水中穿梭，很快就到了瀑布的下面，接近了白光所在的位置。

　　秦世紧张的盯着水下，虽然岑瓶儿似乎对三心蕊很是了解，但是秦世却并不敢就此放松警惕，防止有危险发生。

　　潭水平静，秦世看到吧白色的光芒已经被岑瓶儿抓在手中，双手不禁握在一起。

　　就在这时，潭水猛然一震，掀起层层浪花。

　　秦世目光一凝，然而，因为浪花太猛烈，却是根本看不到下面的情况。

　　不过，秦世一直都在盯着下面，却也注意到浪花猛烈之前的异样，那个时候岑瓶儿似乎是在挣扎。

　　“不好，她有危险。”

　　秦世心中一急，顿时纵身一跃，像是一柄利剑斜插入潭水之中。

　　真气滚荡而出，只见潭水中一道青光闪过，秦世的身体便到了岑瓶儿的身边。

　　眯眼一看，秦世顿时发现，一条粗大的藤蔓缠绕着岑瓶儿的双脚。而岑瓶儿则是满脸惊恐的挣扎着，只是她怎么也挣脱不开。

　　秦世冲了上去，对着她微微摇头，似乎在说：不用怕，我来救你。

　　见到秦世，岑瓶儿脸色一喜，双眼眨呀眨，随即点了点头。

　　秦世身体一沉，整个人沉入水潭底，顿时看到那藤蔓是生长在水潭下的一块岩石之中。随即，秦世伸出手，抓住藤蔓，用力一扯：“给我开。”

　　只是，那藤蔓却是坚固异常，秦世竟然没有扯断。

　　“这到底是什么东西？怎么会这么坚韧？”秦世心中震惊，同时也颇为着急。

　　他身怀武功，就算在水中待上半个小时也没关系；但是岑瓶儿呢？她只是一个普通的小姑娘，在水中停留几分钟都让她窒息啊。

　　秦世真气凝聚在手中，再次拉扯藤蔓。

　　只是，他再一次失望，依旧没有能够将藤蔓拉断。

　　而就在这个时候，一道白色的身影渐渐的落下，正是岑瓶儿。

　　秦世转头一看，顿时一惊，只见此时岑瓶儿双眼逼着，脸色苍白，显然是缺氧所致。

　　一手伸出，秦世直接将岑瓶儿抱住，另一只手伸出，抚在她的脸上，然后秦世双唇贴了上去，从口中度入一口真气进入她的体内。

　　接着，秦世又是度出几口真气，才是让岑瓶儿醒过来。

　　岑瓶儿微微睁眼，便看到秦世正吻着自己，顿时神色一呆；虽然，她知道秦世是在救自己，但是内心还是忍不住嘭嘭跳了起来。

　　“呼……”

　　秦世松了口气，根本没有时间尴尬，转而再次往下沉。他一手捏着岑瓶儿的脚踝，一手抓住藤蔓的一端，将藤蔓从岑瓶儿脚下绕开。

　　这个时候，秦世知道，这藤蔓很是难缠，肯定不是凡物，定然是守护那三心蕊的灵物。

　　虽然不能扯断，但是秦世花了几分钟，倒是顺利的将藤蔓给绕了开来。

　　当岑瓶儿双脚都摆脱了束缚，秦世再不犹豫，双手一伸，抱着岑瓶儿的双腿便朝着水潭上面游去。

　　哗……

　　水潭上掀起一阵白浪，两到人影直接从水中窜出，直接落到岸边。

　　岑瓶儿刚刚死里逃生，心中的恐惧还未消散，双脚突然落地，再也忍不住，猛然保住了秦世：“秦大哥，我好怕，我还以为我要死在那里了。”

　　她双手紧紧的环绕在秦世腰间，脸颊贴在秦世的怀里，微微低垂，身躯轻轻的颤抖着，显然心有余悸。

　　秦世一呆，对于岑瓶儿的表现，并不意外；发现她身躯颤抖，知道是受到了惊吓，轻轻的拍着她的后背，安慰道：“现在没事了，不用害怕，我们已经从水潭里出来了。”

　　似乎是秦世的话起了作用，岑瓶儿渐渐的不再颤抖。

　　只是，秦世却是突然感觉到有些不对劲，低头一看，岑瓶儿双眼无力，显得十分虚弱。


第217章 我抱着你就不冷了

　　山林中，树梢轻轻摇曳，一道冷风呼啸而过，水潭中也是荡起一圈圈波纹。

　　两人衣服都已经湿透，冷风吹在身上，更是感觉到一股彻骨的寒意。

　　秦世尚且如此，就更别说岑瓶儿了。

　　“瓶儿姑娘，你怎么样？”秦世语气关切。

　　虽然两人认识时间不长，但是率真善良的岑瓶儿，让他颇有好感。

　　岑瓶儿微微抬起眼皮，张嘴道：“冷。”

　　闻言，秦世顿时紧紧的抱着她：“没事了，我抱着你，就不冷了。”

　　“嗯，被秦大哥抱着好暖和。”岑瓶儿努力的撑起一丝笑容，只是脸色依旧虚弱。

　　秦世微微苦笑，两人衣服湿透，如今紧紧的抱在一起，暖和倒是暖和，但是那种刺激的感觉却是让他无法忽视。

　　岑瓶儿尽管年岁不大，但是身体各方面却是发育得很好。胸前双峰虽称不上丰满，但是尺寸却也不小，此时就这么紧紧的贴在怀中，秦世能清晰的感觉到其上传出的柔软弹性。

　　甚至，过了一会儿，秦世还能感觉到有两颗小颗粒在胸前摩擦。

　　“难道是……”

　　当初还在临阳上学的时候，秦世便在图书馆浏览过各方面的书籍，知道女人的小葡萄和男人的小弟弟都是海绵组织，遵循热胀冷缩的原理。

　　所以，瞬间秦世便知道那是岑瓶儿调皮的小葡萄。

　　心中微微一荡，秦世微微垂头，然而却又是双目一凝，猛然呆住。

　　“瓶儿姑娘，你的衣服……”秦世张了张嘴，艰难地说道。

　　“我的衣服怎么了？”岑瓶儿有些疑惑，侧目一看，顿时脸色通红的低下头，口中抵抗道：“秦大哥，你……你不许看。”

　　只是，她较弱的声音，却没有丝毫阻止的意味。

　　而且，越是如此，秦世的双眼却也越是移不开。

　　岑瓶儿身躯娇小，T恤虽然合身，但是因为水中的冲击力，两人冲出水面的时候，领口却是被拉开；此时，一边雪白的肩膀暴漏在空气中。

　　同样暴漏在外的，还有岑瓶儿的半边小白兔。

　　那滚圆挺拔的形状，直接落入秦世的眼中，就连那上面的一点嫣红，也不例外。

　　“咕噜。”

　　秦世忍不住喉结上下松动，咽了口口水。

　　随着这一声咕噜声，两人都是猛然呆住，山林间似乎就此定格，连风似乎都在这一刻停止了下来。

　　岑瓶儿身躯一僵，知道秦世终究还是看到了，顿时再也忍不住，一把推开秦世，双手连忙捂在胸前。然后，朝着秦世翻了一个白眼，委屈道：“秦大哥，你……你怎么能这样。”

　　那模样，天见尤怜。

　　秦世顿时有种深深的负罪感，站在原地，却感觉到有种手足无措的感觉，解释道：“我不是故意的，我也不知道，一低头就看到了。我真的不是有心的，瓶儿姑娘，你千万不要误会……”

　　“你还说。”岑瓶儿身躯微转，只留给秦世一个侧脸。

　　只是，她刚离开秦世的怀抱，便感觉到冷意袭来，身躯微微颤抖，脚下一歪，险些摔倒。

　　秦世眼疾手快，连忙伸手将她扶住，道：“小心。”

　　“我不要你管。”岑瓶儿哼了一声，身躯一扭，摆脱了秦世的手掌。

　　她口气有些冷，有些倔强，似乎在生气。

　　不过，从她红扑扑的脸上，却也知道她此时内心充满羞涩。

　　秦世有些尴尬，也没有再上前，只是那么看着。他却是怎么也没想到昨天还能狠厉的灭绝鬼帮这么一个大势力，如今面对一个小姑娘，竟然会如斯窘迫。

　　此时，岑瓶儿双手抱着膝盖，坐在水潭边，身躯抖得厉害。而她头发湿漉漉的垂落在脖颈上，身上的衣服还在往下滴水。

　　“如果再这样下去，恐怕她非得生病不可。”秦世心里暗道。

　　原本，他可以直接用真气帮她将衣服蒸干的，只是岑瓶儿现在似乎对他很警惕，他也不好再出手，不然的话，要是被岑瓶儿误会成色狼可就不好了。

　　犹豫了下，秦世便开口道：“瓶儿姑娘，我去捡一点柴火。”

　　岑瓶儿头也不回，默不作声。

　　秦世身体一闪，转身走入丛林之中。

　　而秦世的身影刚刚消失，岑瓶儿便转过身朝着秦世离开的方向看了看；眼中有着一丝责备，又有一丝羞赫。不过，随即，她就感觉到一丝惊慌。

　　之前，有秦世在这里，她倒是不觉得。这时，只有她一个人，顿时对这空旷的山林产生了些许恐惧。

　　“秦世，你个坏人，我又不是真的生你气，你一定要快点回来。”岑瓶儿心中默默的说着，冷风吹过，她紧紧的环抱双腿，显得楚楚可怜。

　　不过，秦世并没有让她担惊受怕太久，只是几分钟之后便已经回来，手中还拿着一堆枯木。

　　这山林平日里很少有人前来，枯木倒是随处可见，秦世倒是并不费劲。

　　将枯木架好，秦世从乾坤袋中拿出打火机点燃，不一会儿火堆就冉冉升起。

　　秦世抬头说道：“瓶儿姑娘，你的衣服都湿透了，再穿着会生病的，先脱下来火堆上烘干吧。”

　　“那你呢？”岑瓶儿也感觉到衣服湿漉漉的很不舒服，不过还是想到秦世之前也跳进水中，衣服也是湿透了。

　　秦世摇了摇头：“女士优先，我等会再烘。”

　　其实，只要秦世想的话，他随时都能用真气将衣服烘干，只是那么做未免有点另类，想象还是作罢。反正，衣服就算是湿透了，对他也不会造成丝毫影响。

　　“那你先转过去，不然，我怎么脱衣服啊。”岑瓶儿要求道。

　　秦世哑然，顿时转过身去。

　　随即，就听到一丝衣服拉扯的声音，他知道岑瓶儿在脱衣服；顿时，脑海中又不禁浮现先前看到的一幕，那调皮的小白兔在脑海中挥之不去。

　　而且，此时，秦世也情不自禁的幻想着岑瓶儿脱光衣服的模样。

　　只是，他还没来得及细想，便被身后的声音打断：“我好了，秦大哥，你可以转过来了。”

　　闻言，秦世转过头，不过并没有看到岑瓶儿。只是看到两件摊开挂在木棍上的衣服。而且，在木棍的两段，还分别挂着一件黑色的罩罩，和一件白色的小内内。

　　透过衣服，借助篝火的光芒，能看到对面一道朦胧的娇躯。

　　“她竟然脱光了。”

　　秦世一呆，感受到岑瓶儿对自己的信任，顿时因为现在自己的幻想，油然而生一种负罪感。

　　“瓶儿姑娘，刚才的事情，我真的不是故意的。”秦世张了张嘴，郑重的解释道。

　　衣服的另外一边，岑瓶儿沉默了下来，过了一会儿，才是说道：“秦大哥，我知道你不是坏人。”

　　“你没有误会便好。”秦世感觉到岑瓶儿并没有生气，顿时松了口气。

　　岑瓶儿并不愿在这件事情上纠缠，随即想到从水潭中得到的东西，顿时拿在手中看了起来。

　　不一会儿，岑瓶儿就开心的道：“秦大哥，我猜得没错，这东西真的是三心蕊。”

　　秦世的注意力顿时被吸引了过去，连忙道：“瓶儿姑娘，你刚才被这潭水一泡，身体正是虚弱的时候，你快将这三心蕊服用了，对你有好处。”

　　只是，岑瓶儿并没有吃，而是道：“秦大哥，我身体从小就很好的。这点小事，才不会伤到我呢，而且，我去拿这三心蕊，本来就是帮你摘的。”

　　从一开始，她就抱着这个念头？秦世心中感激，道：“这怎么行，这是你冒着生命危险才得到的东西，我秦世绝对不会要。”

　　岑瓶儿说道：“秦大哥，你昨天救了我，我一直都没有报答你。这个三心蕊虽然是我摘的，但是刚才又是你救了我一命，所以，无论如何，三心蕊都必须给你。”

　　“可是，我根本用不上。”秦世只好找了一个借口拒绝道。

　　岑瓶儿一急，语气委屈道：“我知道秦大哥是有本事的人，连鬼帮都不怕，我也不知道能为你做什么；这三心蕊是我唯一能报答你的了，你一定要接受。”

　　秦世不禁摇了摇头，道：“你何必如此，你带我在山林中找草药，已经足够了。”

　　“不，不够的。”岑瓶儿沉默了下，又道：“秦大哥，你不接受三心蕊，是不是想要其他的？”

　　“什么其他的？”秦世有些莫名其妙。

　　岑瓶儿咬着嘴唇，缓缓道：“比如……我。”

　　说完，她便脸色羞红不已，如同火烧一般。

　　而且，声音也是越来越小，犹如蚊呐，但还是被秦世听到了。

　　顿时，秦世便吓了一跳，一下就站了起来，解释道：“瓶儿姑娘，你千万别误会，我真的没有那个意思。”

　　然而，他站直身子，顿时视线升高，超过了烘烤的衣服，双眼也不可避免的看到了岑瓶儿。

　　秦世双目一呆，此时的岑瓶儿身无寸缕，肌肤雪白细腻，小蛮腰纤细如柳，双手抱膝，双腿卷缩着，露出半边滚圆的臀部，却是美不胜收。

　　而她胸前的饱满也被双腿挤在一起，露出一条幽深的沟沟，显得既可爱又性感，纵然秦世定力非凡，此时也忍不住有些欲望升腾。

　　岑瓶儿似有所觉，微微抬头，当看到秦世火热的目光时，顿时混乱的避开，娇嗔道：“秦大哥，你还说没有那个意思……”


第218章 美女求医

　　有些事，总会越描越黑。

　　秦世知道，自己若是再解释，恐怕只会徒增烦恼。

　　平静的收回目光，秦世缓缓坐下，随即两人再度陷入沉默之中。

　　一股异样的气氛充斥在周围，一直到衣服烘干才是终止。

　　岑瓶儿穿好衣服，脸上的红晕才是渐渐消退了少许，看了秦世一眼，她说道：“秦大哥，我并没有责怪你的意思，其实，你要是真想要的话，我……”

　　“瓶儿姑娘，你不用说了。”秦世挥手制止道：“虽然我们只是萍水相逢，但是你就像是一个纯洁的天使，你的天真善良打动了我，我心里早就将你当成是朋友，你愿意成为我的朋友吗？”

　　岑瓶儿连连点头：“嗯，我当然愿意和秦大哥交朋友。”

　　秦世微微一笑，说道：“既然如此，那你就不要跟我客气了，这三心蕊你还是留着吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，今天如果不是你认出三心蕊，它在我眼中也就是一文不值的东西。甚至，我贸然去拿，可能都已经破坏了它的药效，不是吗？”

　　岑瓶儿点了点头，只是，让她留下三心蕊却也不太可能。突然，她双眼一亮，道：“秦大哥，关于三心蕊，我想到一个两全其美的办法。”

　　“哦？”秦世惊讶的看了过去。

　　“我们平分三心蕊，怎么样？”岑瓶儿笑道。

　　秦世一愣，随即也是笑了起来，汗颜道：“还是瓶儿姑娘聪明，这么简单的事情，我怎么就没想到呢？”

　　岑瓶儿开心地笑道：“我知道，不是因为瓶儿聪明，而是因为秦大哥关心瓶儿，不想占瓶儿的便宜。”

　　“什么话都让你说了，我还能说什么。”秦世苦笑，忍不住在岑瓶儿鼻子上刮了下。

　　岑瓶儿挺了挺鼻子，然后伸出手，将三心蕊掰成两半，将稍大的一份递给秦世。

　　秦世也不推辞，顺手接过。

　　然后，两人同时服下。

　　三心蕊入口既化，清香扑鼻。顿时，秦世便感觉到体内的真气增加了不少，而且，一股精纯的力量流入体内，让身体强壮了不少。

　　岑瓶儿倒是没有那么强大的感触，只是觉得之前的虚弱一扫而空，身体也有了力气。

　　秦世理顺体内真气之后，然后伸出手放在岑瓶儿的手腕上，顿时知道那三心蕊的药力并没有被她完全吸收，还有很多的都储存在体内。

　　随后，秦世输出一缕真气，帮她理顺经脉，吸收药力。

　　顿时，岑瓶儿便感觉自己充满了力量，忍不住双眼微亮：“秦大哥，你是怎么做到的？”

　　“这是三心蕊的确是好东西，我不过是帮助你笑话三心蕊的药力。”秦世笑了笑，对岑瓶儿说道：“以后，你应该真的不会轻易生病了。”

　　两人坐在火堆旁，聊了一会儿，岑瓶儿便感觉到一股困意袭来，不知不觉间便靠着秦世的肩膀上睡着了。

　　秦世稳坐如山，没有打扰她。

　　伴随着一缕暖光射进山林，朝阳缓缓升起。

　　岑瓶儿从睡梦中醒来，随即慵懒的伸了个拦腰，口中打了个哈欠，道：“这么快就天亮了？”

　　显然，昨晚岑瓶儿睡得很舒服，秦世笑道：“太阳都晒到屁股了，不早了。”

　　“啊？”

　　岑瓶儿猛然一愣，发现太阳高挂在空中，竟然真的快到中午，顿时有些不好意思的道：“睡得太舒服了，你怎么也不叫我？”

　　“看你睡得那么香，我要是叫醒你，也太不厚道了。”秦世摇了摇头。

　　岑瓶儿轻轻一笑：“算你有良心，秦大哥，你今天如果没事的话，去我家做客吧？你也是医生，我爷爷见到你肯定欢喜。”

　　其实，秦世也想去渐渐岑瓶儿的爷爷，毕竟连三心蕊这种东西都知道，足以说明她爷爷见识过人。

　　只是，这次灭了鬼帮，虽然做得隐秘，那些鬼帮逃出去的人也不知道自己的身份；但是，他还是有些担心，万一让星魔门知道，恐怕仁德医馆就要遭殃了。

　　所以，秦世必须回去坐镇，治好对岑瓶儿道：“今天恐怕不行，我还有些事情等着我去做，必须回去了。下次，我若是来丰都，再来拜访你爷爷吧。”

　　岑瓶儿有些失望，但是秦世已经决定了，她也不喜欢勉强，点头道：“嗯，我家就在山脚下的新华镇，你一定要记得来哦。”

　　“嗯，我会记住的。”

　　秦世点点头，犹豫了下，又说道：“瓶儿姑娘，其实，我在滨州也开了一家医馆，叫做仁德医馆。你如果去了滨州，可以去那里找我。”

　　两人边说边走，不知不觉已经出了山林。

　　秦世辞别离开，回到仁德医馆已经是下午。

　　医馆内只有林天翔一人，秦世心中奇怪，不禁问道：“小芸姑娘怎么不在？”

　　“秦大哥，你回来了啊。小芸姑娘，她跟秦大嫂出去逛街去了。”林天翔笑着说了一句。

　　秦世微微摇头，说道：“别乱叫，玥辰跟我……只是朋友。”

　　“呵呵，秦大哥你就不用否认了，谁都能看出陆小姐对你的心意，也没什么好遮掩的。”林天翔却是不以为然，跟秦世熟悉了，倒也不怕秦世会生气。

　　秦世苦笑，也不说什么，将从丰都采集到的草药拿出来，让林天翔放进药柜之中。然后，问道：“这两天医馆没事吧？”

　　林天翔笑着摇头：“医馆没事，自从上次秦大哥将那些黑衣人打跑之后，再没有人敢来闹事。”

　　“嗯，那就好。”秦世点了点头，转身走向内院。

　　林天翔突然想到了什么，说道：“秦大哥，差点忘记了，我还真有件事情要告诉你。”

　　秦世头也不回地问道：“什么事？”

　　“昨天医馆来了一个美女求医。”林天翔说道。

　　“哦？不就是来看病吗？医馆本来就是给人看病的，有什么稀奇的？”秦世不解道。

　　林天翔脸上闪过一丝尴尬，继续说道：“不过，那美女要求挺高。本来，我想说我帮她看看，不过她只是看了我一眼，就说我医术不行，她说她要找的是真正的神医。”

　　“哦？来找神医的？”秦世神色闪烁，有些不解。

　　林天翔点了点头：“是的，我想她应该是听说过秦大哥的医术，所以才慕名而来的。而且，她说今天还会再过来。”

　　“我知道了。”秦世心中淡然，不以为意。

　　正在这时，医馆外面则是缓缓走进来一人。

　　林天翔转头望去，顿时道：“还真是说曹操，曹操到。刚说起这位美女，人家就来了。”

　　闻言，秦世也有些好奇，朝着医馆门口看去。

　　顿时，便看到一个身穿黑色皮衣的女子走了进来。

　　女子身材高挑，长发飘飘，五官也很精致，是一名很耐看的美女。只是，秦世从这女子的眼神之中，却是发现了一抹浓浓的冷漠。

　　不过，这丝冷漠被女子藏得很深，并没有表露在外，所以一般人根本不会察觉。

　　“这个女人不简单啊，似乎有些秘密。”秦世心中暗道一声。

　　而美女已经进入了医馆，随手将手中的坤包放在桌子上，对林天翔问道：“这家医馆的主人回来了吗？”

　　林天翔苦笑，随即朝着秦世看了一眼。

　　美女似乎明白了什么，也是转头看向秦世，眼中露出打量的目光，从上而下将秦世观察了一遍。

　　这个过程很随意，也很短暂，就好像只是不经意的看了一眼般。然而越是如此，也越是让秦世觉得好奇，同时秦世也讨厌那种打量的目光。

　　“你就是这家医馆的主人？”美女淡淡的声音响起，已经提着坤包，缓缓走到了秦世身前。

　　秦世点了点头：“没错，这医馆的确是我开的。”

　　美女问道：“那你就是人们传颂的那位洛神医，对吗？”

　　“嗯，是我。不过，我不姓洛，我叫秦世。”秦世开口道，自从上次前往雪山，被王家的人跟踪之后，他就知道这家医馆已经被王家知道。

　　所以，那次回来之后，他便也不再使用化名，洛神医的名头在那之后，也渐渐的小了。

　　这美女既然只知道洛神医这个名字，秦世便知道，她跟自己应该没有过节，倒是让他微微放下心来；然后道：“我听说你昨天来找过我一次，不知道找我有什么事？”

　　“你是医生，我找你，当然是找你治病的。”美女淡然地说道。

　　秦世双目一凝，审视了一番美女，随即摇了摇头：“奇怪，我看你气血通畅，行走有力，并不像有病啊？”

　　“我当然没病，因为需要你治病的不是我，而是另有其人。”美女说道：“我听说你的医术很高明，所以专程来这里，就是希望你能帮我救一个人。”

　　秦世沉默了下，道：“我开医馆，当然不会见死不救，你将病人带来，我自然会救他。”

　　美女脸色一僵，为难道：“病人情况特殊，并不方便来医馆，所以，我希望你能随我走一趟。你放心，只要你能治好他，我必千金重谢。”

　　说着，美女直接从坤包中拿出几根金条摆放在桌上。

　　她很直接，也很有诚意。

　　若是换做寻常人，恐怕看到这些黄金的面子上，立马就会答应下来。

　　然而，秦世却是摆手道：“抱歉，我有我自己的规矩，你的要求请恕我不能答应；而且，我最近也挺忙的，没空出门，你走吧。”


第219章 苦肉计对我没用

　　医馆内猛然安静了下来。

　　秦世拒绝得很干脆，对于放在桌上的金条视若无睹。

　　美女本就冷凝的脸色猛然僵住，双眼不由得深深的看了眼秦世，夹杂着丝丝怒气。

　　不过，她脸色变换了一阵，最终还是将这怒气给压制了下去，道：“秦医生，不是我有意触犯你的规矩，实在是病人不方便行动，我这才请你出诊的。”

　　“不必多说了，你走吧。”秦世摆了摆手，直接转过身去。

　　美女脸色一沉，在秦世看不到的地方，双眼之中杀意一闪而过。

　　“哼，我还会再来的。”美女撂下这么一句，便转身离开医馆。

　　这个时候，林天翔看了眼医馆门口，走到秦世身边，有些好奇，因为他知道医馆并没有不出诊的规矩。不由问道：“秦大哥，那个女人虽然有点冷傲，但是出手阔绰，看起来好像也没有恶意，你怎么不答应她？”

　　秦世摇了摇头，说道：“一出手就是这么大的手笔，这件事情只怕有些棘手，还是不要插手的好。”

　　林天翔微微皱眉，忍不住心中嘀咕：秦大哥本事非凡，天不怕地不怕，我就没见过让他觉得棘手的事情，这次怎么会觉得棘手呢？此事必有蹊跷。

　　只是，秦世的决定，也不是他能干扰的，却是没有问出口。

　　医馆内一切如常，那位美女的出现，并没有给医馆带来其他影响。

　　不一会儿，陆玥辰和小芸逛街回来，两个女人脸上挂着笑容，果然购物是一件让女人开心的事情。

　　几人吃过晚饭，秦世本想将鬼帮谋害过胡铁手，和自己在丰都已经灭掉鬼帮的事情告诉小芸。不过，看到小芸心情不错，他犹豫了下，还是没有说出口。

　　“既然她已经走出了那段阴影，我又何必提起那些让她伤心的事。”秦世心中暗道一声，决定将这件事情淡忘掉。

　　就在这时，林天翔突然小声道：“秦大哥，那个女人在医馆外面。”

　　“嗯？难道她又来了？”秦世微微皱眉，没想到被拒绝之后，那女人竟然还不死心。

　　“不是，她一直都没有离开。”林天翔摇了摇头。

　　虽然他对秦世很尊敬，很佩服；但是，这段时间随着他的医术渐涨，对于治病救人，他也显得格外的热心。所以，这个时候，林天翔却是希望秦世能够帮帮那位陌生的美女。

　　秦世皱了皱眉，道：“我早就跟她说过了，不会出诊，就算她一直不走，那也是她的事情。”

　　这时，听到二人的对话，陆玥辰好奇道：“秦世，到底发生了什么事？你们是说医馆外面的那位美女吗？”

　　“是的，那个美女想要秦大哥去帮她治疗一个病人，只是秦大哥并不愿意，所以她也不肯离开。”不等秦世开口，林天翔便将事情解释了一遍。

　　陆玥辰若有所思，不过并没有干涉，只是心里也是暗暗好奇。

　　几人正说着，那位美女再次踏进医馆，对秦世说道：“秦先生，我诚心请求你，希望你能跟我走一趟。只要治好病人，我一定不会亏待你的。”

　　秦世还是摆了摆手，道：“你走吧，这件事情我不会答应的。”

　　美女神色闪烁，说道：“我这段时间也找了不少名医，不过他们都不能治好我的朋友。我听说你医术精湛，特意前来，你却置之不理，我看你的医术恐怕也只是浪得虚名吧？”

　　闻言，秦世并没有因此而感觉愤怒，脸上反而露出一丝淡淡的笑，说道：“既然你这么想，你又何必赖在医馆不走？你大可以另请高明的。”

　　美女一怔，顿时无言以对。

　　在她看来，凡是有本事的人，都受不得别人质疑他的本领。然而，她却没想到，这一招在秦世的身上居然不管用。

　　区区激将法，怎么能让秦世动摇；何况，对于神医的名声，秦世也压根不在乎。甚至，秦世并不喜欢名声太响，毕竟人怕出名猪怕壮，人如果名气大了，那麻烦事也会渐渐的随之而来。

　　这对于秦世来说，是很不希望看到的。

　　沉默了下，美女脸色骤然一冷，对秦世说道：“你身为医生，难道就这样见死不救？你还有没有医德？”

　　“嗯？”

　　秦世转过头，双眉拧起，随即冷笑道：“你不用故意刺激我，你既然觉得我不是好人，又何必找我。希望，不要让我再看见你，请吧，不送。”

　　说完，秦世挥了挥手，转身回了后院。

　　后院内，九阳草生长得很顺利。上次移植了一节蓝心藤在这里，又布置了聚集灵气的阵法，秦世知道，九阳草要不了多久就可以成熟了。

　　然而，那位美女并没有就此离开，而是就那么站在医馆外。

　　路过的行人都不由得有些好奇，好以为是医馆新招的迎宾小姐。

　　一直到旁晚时分，她已经在这里等了有小半天时间。

　　但是，秦世却始终不为所动，陆玥辰看着不忍，走到医馆外，对她劝说道：“这位小姐，你还是先回去吧，秦世的决定很少会改变的，你这么做，是没用的。不如，等过几天他心情平复下来之后，你再过来，或许他就会答应你了。”

　　“多谢。”美女看了陆玥辰一眼，眼中闪过一丝惊艳，不过很快就平复下来。随即，又摇摇头，道：“我能等得起，只是我的朋友真的病重，他却是等不起，所以，我必须尽快找到医生帮他治疗，否则的话……一切都晚了。”

　　“那随你吧。”陆玥辰叹了口气，也不再劝说，转身离开。

　　时间悄然而过，月色渐渐敛去，一缕朝阳从窗外洒进医馆。

　　打开医馆大门，秦世目光一凝，便看到了昨天的那位美女。

　　“我不是让你离开了吗？你怎么还在这里？”秦世皱了皱眉。

　　“你没有答应我，我不会离开。”美女淡淡地说道，虽然在医馆外面整整站了一夜，但是她的声音却并没有透漏出丝毫虚弱的感觉。

　　“这个女人体质不弱，看来还有功夫在身，没想到先前居然没有发现，倒是大意了。”秦世心中暗暗想着。

　　滨州的气候虽不算冷，但是夜晚风却是很大。就算是一个身体强壮的男人，吹上一整晚的冷风，恐怕也支撑不住。这个女人还能跟没事人一样，显然是有功夫的。

　　而且，能如此云淡风轻，只怕功夫还不弱。

　　这般一想，秦世便忍不住再次打量了一番面前的女人，顿时察觉到一股内气波动。

　　“居然还是一名古武者。”秦世心中暗暗惊奇，淡淡的道：“你觉得苦肉计这招对我有用吗？”

　　美女思索了下，随即摇了摇头：“我不知道，但是总需要一试。虽然我不明白你为什么不肯帮我，但是，我还是要尽我最大的努力请你出手。”

　　她很执着，为了达到目的，能够保持坚定的信念。

　　就算，昨天秦世是那么直接粗暴的拒绝了她，她依然坚持着。

　　三国时期，刘备曾三顾茅庐请卧龙出山。如今，她同样如此，只是，她更加急迫，一直等在这里。

　　秦世叹息一声：“这女子实力不弱，来路不明，我若出手恐怕会给医馆招来不必要的麻烦。只是她这么执着，要我救的人必然是她至亲之人，如此重情义，倒也值得出手。”同时，秦世心中更是好奇。华夏传承数千年，名医虽然不多，但是却也绝对不少。他相信，凭借这女人的本事，就算不能请到其他的名医，抓应该也能抓到，何以会找到自己呢？

　　尽管有些不太愿意，不过秦世最终还是点了点头：“罢了，我便随你走一趟吧。”

　　“谢谢你。”美女脸色依然冷淡，但是眼中却是闪过一丝激动，整个人仿佛都是松弛了下来。

　　秦世摆了摆手，并不在意，又道：“不过，丑话说在前头，我并不敢保证我一定能治好你口中的病人。所以，到时候如果我真的没办法，你也别怪我没有提醒你。”

　　“啊？你不是神医吗，怎么会有你治不好的病？”美女愣了一下。

　　秦世淡淡的道：“天下之大，谁又能说一定。如果，你连这都不敢答应的话，我觉得我还是不去为妙，也正好乐得轻松。”

　　犹豫了下，美女只好点头：“好，就算真的治不好，我也不会让你负责就是。”

　　秦世点了点头，说道：“既然如此，那这件事情我便接下了，你带路吧。”

　　“好的，秦先生，请随我来。”美女点头说了一句，便在前面带路。

　　而这时，秦世也才得知这位美女叫离愁，不过他猜测，这多半只是化名。

　　不一会儿，两人来到医馆附近的一辆豪华宾利旁停下。离愁这里位置很隐秘，附近很少有人经过，离愁按下手中的遥控，亲自打开车门，回头对秦世道：“路途有些远，还请秦先生不要介意。”

　　秦世微微扫了一眼，心知这辆车价格不菲，就算买下几十家仁德医馆也是绰绰有余。不过，对此他倒是并不意外，毕竟能够随手承诺用千金作为酬谢的，肯定不会是穷人。

　　然而，让秦世奇怪的是宾利车却是一辆套牌车。

　　这么做的目的，无非就是掩人耳目，不想让人查到。秦世皱了皱眉，暗叹：这叫离愁的女人实力不容小觑，然而她却如此谨慎，这背后定然有蹊跷，还真不知道此行是福是祸。


第220章 做个听话的女人

　　宾利车缓缓离开街道，转而上了高速。

　　顿时，车速便猛然加快，像是一道漆黑的闪电，穿梭而出。

　　望着窗外不断倒退的人流车流，秦世不禁皱眉：“你要我救治的人，难道不在滨州？”

　　“不在。”

　　离愁摇了摇头，淡淡的回了一句，没有丝毫多余的话，而是双手稳稳的握在方向盘上，将车速直接飙升到两百码。

　　显然，此刻在离愁的心中，迫切的想要到达目的地，让秦世尽快救人。

　　事情似乎越来越蹊跷了，究竟是什么原因，才会让离愁竟然隔着这么远来求医呢？

　　秦世心中好奇，不过并没有过问，只是道：“就算有段距离，但是你也不用将车开这么快吧。难道，你不知道，操之过急会导致的结果往往是适得其反吗？”

　　“你放心，我的技术还凑合，绝对不会出事。”离愁以为秦世是担心出车祸，转头看了一眼副驾驶位置上的秦世。然而，她看到秦世脸色淡然，就知道自己猜错了。

　　同时，她心中也是暗暗惊奇起来。

　　“一般人，在这种情况可不能保持这么淡定，就算是胆大的都会紧张；这个秦世看起来如此镇定，恐怕也是一个见过风浪的人。”想到这里，离愁顿时有些不放心起来。

　　其实，她宁愿帮自己救人的只是一个普通的名医，能治病是她需要而且唯一的要求。毕竟那样的人，她容易控制，但是对于秦世，她却没有一点把握。

　　秦世像是睡着了一般，不过在离愁转头看向他的时候，他却是摇了摇头，开口道：“我不是怀疑你的车技，只是，你这么做会有麻烦。”

　　“什么麻烦？”离愁不屑的道。

　　秦世脸上露出一抹微笑，道：“你看看后面，是不是多了许多尾巴？”

　　离愁一愣，随即便发现，后方有几辆警车快速的追逐上来。

　　同时，耳边还有那紧促的警笛声。

　　每年在车祸中丧生的人都在增多，华夏对于超速问题，抓得很严；同时，也成立了专门的部门，这个部门的人每一个都是顶尖的车手，驾车技术都是不凡。

　　不一会儿，就有警车追到了后方，紧紧的咬着宾利车尾不放。

　　“前方的车辆速速靠边停下。否则，我们便要强制截停了。”警告的声音从警车内传出，几辆黑色的警车已经跟宾利车并驾齐驱。

　　车船内，身穿制服的交警正向这边打着停车的手势。

　　离愁神色一僵，此时，她自然知道秦世所说的麻烦就是指这些交警。

　　然而，她对于交警的手势，不为所动，依然快速行驶，而是好奇的对秦世询问：“你怎么知道后面有警察追上来？”

　　秦世自然是听到的，不过，他才不会解释。只是指了指窗外，说道：“你别管我怎么知道的，还是先想想怎么摆脱这个麻烦吧。不然的话，我们耽误的时间，就不是赶路的这点时间了。”

　　“哼！这个我自然明白，不需要你操心。就凭几个交警也想让我停下，做梦。”离愁冷哼一声，猛踩油门，直接将油门猜到底。

　　顿时，车子速度再次提升，瞬间飙升到三百码。

　　这个速度行驶路上，整个车子都仿佛飘了起来，秦世目光一凝，沉声道：“你这是想找死吗？”

　　“如果不能救活他，我活着也没有意思。”离愁冷冷地说道，那种决绝的意志，让人心惊。

　　如此孤注一掷，让秦世震撼，他露出思索的神色，好奇地问道：“我很好奇，你要我救的到底是什么人？”

　　离愁摇了摇头：“我暂时不会告诉你。”

　　“我都答应帮你治病了，连这个都不告诉我，你如此不信任我，就不怕我反悔，现在就下车离开？”秦世冷声道。

　　离愁脸色一沉，说道：“你现在跳下去，必死无疑。”

　　秦世笑了笑：“我死不死再说，不过，没有我出手的话，你要我救的人，恐怕也活不成吧？”

　　“你……你答应过我的。”闻言，离愁脸色猛然一冷，不过转而又软了下来，说道：“等你治好了他，我会考虑告诉你。”

　　秦世双眼一眯，没有再问。

　　不多时，警车被甩在了身后。

　　离愁的车技不错，一路飙出数百里，秦世估计都快要接近华夏的边境地带了，车子才是放慢了速度。

　　“到了。”离愁开口道。

　　秦世不由得望向窗外，这是一个古镇。

　　然而，这周围的景象，却是让秦世感觉似曾相识。稍微思索一下，他顿时回忆起，这个地方他曾经来过。

　　具体来说，只是从这里路过。

　　这个地方距离方天谷并不是太远，如果驾车的话，也只是一两个小时的事情。同样的，这个地方也很混乱，多有土匪流窜，并不是一个适合治病的地方。

　　不过，秦世联想到离愁的身手，便又释然；凭借离愁的实力，一般人如果招惹她，只有吃亏的份。

　　离愁并没有注意到秦世的神色，见秦世看着外面，催促道：“秦先生，我现在带你去见病人。”

　　“好的。”秦世点了点头，走下车。

　　离愁走在前面一边带路，一边介绍起来：“这是狼口镇，条件有限，比不上滨州。虽然有点混乱，但是你不需要担心，我会保证你的安全，你只需要安心救治我的朋友就可以。”

　　古镇内没有高楼大厦，但是这里亭台楼阁，倒是别有一番古城风光。

　　两人并肩而行，就如同散心的情侣，只是步子稍微快了一些。

　　而街道上的人看到离愁和秦世，都是纷纷投来关注的目光。

　　当然，这些目光都是投向离愁的，跟秦世半毛钱关系都没有。

　　看来，不管走到哪里，还是美女才有市场啊。秦世心中暗道一声，看到路人那充满欲望的眼神，不禁对着离愁调笑道：“怪不得这里叫狼口镇，这周围的‘狼’就不少呢，我看他们的眼神，好像要扑上来呢。”

　　“哼，他们敢。”离愁脸色冷然，继续朝着前面走去。

　　然而，刚走到街头，走进一条巷子的时候，从侧面飞快的钻出几道人影，拦在二人的面前。

　　这几人穿着黑色背心，露出手臂上几道长长的刀疤，嘴里还叼着半截香烟，嚣张得不可一世。不难猜出他们就是这一带的混混。

　　秦世一愣，笑道：“还真被我说中了。”

　　闻言，离愁则是默然，只是脸上却很是难看。之前她超速驾车回来，很是着急，却没想到临到家门，却是被这群流氓拦住，这让她如何能不怒。

　　眼神冰冷的在几个混混身上扫过，离愁沉声呵道：“滚开。”

　　“好泼辣的小妞。”对面的混混皆是一愣，眼中闪过一丝错愕，不过脸上的淫笑却是没有消失，转而道：“不过，哥喜欢。”

　　然而，这调戏的话语落在离愁耳中，却让她眼神更冷，再次呵斥出声：“滚！”

　　被连续呵斥两次，那几人面子上也挂不住，其中带头的顿时脸色一沉，鼻孔朝天地说道：“小妞，你火气很大嘛？敢这么跟我孟阿三说话，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，敢挡我的路，我都不会客气。”离愁哼了一声，直接甩出一巴掌。

　　啪！

　　孟阿三脸上被掌掴，顿时呆立当场，嘴里的香烟啪嗒掉在地上，脸颊也随之高高的肿起。

　　“臭娘们，你……你居然敢打我？”脸上火辣辣的佐藤，孟阿三顿时火冒三丈。

　　他双眼怒睁，死死地盯着离愁，因为生气，身躯都不禁颤抖了起来。

　　然而，离愁却看都没看他一眼，淡淡的道：“叫你滚，你不滚，这么欠抽，不打你打谁。”

　　“哈哈……”秦世在一旁，也忍不住笑出声来，随即同情的瞥了一眼孟阿三。

　　离愁微微皱眉，不过并没有说什么。

　　然而，孟阿三和他的手下，此时却是包围了上来。

　　“笑什么笑？信不信老子弄死你。”

　　孟阿三恶狠狠地瞪了秦世一眼，然后便将实现落在离愁的身上，咬牙道：“在这里敢说我欠抽的人，你是头一个。你知道我孟阿三的名头是怎么来的吗？因为，在这里天老大，地老二，我老三。今天我就让你们知道得罪我的后果。”

　　秦世双眼微眯，知道孟阿三是要动手了，顿时不着痕迹的后退了几步。

　　同时，孟阿三也已经开口，道：“大家上，男的废了，女的绑了。她不是火气大么，说我欠抽么？我今晚就要给她灭灭火，让她趴在地上，求着我狠狠地抽她。”

　　而孟阿三的一群手下，顿时纷纷应和。

　　“嘿嘿，三哥放心，你一定会如愿以偿。”

　　“这娘们敢得罪三哥，今晚就让我们哥几个好好教教她怎么做人，做一个听话的女人。”

　　随即，几人一拥而上，伸出手去抓离愁。

　　秦世见状，并没有动手，反而是再次后退几步，不让战火烧到自己身上。

　　然而，落在孟阿三等人的眼中，顿时便引来一阵不屑的嘲笑：“哈哈。小妞，你男人原来是个孬种，这个时候居然抛弃你，只怕他也肯定喂不饱你吧？”


第221章 “蛋蛋”的忧伤

　　嘲笑的声音充斥在巷子内。

　　那些淫秽的话语，冲进离愁的耳中，她强忍着愤怒，解释了一句：“他不是我男人。”

　　“不是你男人，你那么生气干嘛，明显是不打自招。你也不需要这么大火气，你男人满足不了你，就让我们兄弟来满足你，从此以后我们一起过上幸福快乐的生活，岂不是很好？”孟阿三嘴角一翘，阴笑着。

　　“你们再胡说八道，我就将你们的舌头都给拔了，信不信？”离愁就算是古武者，但毕竟是女人，那些不堪的话语，她如何能忍受。

　　孟阿三刚才虽然挨了一耳光，但是他只当那是意外；在他眼中，离愁只是一个女人，完全不是他们的对手，只有乖乖被抓的命。

　　随即，孟阿三手一挥：“抓起来，去两个人，将那个孬种堵住，也被让他跑了。”

　　“找死。”离愁冷哼，一股内气瞬间冲出。

　　这时，两个混混冲到离愁的面前，双手一抓，就去抓离愁的手臂，想要将她制伏。

　　然而，离愁却是猛然目光一凝，随即快速的踢出两脚。

　　这两脚角度很刁钻，自下而上，直接踢在两人的裆部。

　　嘭！

　　嘭！

　　“啊……我的蛋。”

　　两道惨呼同时传出，两个混混卷缩在地上，身躯不断的颤抖。而他们的双手则是紧紧地捂着裤裆，脸色苍白，额头上冷汗连连，表情万分痛苦。

　　不远处的秦世看到了，也不禁眼皮一跳，感觉裤裆里飘过一丝寒气。

　　他对于孟阿三的鄙夷根本不放在心上，他知道这些人根本不是离愁的对手，自然乐得轻松，不会插手。而自始至终，他的注意力都是放在离愁的身上。

　　因为离愁有功夫让他好奇。

　　所以，刚才离愁动手的时候，他清晰的感觉到离愁身上的内气。而让秦世没有想到的是，离愁身上的内气波动很霸道，让他有种十分熟悉的感觉。

　　秦世皱了皱眉：“这样的内气，我只在一人身上感受到过，那就是修炼魔功的绿杨。难道，离愁跟星魔门有关联？”

　　就在秦世思索的时候，也有两名孟阿三的手下走向了他。

　　而离愁解决了两个对手，转头一看，便发现了这一幕。

　　她刚迈出两步，准备出手救秦世，不过忽然又停了下来。

　　“她在试探我。”秦世看在眼里，顿时知道，自己在打探离愁的秘密之时，对方似乎也是打着同样的算盘。

　　不过，秦世知道，自己体内的真气和内气不同，更加内敛，只要自己不暴漏，就算是古武者也根本不会探查到。

　　所以，犹豫了下，他便故作惊恐的望着逼向自己的两个混混，脚下也略显“慌乱”的往后退。

　　“嘿嘿，这小子看着个头倒是不小，没想到这么弱。”

　　两个混混满脸轻松，秦世的“假装弱小”在他们眼中却是“真怂”，自然不将秦世放在眼里。随即，他们就直接朝着秦世踹出一脚。

　　秦世身体一闪，身体缓缓后退。那一脚看上去踩得很结实，然而他们却感觉好像是踩在空气中一样。

　　两人正有些发愣，而同时已经对着两人身后呼喊出声：“离小姐，救命啊。”

　　声音传出很远，那两个混混因为刚才直接来抓秦世，却是背对着离愁，根本不知道后面发生的事情，此时更是不屑：“你女人都被抓了，怎么来救你？要不然，你让她好好伺候我们几个，我们就放你一马，如何？”

　　“哼！”

　　这时，一道冷哼响起，离愁出手了。

　　她身体一闪，直接到了两人的身后，随即如同先前一样，直接对着两人的蛋蛋就是狠狠的一脚。

　　嘭嘭！

　　刚才还得意洋洋的两人，顿时身体一僵，缓缓的跪了下去。

　　他们和之前两人的下场一样，蛋碎了。只是，有一点不同，之前的两人是从正面踢破的；而这两个则是从背后踢破的。

　　秦世脸上的慌乱转瞬消失，对着两人微微一笑，随后在两人脸上拍了拍：“啧啧……蛋疼吧？”

　　“疼……”

　　两人紧绷着身体，缓缓的从崖缝中挤出一个字。

　　“疼就对了，只有这样，你们才是涨点记性。往后可要记住了，千万不要招惹生气的女人。”秦世笑了笑，随即又摇了摇头，同情的看了两人一眼：“可惜，你们以后就算想招惹，也没机会了。”

　　说完，秦世就站起身，走到离愁的身边，不禁赞赏道：“离小姐好身手。”

　　“你没受伤吧？”离愁并不知道先前秦世只是假装被踹，此时忍不住询问。毕竟，秦世是她带来的，现在还没有出手治病，要是出了事，却不是她希望看到的。

　　秦世摇了摇头：“只是被踹了一脚，没事。”

　　然而，在心中，秦世却是暗暗想到：“她刚才的关心倒不像是作假，看来她的内气虽然和绿杨很像，但是应该不是绿杨一伙的。否则的话，她不可能会如此。”

　　这时，孟阿三发现自己的手下被打倒，也已经醒悟过来，面前的女人不好惹。

　　顿时，他就忍不住往后退，口中喊道：“你们别过来。”

　　“你刚才不是说天老大，地老二，你老三吗？怎么现在这么害怕了？”秦世忍不住讽刺出声。

　　只是想到秦世先前狼狈的后退，就让人忍不住觉得他这是小人得志。

　　但是，孟阿三却不敢说什么，他忌惮的是离愁。

　　此时，离愁神色冰冷，一步步走了上来，先前孟阿三的话让她愤怒，她自然不会放过此人。

　　“大哥，大姐，刚才是我有眼不识泰山，你们放过我吧。”孟阿三自知不是对手，哪里敢嚣张，立马便求饶起来。

　　离愁冷哼道：“放过你，不可能。”

　　秦世也是点了点头，这孟阿三太下流，只怕在这狼口镇也没少作恶，这种人不能放过。

　　“咱们有话好好说行么？我向你们道歉，只要你们放了我，我可以给你们钱。”孟阿三还不死心，继续说道。

　　只是，离愁又岂会在乎这些，依旧摇头。

　　孟阿三心中一凉，口中还在不断的求饶，然而趁着离愁不注意的时候，却是猛然冲出，直接扑到秦世身边。顿时，他一手勒住秦世的脖子，另外一只手则是拿出一把匕首，架在秦世的脖子上。

　　秦世眉头一挑，虽然孟阿三出手很突然，但是秦世还是第一时间便感受到了。

　　只是，想到离愁就在身边，如果出手的话，先前的伪装就功亏一篑；所以，最终他还是忍了下来，这才让孟阿三得逞。

　　孟阿三狠狠一提刀，对着离愁道：“你被过来，再过来的话，我就杀了你男人。”

　　突然的变故，出乎离愁预料。她没想到孟阿三竟然会狗急跳墙，看到那匕首只要再进一分，就要割到秦世的喉咙，她脸色一变，连忙道：“放开他。”

　　“我放了他，我还走得了么？”孟阿三冷笑一声，先前求饶的姿态瞬间消失，转而变得阴冷。

　　离愁神色闪烁：“我这么大费周折的请秦世前来救人，如果这个时候秦世死在这里，那我岂不是白费功夫了。而且，他……他的病要是再耽搁下去，恐怕就真的危险了。”

　　不行，绝对不能让秦世出事。顿时，离愁便下了决定，对孟阿三说道：“只要你放了他，我保证不会为难你，让你安全离开。”

　　“哼，你的话，我信不过。要是我放了他，只怕你马上就会对我出手吧？”孟阿三倒也狡猾，并没有因此而放松警惕。

　　离愁无奈，说道：“那你要怎么样，才肯放了他？”

　　“很简单，只要我能离开这里，我自然会放过他。至于你么……”孟阿三双眼在巷子里扫了一眼，随即看到旁边的电线杆上有一段绳子。

　　顿时，他双眼一亮，对着还在地上翻滚的几个手下呵斥道：“你们起来，将她绑在那边的电线杆上。”

　　离愁神色一冷：“你敢？”

　　“哼！”孟阿三手中一紧，狠狠的道：“你看我敢不敢？”

　　“你……绑吧。”离愁咬了咬牙，最终还是选择放弃，不过她倒是不担心自己会出事，因为即使是被绳子绑住，她也不怕。

　　不一会儿，几个小弟强忍着痛苦，将离愁给结结实实的绑在了电线杆上。

　　“现在，你可以放人了吧？”离愁脸色冰冷地说道。

　　看着被绑住的离愁，孟阿三微微松了口气，神色闪烁一番，有心想上去教训她。只是，想到离愁先前的身手，他也是吃不准离愁会不会突然挣脱开来。

　　所以，只是稍作犹豫，他便是放弃了这个打算。

　　“哼，你虽然被绑，但我还是不放心，等我安全离开了，我再考虑放了这小子。”孟阿三手中匕首一提，然后就拉着秦世一起朝着巷子外退去。

　　“可恶。”离愁咬着牙，脸上满是杀气。

　　而走到巷子口的时候，孟阿三则是冷冷的警告道：“小妞，我现在离开，如果发现有人跟踪的话，我会毫不犹豫的杀了这小子。”

　　说完，他就对着几个手下挥手道：“走。”

　　顿时，一群人快速离去。

　　而在巷子里，被绑在电线杆上离愁猛然一震，便是挣脱出来。

　　只是，她刚准备追上去，却又是犹豫了：“我若是现在追上去，万一激怒了孟阿三，秦世就危险了。可是，我必须悄悄跟上去，只是街道上人那么多，我这一身装束，就算再小心，也还是容易被他们发现。”

　　想到这里，离愁顿时快速回家，换了一身衣服，才是出门。


第222章 丢不起这个人

　　穿过街道，秦世便被架上一辆面包车。

　　车子飞快逃出，直接就朝着狼口镇外而去。

　　当离愁追出来之时，却是根本找不到孟阿三一行人的踪迹，无奈之下，只好在四周寻找起来。

　　而在车上，孟阿三则是直接逃出手机，拨通了一个电话，召集手下，显然是打算带人回去对付离愁。

　　这时，车子已经开出镇子数里，秦世猛然开口道：“现在你应该安全了，是不是可以先将刀拿开了？”

　　“嗯？”

　　孟阿三一愣，随即笑了笑，他倒是不怕秦世耍花样。所以，他也不犹豫，直接将匕首移开，冷笑道：“放开你倒是没问题。”

　　秦世笑了笑：“你倒是对我放心，就不怕我跑了？”

　　“哈哈，就凭你这个孬种？”孟阿三狂笑起来，说道：“你跑啊，跑啊，你要是能跑掉，我孟阿三是你孙子。”

　　秦世默然的摇了摇头，道：“那我还是不跑了。”

　　“哼！算你识相，知道跑也没用。”孟阿三不屑的笑了笑。

　　然而，这时，秦世却是淡淡的道：“你错了，我只是不想要你这个孙子。”

　　嗤……

　　猛然，车子一个急刹，停了下来。

　　车内更是骤然被一股冷气充斥，孟阿三脸色阴沉的望着秦世，愤怒的道：“你说什么？有种你再说一遍？”

　　“我不跑，是因为我不想要你这个孙子。因为，我丢不起这人。”

　　秦世岂会在乎，既然孟阿三要找骂，他自然乐得成全。

　　孟阿三脸色难看，手中匕首一动，道：“小子，你这是在找死，知道吗？”

　　“其实，你从一开始也没打算放过我，不是吗？”秦世淡淡的道。

　　“你倒是不笨。没错，从一开始我就没打算放过你，就算是我逃出来了，我也会用你去威胁那个女人。不过，你既然想找死，我也不介意现在就弄死你。”

　　孟阿三神色阴冷，手中匕首在秦世面前晃了晃，一副高高在上的姿态。

　　似乎，秦世的生死已经被他握在手中。

　　只是，就在这时，秦世却是猛然出手，瞬间便将匕首抢到了手中，同时一拳打在孟阿三的脸上。

　　嘭！

　　秦世的力道何其之大，只是一拳，孟阿三的头直接冲向一边，重重的撞击在车窗上。

　　那结实的玻璃，直接被撞得粉碎，而孟阿三更是头破血流，模样惨不忍睹。

　　“我操，你居然敢打我？”孟阿三怒喝一声，这一次他同样觉得只是意外，是被秦世偷袭，自己才会受伤。

　　然而，他话音刚落，便猛然感觉到一股寒气袭来，一把匕首稳稳地架在了他的脖子上。

　　而握着匕首的人，自然就是秦世。

　　孟阿三一愣，不以为意，冷笑着伸出手想要夺回匕首。

　　只是，他这一抓却是抓了个空，反而手腕被秦世给抓住了。

　　随后，秦世只是轻轻一捏，便将他的手腕掰断。这还不止，秦世另外一只手缓缓一挥，匕首更是直接插在了他的腿上。

　　“呃……”

　　孟阿三张了张嘴，腿上鲜血直冒，但他还是强忍着没有痛呼出来，随即则是骇然道：“你……你的身手怎么会这么好？”

　　“难道我说过我很弱吗？”

　　秦世脸上露出一抹笑容，然而落在孟阿三的眼中，这却是恶魔的笑，让他不自觉的感觉到一股寒意。

　　此时，车内的几个手下也是回过神来，纷纷怒视向秦世，喝道：“小子，放开三哥。”

　　秦世微微转头，轻笑道：“你们这么凶干嘛？我这人最怕吓了，一吓我，我手就容易发抖。”

　　说着，秦世手中用力，猛然将匕首从孟阿三的腿上拔出。

　　不过，下一刻，他便再次刺了下去。

　　“啊……痛，痛。”

　　这一次，孟阿三却是再也忍不住，连连痛呼。心中却是知道，这哪里是手抖啊，手抖能捅得这么准？刚好还捅在以前的伤口上。

　　同时，他更是对着几个手下呵斥道：“你们都给我老实点，想害死老子啊？”

　　“三哥，我们也是……我们错了。”几人顿时低下头去。

　　秦世满意的点了点头，转而看向孟阿三，笑道：“算你识相，要不然的话，我再被你们吓几次，我这手再抖几下。恐怕你身上这点血可就流光了。”

　　“大哥，万事好商量，您千万不要再手抖了。”孟阿三苦着脸道。

　　秦世微微抬了抬眼，说道：“我这人心情要是不好，手也是会发抖的。”

　　“那我就让大哥心情好。”孟阿三连忙道。

　　“哦？你这话倒是中听。不过，一想到刚才被你的小弟踹了一脚，我这心情就很糟糕，只怕我的手又要抖了啊。”

　　秦世漫不经心的说着，同时又准备拔出匕首。

　　见状，孟阿三猛然一颤，连忙对自己的小弟说道：“刚才是谁踹这位大哥的，赶快认错。”

　　顿时，车内就有两人对着秦世低下头，道：“大哥，是我们不对，是我们不识好歹，请大哥原谅我们。”

　　“原谅你们？这很难啊，除非……”

　　“除非什么？”

　　“唉，我也不为难你们，你们刚才哪只脚踢了我，就把哪只脚给打折了。我的心情或许会好一点。”秦世淡淡地说道，随即看了孟阿三一眼，道：“你觉得我的提议怎么样？”

　　“好，很好。”孟阿三自然不会有意见，然后瞪了两个小弟一眼，道：“还不快动手？”

　　两个小弟互相看了一眼，虽然孟阿三此时被抓住，但是毕竟是他们的老大；咬了咬牙，两人顿时到路边捡起一块转头，就往腿上砸。

　　嘭嘭！

　　自残，需要莫大的勇气。

　　同样，这也是一件格外痛苦的事情，比起被别人打断腿更加痛苦数倍。

　　然而，那两人还是动手了。

　　第一下两人都不敢太用力，结果没有砸断，在秦世的命令下，两人只能无奈的再次砸下。

　　这一次，他们倒是没有留手，只是那种被活生生打折腿的痛苦，让他们顷刻间就昏迷了过去。

　　孟阿三也是看得心惊肉跳，又看了一眼自己还在往外流血的腿，不禁身体一颤，对秦世道：“大哥，您现在心情好点了没？”

　　“嗯，稍微好点了。不过……”

　　秦世故意拖长了音，让孟阿三身体一颤，连忙道：“大哥还有什么吩咐？”

　　指了指车内的其他几人，秦世说道：“这几个人我看着就心烦，让他们滚下去。”

　　很快，车内就剩下秦世跟孟阿三两个人。

　　孟阿三讨好似地问道：“大哥，我这么听话，您可以饶了我吗？”

　　“饶了你？”秦世微微皱眉，满脸不解的转过头。

　　“是啊，我都按照您的要求做了，您就行行好，放过我这一次吧。”

　　“可是，你似乎忘记了，刚才好像有人拿匕首驾着我的脖子呢？一想到这个我心情就特别差，这个时候我怎么会放过你呢？”

　　秦世嘴角微微翘起，然后拔出匕首，再次捅在孟阿三的腿上。

　　孟阿三刚想问秦世要怎么处罚自己，才能出气；但是，想到刚才自己的小弟只是因为踹了秦世一脚就被打断了腿，顿时心中就是一颤。

　　自己用刀架着他的脖子，那我岂不是要抹脖子？

　　“大哥，您息怒啊。先前都怪我太冲动，是我有眼无珠，得罪了您。您大人不记小人过，就不要跟我这种小垃圾一般见识了，把我当成球，一脚踹下车，好不？”

　　现在，孟阿三的小命就捏在秦世的手中，他哪里还敢放半句狠话。只要能保住命，就算是卑微一些，又算得了什么。

　　秦世看了孟阿三一眼，笑道：“如果我没有记错的话，之前你好像说过，你根本就没打算放过我，对吗？”

　　“啊？我说过吗？我绝对没有这么说过，大哥一定是您记错了。”孟阿三连连摇头，都快哭了。这种事情，他哪里肯承认，又怎么能承认。

　　“这么说来，是我听错了？”秦世皱眉道。

　　孟阿三点头也不是，摇头也不是，心中急转，道：“大哥肯定是不会听错的，不过这句话也肯定不是我说的。如果让我知道是哪个王八蛋说的，我一定废了他。”

　　秦世叹了口气，然后再次将匕首拔出。

　　因为失血太多，此时孟阿三脸色惨白。

　　此时，见到秦世拔出匕首，他顿时吓得身躯颤抖，猛然一软，整个人就跪在车内，哭道：“大哥，大爷，我都叫您爷了。我求您，别再折磨我了，您要是真的非要杀我，您就给个痛快，行吗？”

　　孟阿三本就贪生怕死，而秦世谈笑风生之间，就将他折磨得够呛，却是让他心中对秦世充满恐惧。

　　尤其是，秦世折磨了他，他还偏偏要说秦世做得好，这更是让他备受折磨。

　　不过，出乎他意料的是，这次秦世并没有再动手伤他，只是摆了摆手，淡淡的道：“看你这个怂样，杀你也太无趣。”

　　“这么说，大哥不杀我了？”原本，孟阿三都做好了受死的准备，而这意外之喜，自然让他感动得想哭。

　　秦世推开车门，直接离开，临走之前，他却是诡异一笑：“我虽然不杀你，但是你流了这么多血了，现在肯定觉得昏昏欲睡了吧？如果我猜得不错，再有三分钟你就会彻底昏迷，而十分钟内如果不送到医馆的话，你这条小命也得玩完。如今，你只能祈祷这附近还有医馆了。”

　　话音落下，秦世已经扬长而去。

　　而孟阿三连忙用双手堵住伤口，只是却不知道是怎么回事，那鲜血流得反而更快了，顿时骇然不已。


第223章 可我却不喜欢他

　　在狼口镇中搜寻了一圈，都没有发现秦世的身影，顿时离愁便准备出镇寻找。

　　只是，她刚到镇口，便发现秦世安然无事的回来了。

　　“秦先生，你没事？”离愁疑惑道。

　　秦世微微一笑，反问道：“难道你希望我出事吗？”

　　“不是，我当然不是那个意思。”离愁摇了摇头，说道：“我只是奇怪，孟阿三真的会信守承诺，放了你？”

　　“这个问题，你就要去问孟阿三了。”

　　秦世淡淡的说了一句，至于孟阿三，此时只怕已经踏上奈何桥了，离愁又怎么会知道之前发生的事情。

　　离愁没有再询问，而是道：“秦先生，你随我来吧，我这就带你去见病人。”

　　这才是此行的正事，秦世也不犹豫，点头道：“带路吧，我倒是有些好奇，到底是什么人，居然让你这么重视。”

　　不一会儿，两人经过之前的那道巷子，走到巷子深处，一栋木楼古宅便映入眼帘。

　　“就是这里了。”

　　秦世跟在离愁身后，踏入古宅之中。

　　宅子并不是很大，然而却显得十分空旷。一块几十平的院子内，没有任何的装饰，随即便只剩下一栋孤零零的双层木楼。

　　离愁带着秦世上了二楼，在一个温馨的房间内，秦世终于得窥病人真容。

　　那是一个面色蜡黄的男子，身上缠满了绷带，躺在床上一动不动，活像一具木乃伊。

　　秦世双目一凝，便发现这男子鼻梁高挺，眼眶深陷，额头还上一团漆黑的雾气凝聚，看起来有些渗人。

　　但是，那微弱的气息，却让人明白，这男子已经病入膏肓。

　　“小离，你又去找医生了？”

　　嘶哑而微弱的声音骤然响起，显得有些刺耳，正是床上的男子所发。只是，这男子并没有睁开眼，甚至连嘴都没有张开，那声音是直接震动声带所发。

　　而离愁则是轻轻的走了上去，坐在床边，亲昵的用手抚摸着男子的脸颊，柔声道：“嗯，琛哥，我这次找来的是神医，他一定能治好你的病。”

　　而在她的眼神之中，再没有丝毫冷意，取而代之的，则是慢慢的柔情。

　　离愁的确很美，只是她这美丽的一面，却是不曾绽放过；如果不是秦世来到这里，恐怕也不会知道，离愁会有露出微笑的时刻。

　　“看来，她和这具‘木乃伊’感情颇深啊。只是，怎么看都有些不太搭配，跟木乃伊谈恋爱，怎么都觉得让人感觉脊骨发凉。”秦世心中不无恶意的想着，显得有些不爽。

　　如果，此刻离愁要救的是亲人，秦世绝对不会有这种感觉。

　　但是，看到眼前的一幕，秦世却是大失所望。

　　这个时候，离愁则是回过头，对秦世道：“秦先生，请你救救他。”

　　秦世点了点头：“我尽力而为吧。”

　　说着，秦世就走了上去。

　　然而，这个时候，木乃伊男子却是再次开口：“小离，让这个人走吧。我知道自己的情况，我已经油尽灯枯了，根本活不成的，我只希望在这最后的日子里，有你陪伴着就够了。”

　　离愁微微皱眉，看了秦世一眼，欲言又止。

　　秦世摆了摆手，随即走到旁边，看了男子一眼，说道：“你以为我愿意帮你治病吗？如果不是离小姐求我，我才懒得管你的死活。”

　　“先前已经有不少医生来过，但是无一例外，都束手无策，只是想骗小离的钱而已，你也不会例外。我如今是废人一个，不值得她费心，我不需要你治。”

　　木乃伊男子说完，仿佛用尽了全身的力气，气息变得更加虚弱。

　　秦世眉头微皱，心中也是不爽，就准备离开。

　　然而，离愁却是道：“秦先生不要介意，你是我请来的，我希望你能救救他。”

　　“可是，他并不愿意我救治他。我觉得还是尊重病人的意见比较好，要不然，等我将他救活了，他还找我麻烦，我岂不是里外不是人？”秦世摇了摇头。

　　闻言，离愁双目一亮，颤声道：“你真的可以救活他？”

　　秦世点了点头：“可以。”

　　“秦先生，请你务必治好他的病，不管要我付出什么代价，都没问题。”离愁神色激动道。

　　秦世心中好奇，问道：“你和他究竟是什么关系？为什么你这么担心他？在我看来，他虽然看似在为你着想，但是他一心求死，却是并没有考虑过你的感受。”

　　“这或许就是旁观者清，当局者迷吧。不过，他是真心待我的，我也绝对不会眼睁睁的看着他死。”离愁说着，此时也不禁有些怀疑，毕竟刚才秦世只是过来看了一眼，就说能治，未免有些说大话。

　　所以，犹豫了下，她还是道：“你还是再仔细的检查一下，只要你真的能救他，你想知道什么，我都可以告诉你。”

　　秦世点了点头，看了病床上的男子一眼，随即伸出手抓住对方的手腕，一缕真气不露痕迹的探查起来。

　　然后，秦世又在男子的四肢捏了捏，顿时感觉像是捏在一团棉花上，根本没有感觉到骨头觉得存在。

　　瞬间，秦世便忍不住大皱眉头。

　　“怎么了，你是不是看出什么了？”离愁一直注意着秦世，看到秦世神色变换，立马就询问起来。

　　只是，她那忐忑的神情，却是让人知道，她内心的紧张。

　　秦世缓缓收回手，深深的看了离愁一眼，说道：“看来，我还是太高估我自己，这种病我见所未见。”

　　“什么？那你的意思，岂不是没法治？”离愁双目一瞪，随即便闪过一丝绝望。

　　然而，秦世却是摇了摇头，又说道：“如果我没猜错的话，他这根本不是病。”

　　闻言，离愁绝望的心猛然一颤，震惊的看向秦世。之前，离愁也找了不少医生来治疗过，不过，那些人都只是说没法治疗。

　　不过，能够一言道出，这男子所患病不是病的，却唯有秦世一人。

　　“那秦先生认为不是病，又是什么？”

　　“这是伤，伤得很重。”

　　“你怎么知道，难道你也是……”离愁说到这里，猛然收声。

　　秦世笑了笑，说道：“你是不是想问我是不是古武者？”

　　“嗯。”离愁神色闪烁，轻轻的点头，原本他觉得秦世只是一个医术高超的医生，现在她却是动摇了，对秦世也是产生一丝好奇。

　　“我并不是古武者。”

　　下一刻，秦世毫不犹豫的否决，看到离愁不解的眼神，他再次说道：“我虽然不是古武者，不过倒也接触过古武者，也给古武者治过伤。”

　　“秦先生果然不凡，那你知道他是什么地方受伤的吗？”离愁赞叹一句。

　　秦世笑了笑，说道：“如果我没看错的话，他受伤的地方应该在头上。”

　　嘶……

　　离愁一惊，心中却是大喜；她知道，秦世绝对不是猜的，而是确有真材实料。

　　毕竟，这男子头上完好无损，丝毫没有受伤的痕迹；而且在全身上下都绑着绷带，还能一口说出是头部受伤的人，绝对有依据。

　　“你说得不错，他就是眉心中掌，才会变成这样。”

　　离愁点点头，问道：“你既然能看出他是受伤的，那你能救他吗？”

　　秦世思索了一下，这男子四肢的骨头并不是粉碎，才会显得软绵绵的，而是因为在这男子体内有一股强大的内气在不断的炼化他的骨头。

　　所以，要治好这男子，首先便是要清楚藏在他体内的内气。

　　这一点，秦世手到擒来，而随后才是调养的时刻；只需要秦世配置一些固本培元的汤药，还是能够让这男子彻底恢复过来。

　　于是，秦世点头道：“能救。”

　　“真的能救？”

　　“千真万确。”

　　“那你赶快救人。”

　　离愁顿时上前一步，抓着秦世的手臂，催促起来。

　　然而，秦世并没有动，而是道：“不急，我既然能救他，也不在乎早晚。只是，我想知道你们之间是怎么回事，而且，这男子的伤很奇怪，我也很好奇这到底是怎么做到的。”

　　离愁犹豫了下，说道：“这件事情说来话长，其实，他是为了救我，才会变成现在这样。”

　　“救你？”

　　“没错，其实我原本是一个神秘组织星魔帝国培养的终结者，其中一次的目标，就是他。他叫木商，并不是古武者，但是我却是喜欢上了他。”

　　离愁陷入回忆之中：“后来，我想摆脱星魔帝国，和他远走高飞。只是，这件事情还是瞒不过组织，被组织的执法者追捕，我不是对手，木商为了救我，帮我挡了一掌。而我侥幸活了下来，带着他逃走，几经波折才是藏在这里，只是他的伤却是越来越重，我也不得不远走四方，寻找能救他的医生。”

　　听完离愁的故事，秦世默然，倒是没有想到他们之间还有着这样一层故事。只是，秦世总觉得这件事情有哪里不对劲，似乎漏掉了什么。

　　“或许是她有所隐瞒吧。”秦世暗暗一叹，倒也没有再追问。

　　因为，此时秦世心中在思索着另外一件事情：怪不得离愁体内的内气跟绿杨相似，而且木商体内残留的内气也和他们的内气相差不多。看来，这些人都是属于同一个组织，而这个神秘的星魔帝国组织，我虽然没有听闻过，但是必然跟星魔门脱不了关系。


第224章 就只要你

　　星魔门势力强大，秦世虽然只是接触了几次，但是却不会丝毫小看。

　　尽管这么长的时间里，一直都是王家在找秦世的麻烦；但是，真正让秦世感觉到一丝压力的，却是这个神秘的星魔门。

　　王家和星魔门一比，根本不值一提。

　　看到秦世在发呆，离愁喊道：“秦先生，你在想什么？”

　　“嗯？没什么，只是觉得星魔帝国听着有些耳熟。”秦世轻轻一笑，自然不会说出自己心中的猜测。

　　“难道，你也知道星魔帝国？”离愁猛然一呆，询问道。

　　秦世摇了摇头：“我怎么可能知道，仅仅是耳熟罢了。不过，我倒是挺佩服木商。”

　　“是啊，他根本不会武功，但是为了救我，却能豁出命去，他对我的确很好。”离愁真诚地说道，每每想起此事，她就会感到十分感动。

　　然而，秦世眼中闪过一道异色，不过很快就收敛了起来，随即才是道：“我不是佩服他的勇气。只是佩服他受了这么重的伤，居然还能活到现在。”

　　因为，这么严重的伤势，就算是一个古武者也根本撑不了多久，而木商却能一直不死，这堪称是奇迹。

　　“你这话什么意思？”离愁脸色一冷，只是觉得秦世的话太难听，似乎是在诅咒木商。

　　秦世也懒得解释，随即便默然坐下。

　　而离愁也意识到，自己现在有求于人，顿时语气软了下来，说道：“秦先生，我和木商的事情，都已经告诉你了。现在，你可以给他治病吗？”

　　“我如果说不愿意呢？”秦世突然说道。

　　离愁一愣，不过这也在她的意料之中。

　　随后，她就走到一边，直接将随身的包包拿了过来，从其中拿出几根金条，说道：“这些只是定金，只要你能救我，我还有重谢。”

　　秦世却是看都没有看一眼，道：“之前我好像听你说过，只要我能救他，你什么条件都愿意答应，是吗？”

　　离愁微微皱眉，还是点了点头：“没错。”

　　“任何条件？”

　　“嗯，只要我能做到的，我都不会拒绝。”

　　秦世嘴角一翘：“如果，我说从此要你听我的命令，你也会答应吗？”

　　“你……”离愁脸色一沉。

　　“不必紧张，我只是随口说说而已。”秦世摇头轻笑，转而思索了下，说道：“一时之间，我还真的想不到要你做什么，不如就先欠着，等我想好了再告诉你，如何？”

　　离愁皱了皱眉，不过也知道木商的伤势严重，耽搁不得，便点了点头：“好，我答应你。”

　　“那就这么说定了，我现在便开始给他治疗，你先回避一下吧。”

　　在秦世的要求下，离愁离开房间，守在外面。

　　而房间之内，秦世并没有立刻动手，而是思索起来：前不久星魔门还在打我灵器的主意，而如今，离愁这个跟星魔门有着莫大关联的人，居然找上我。到底是巧合，还是他们的预谋呢？

　　不过，从离愁的表现来看，她倒是的确不认识我。而且，木商受伤的时间也不短，那个时候，星魔门也没有注意到我，或许是我多虑了。

　　秦世微微摇头，不再多想，然后扫了一眼床上的木商。

　　木商的伤势的确很严重，那些内气残留在其体内，几乎将他的生机都吞噬一空，能支撑到现在，却是难得；如果再不治疗，只怕连一天都坚持不了。

　　秦世从乾坤袋中拿出玉灵圣石，随即一手伸出，压在木商的眉心。

　　那里就是木商受伤的地方，也是内气侵入的源头。秦世采用同样的方法，一股真气涌出，同样打入木商的体内，利用真气化解木商体内残留的内气。

　　顿时，原本如同木乃伊一般的木商身体颤抖起来，两股强大的力量在他体内乱窜，那种痛苦不是一般人能够承受的，让他忍不住嘶吼出声。

　　一丝丝的冷汗从木商的额头上冒出，渐渐的又化成一层水汽升腾。

　　“好强大的内气！这下手之人的实力倒是不凡，只是一道内气，就能残存在人体内这么久不散，还如此难以化解。”

　　持续了几分钟，秦世发现木商体内的霸道内气还没有被真气化解，心中也是暗暗心惊。

　　不过，从那内气的程度上来看。秦世知道，对方也就是处在古武四层到五层之间，之所以这么难化解，那是因为秦世也不敢全力释放真气，毕竟那样一来，木商的身体根本承受不了。

　　又是几分钟过去，木商体内的内气渐渐被消融。

　　此时，木商再度陷入昏迷之中。

　　而守在房间外的离愁，在听到里面传出的吼声之后，便紧张得来回踱步。这个时候，她还是忍不住担忧，推开门走了进来。

　　“木商他怎么样？”离愁快步走上去，满脸担忧的开口。

　　秦世淡淡的瞥了她一眼，道：“我刚才已经治疗过了，他体内的内伤之源已经被我解决。”

　　离愁一愣，她身为古武者，自然也知道木商受伤的原因所在；也知道秦世所说的内伤之源就是残留在木商体内的内气。

　　只是她并没有办法化解，所以才不得不找医生来帮忙。而听到秦世的话，她内心自是狂喜，不过更多的却是震惊：“这么快，你就将他体内那些内气清除了？”

　　秦世点了点头：“这是当然，你不相信，可以自己检查一下。”

　　离愁也不迟疑，连忙查探一番，发现秦世并没有说谎，顿时好奇地问道：“你是怎么做到的？”

　　“人体有着奇经八脉，数百穴道，其中潜藏的玄妙，博大精深。而我恰好懂得一点点，所以就能将他体内的内气化解，这并不是什么稀奇的事情。”

　　秦世自然不会告诉她，这是他利用自己的真气化解的，随口敷衍了一句。

　　离愁猜到秦世有隐瞒，不过她也理解，毕竟许多人都不会将自己的本事透漏出来。

　　“那他什么时候能恢复？”离愁又问道，这才是她最想知道的事情。

　　不过，秦世却是摇头道：“内气虽然已经清除，但是他受伤太久，早就被内气侵蚀得油尽灯枯。你也看到了，他已经全身瘫痪，这么严重的伤势岂会那么容易恢复。”

　　“我也知道他伤势严重，可是你都能将他体内的内气化解，肯定也没有办法让他痊愈吧？”离愁面色紧张，眉宇之间挂着忧愁。

　　秦世笑了笑，说道：“办法自然是有的，只要对症下药，纵然他油尽灯枯，也还是有一线生机。”

　　“秦先生医术高超，神医之名当之无愧，比我以前找的那些庸医强了太多。希望秦先生能够再费费心，只要他能痊愈，离愁感激不尽。”离愁感叹一声，一开始她让秦世过来，虽然怀着希望，但是对秦世并没有多少尊敬。

　　然而，此时，她却是真的有些佩服秦世。

　　秦世自然不在乎她的恭维，继续说道：“我既然答应了你要救他，自然不会食言。我这里有一副药方，你只要按照药方抓药，他的身体自然会恢复。”

　　说着，秦世就走到旁边，在纸上唰唰写出一纸药方，交到离愁的手中。

　　离愁拿在手中，并没有去看药方，而是对秦世问道：“就凭这一张药方就可以了吗？”

　　“没错。”

　　“那他什么时候能痊愈？”

　　看离愁如此急切，秦世却是一盘冷水泼下，道：“要痊愈恐怕还需要一段时间。”

　　闻言，离愁顿时有些失望，不禁问道：“那还需要多久？”

　　“短则半月，长则数月。”

　　“居然还要这么久，不行，时间还是太长了一些……”

　　离愁神色闪烁，虽然秦世看似只是一家医馆的主人，但是这一路走来，她发现自己却是未曾看透过秦世。

　　所以，这个时候，她忍不住怀疑，秦世是否还留了一手？

　　犹豫了下，她张嘴问道：“秦先生，你还有没有更好的药方，能够更快让木商恢复？”

　　秦世直接摇头：“没有。”

　　“可是……”离愁欲言又止，打算再问，只是后面的话却是没有说出口。

　　秦世瞥了她一眼，说道：“你想说什么就说吧。”

　　离愁点头，道：“我去滨州请你，就是听说你的医术很厉害。在滨州的时候，曾经治好了一个病倒在床多年的病人，并且只是用了几天，有这回事吗？”

　　闻言，秦世顿时想了起来，离愁所说的病人就是黄燕。那个时候也是他刚刚立足滨州的时候。

　　“是有这回事。”秦世微微点头，顿时知道离愁这是在试探自己，随即道：“莫非，你的意思是觉得我没有尽力？”

　　离愁神色一僵，尽管心中的确有这个想法，但是却也不敢表露出来，顿时摇头道：“秦先生误会了，我只是有些疑惑罢了。毕竟，木商的伤虽然严重，但是跟一个卧病多年的人来说并不算重，应该还是有办法……”

　　秦世猛然脸色一冷，猛然打断了离愁的话，道：“既然你不相信我，又何必请我过来？”

　　“我只是想尽快让木商康复。”离愁说道。

　　秦世摇了摇头，事实上，当初黄燕虽然病倒多年，但是至少还有家人悉心照料；而木商则是体内直接被内气所伤，两者根本不能相提并论。

　　虽然知道离愁这么做也是情理之中，但是想到离愁竟然试探自己，秦世却是很生气。随即心中一动，他脸上露出一丝冷笑，道：“要我尽快治好他也不是不行，不过，没好处的事情我是肯定不会做的。”

　　“你要什么好处，我都给你。”离愁顿时眼前一亮，急切的问道。

　　秦世冷笑，随即伸出手指指向离愁，道：“就要你。”


第225章 莫非是天生神力

　　房间内刹那间安静了下来。

　　一股寒气从离愁身上爆发而出，那冰冷的目光，更是如同利刃一般刺向秦世。

　　“你说什么？你要我，做什么？”离愁咬着牙，眼中寒意没有丝毫收敛。

　　原本，离愁以为秦世会畏惧，只是秦世却是脸色淡然，轻笑道：“你说呢？我是男人，你是女人，干菜烈火遇到一起，当然是做爱做的事了。”

　　秦世语气轻佻，仿佛浪荡公子。

　　一路上，他都很安分，尽管离愁的确是美女，但是他心中却并没有半点念想。

　　然而，离愁的试探，却是让他真的生气了！

　　所以，此时的秦世，还有什么事情做不出来？

　　而离愁只觉得心中怒气喷涌。在房间内，躺在床上的就是她喜欢的人，而秦世却如此公然调戏她，那种异样的感觉，让她怎能忍受。

　　“你当真要我？”离愁沉声道，俏脸上寒霜一片，仿佛能将人冻死。

　　秦世淡然道：“没错，而且，我没记错的话，你好像还差一个条件。现在，我的条件就是让你服侍我一晚，难道你想反悔？”

　　离愁一愣，才是猛然想起这件事情。

　　犹豫了一下，离愁冷声道：“你不要忘记了，我曾经可是心魔帝国的终结者，终结者代表的意思想必你也能猜到，就是类似杀手一类的身份。你觉得一个杀手会遵守承诺吗？”

　　“嗯？”

　　秦世双眉一挑，道：“难道你不想那个像木乃伊一样的男人早点康复吗？”

　　离愁冷哼道：“我当然想。不过，我绝对不会拿我自己作为交换条件。而且，木商体内的内气已经被清除，我也拿到了药方，只是恢复得慢一点，大不了我便多等几天，也算不了什么。”

　　“好像有些道理。”秦世点了点头，随即又说道：“但是，我还是觉得你会改变意见。”

　　“哼！我离愁岂会是那种随便的女人，既然你不肯老实告诉我，我便抓住你。我就不相信，在我的刑讯之下，你还能这么淡定。”离愁冷哼一声，就准备动手。

　　秦世不慌不忙，微微后退一步，道：“你还是别急着动手的好，要是有力气的话，还是好好想想怎么对付外面的敌人吧。”

　　秦世话音刚落，房间的门便被一脚踹开。

　　随后，几道身影直接冲了进来。

　　这几人身着黑色皮衣，脸色冷峻，身手都是不弱。他们冲进来之后，便冷冷的盯着离愁，沉声道：“叛徒，你果然在这里。”

　　“清除者？”

　　看到来人，离愁猛然一愣，脸色闪过一丝惊慌，万万没想到来的这几人会是她的老对头。

　　下一刻，她再也顾不得找秦世麻烦，身体一闪，就挡在床前，怒视着几个清除者：“你们不要过来。”

　　“哼！原来你男人还没死。正好，今天我们就将你们一网打尽，让你们这一对贱人死在这里。”清除者冷厉一哼，随即站在最前面的人猛然挥手。

　　瞬间，几人直接散开，同时冲上前，将离愁包围起来。

　　离愁脸色严峻，清除者的难缠她很清楚，就算是她自己一人，也只能勉强应对，何况这个时候还要保护木商。所以，此时的她已经做好了拼命的打算。

　　而这个时候，几个清除者也看到了秦世，顿时惊疑一声，笑道：“没想到你还挺风流，一个男人居然还不能满足你。”

　　听到如此污言秽语，离愁脸色更是难看。

　　而秦世则是摆了摆手，道：“几位大哥，你们误会了，我和她不是一伙的。你们的事情，跟我无关。”

　　“哦？那你就站在一边，你如果敢动手，我保证你会死得很难看。”为首的清除者警告了一句，当然，在他心中，早就将秦世也列入必杀的名单。

　　只是，这个时候他们首要的任务是对付离愁，并不想节外生枝罢了。

　　秦世很“听话”地走到一边，完全是一副看好戏的模样。

　　而清除者们这个时候已经动手，几个人同时与离愁动手，房间内更是不时的传出撞击声，斗得十分激烈。

　　离愁虽然不弱，但是这些清除者也不是吃素的，每一个都是星魔帝国精心培养的。

　　以多对一，再加上他们每一个都是全力以赴，不一会儿离愁就露出败势，不断后退。

　　“离愁，我们的命都是组织救的，也是组织交给了我们这一身的本领，你根本不是我们的对手，放弃抵抗吧，我们或许还会个你一个全尸。”

　　“白痴才是放弃，我就算是死，也要拉你们垫背。”

　　离愁咬着牙，脸色坚决，叹了口气：“从我退出组织的时候，我就猜到会有今天；只是，我没想到，这一天会来得这么快。我都已经躲到这里，结果还是被你们给找到了。”

　　“没有人能逃得过我们的追杀，你如果老老实实的藏在这里，或许我们找到你也需要一段时间。可惜，你太不安分，竟然在高速路上超速，回到这里，又是大开杀戒，闹出这么大的事情，想不让我们找到都难。”

　　清除者冷笑一声，瞥了眼撞上被绷带包着的木商，顿时一挥手，对着手下道：“先去将她的那个废物男人杀了。”

　　“是。”

　　顿时，两道身影迅速冲出，手中的匕首直接杀向床上躺着的木商。

　　“住手！”

　　离愁脸色大变，历喝出声。同时，她身体一闪，体内的内气滚滚而出，同时朝着两人打出一掌。

　　那两人似乎早就猜到，怡然不惧地挥手迎接。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声闷响响起，三人同时停下，皆是后退数步。而离愁也是彻底退到了床边，而在他周围，剩下的清除者们已经将她团团围住。

　　退，无可退。

　　离愁冷冷的瞥向众人，心中黯然。

　　“嘿嘿，现在你已经没有退路了；上一次，有人替你挡了一掌，让你捡回了一条命。这一次，我看谁会救你。”为首的清除者冷笑，然后就准备出手。

　　离愁心知这次必死无疑，也绝望的闭上了眼。

　　然而，就在这时，她耳边却是猛然传来一道声音。

　　“各位大哥，且慢动手。”

　　离愁一惊，睁眼一看，发现说话的正是站在不远处的秦世。

　　那些清除者也是微微一愣，看向秦世，怒道：“小子，你都自身难保了，还想救她，你是活得不耐烦了吗？”

　　秦世摇了摇头，慢慢的走上前：“我怎么会救她呢，你们来的时候，她正准备杀我呢。”

　　“哼，既然不是救她，那你为什么要阻止我们？”

　　“因为，她还欠我一个条件呢，如果你们杀了她，我找谁兑现去。”秦世耸了耸肩，已经走到了几人的面前。

　　这些清除者身上的内气波动都不弱，达到了古武四层左右。不过，秦世还没有将他们放在眼中。

　　此时，虽然秦世依旧是那副淡定从容的样子，一如离愁刚见到秦世时那样。然而，她却忍不住眉头微皱，心中暗想道：这个秦世我一直看不透，但是他绝对不是傻子，明知道这些人不好惹，还会招惹。

　　而且，从一路上的表现上来看，秦世好几次都能比我先一步发现危险；这一次组织的清除者来得突然，我先前都没有察觉，他却是感觉到了，莫非他是一个高手？

　　这个念头冒出，离愁心中顿时萌生出一丝希望。

　　那些清除者并没有阻止秦世，在他们眼中，秦世不过是一个跳梁小丑，翻不起大浪。

　　秦世走到离愁的身旁，笑道：“离小姐，你的情况看起来很不妙啊。如果你现在答应那个条件的话，说不定我能救你一命。”

　　“凭什么让我信你？”离愁说道。

　　秦世不以为意，淡淡的道：“这个简单，只要我和这几位大哥商量一下，他们会对你手下留情的。”

　　“哈哈，小子，你以为你是谁？在我们眼里，你连一只蚂蚁都不如，我们随时都能捏死你，你凭什么跟我们商量？”几个清除者丝毫不给秦世面子，当场就狂笑了起来。

　　“就凭这个。”

　　秦世忽然转身，扬起拳头，直接打在说话那人脸上。

　　嘭！

　　这一拳很快，很猛，那人根本反应不及，已经被打飞出去。

　　人还在空中，嘴里就是喷出一道血柱，当落地时，已经是半死不活，半边脸都被打得塌陷下去，眼看是活不成了。

　　只是一拳，身为古武者的清除者就被秦世秒杀。

　　房间内顿时寂静无声。

　　这个变化来得太突然了，以至于让一群清除者以为这是梦一场。

　　“这怎么可能？清除者可是古武者啊，那小子出拳的时候根本没有内气波动，他怎么可能一拳就打败我们星魔帝国组织的清除者？”

　　“莫非他是天生神力？”

　　“不对，不对。他出拳的时候，速度奇快，我们根本反应不过来；只怕，是我们看走眼了，这小子是个藏拙的高手。”

　　清除者反应过来，顿时后退，远离秦世，防止被偷袭。

　　离愁也是满脸骇然，她跟秦世在一起也有段时间，而她却一直不知道，自己邀请来的，竟然是如此高手。

　　而这个时候，秦世则是微微一笑，看向一群清除者，再次开口道：“现在我能跟你们商量一下吗？”


第226章 把衣服脱了

　　一群清除者面面相觑，秦世的突然插手，让他们感觉这件事情有些棘手。

　　不过，他们作为星魔帝国组织的刽子手，执行任务才是他们心中的第一任务，又岂会轻易妥协，放走自己的目标。

　　所以，为首之人还是摇头道：“小子，你的功夫虽然不错，但是我们也不见得就怕你。而且，这是我们组织内部的事情，我奉劝你不要给自己找麻烦。”

　　“这可不是我要找麻烦，而是你们在找我的麻烦啊。你们杀了她，我可是吃了大亏呢。”秦世摇了摇头。

　　星魔门要夺他的灵器，又砸医馆，秦世早就已经跟星魔门对上。

　　这个组织跟星魔门有关联，他又岂会放过。事实上，所谓的商量，就算是这些清除者愿意，他也不见得会愿意。

　　所以，现在这种状况，却是正中秦世下怀。

　　清除者沉声道：“你当真要护这女人？”

　　“不是护，只是在我的事情没解决之前，你们还不能杀她。”

　　秦世摇了摇头，满脸淡然，然后回头对离愁道：“你也看到了，我的时间有限。你如果现在还不给我答复的话，我恐怕只能让开了，毕竟你不给我点好处，我也不会傻到做这种吃力不讨好的事情。”

　　“我……”

　　“嗯？还没想好么。”秦世眉头一皱，然后轻轻移开一步，对着一群清除者说道：“各位，欠我条件的只是这个女人，跟床上那具木乃伊没关系，你们可以先去把他杀了，我绝对不会阻止。”

　　清除者一愣，似乎也感觉到秦世并不是执意要跟自己等人过不去，顿时点了点头，让两个人去杀床上的木商。

　　而离愁则是脸色一变，越发焦急，咬牙道：“秦世，你好卑鄙。”

　　秦世却是无所谓的一笑，装作没有听见。

　　时间一秒一秒过去，眼看清除者就要动手杀木商，离愁再也忍不住，朝着秦世喊道：“我答应你。”

　　“你说什么？”秦世再次问道。

　　离愁满脸冰冷，沉声道：“你的要求我答应了，还不快拦下他们？”

　　秦世嘴角一翘：“早点答应不就什么事都没有了，真是不见棺材不落泪。”

　　说话的同时，秦世身体一闪，伸手在那两名准备动手的清除者肩膀上一抓，像是丢垃圾一样，直接将两人丢了回去。

　　然后，秦世双眼扫视着一群清除者，说道：“不好意思，她既然答应了，那你们今天恐怕只能空手而回了。”

　　“找死，你当真以为我们怕你不成？”被秦世戏耍，清除者们也是忍不住怒气冲冲，顿时几人冲出，纷纷向秦世进攻。

　　离愁深知这些清除者的厉害，见到愤怒的众人，顿时忍不住对秦世提醒一声：“小心。”

　　秦世一愣，回过头看了离愁一眼，笑道：“不错，现在就知道关心我了；既然如此，那我就再帮你一把，将这些人彻底解决。”

　　话音一落，秦世身上顿时冒出阵阵杀气。

　　对于这群清除者，秦世本就存着杀心。所以，面对众人的围攻，他丝毫不惧，因为他等这一刻已经等了许久了。

　　一群清除者怒目而视，愤怒道：“狂妄，莫非你还想将我们都留下不成？”

　　“正有此意。”秦世点了点头，身体一闪，犹如鬼魅般闪出。

　　五指一张，已经扣在一人的脖子上。

　　随即，秦世嘴角一翘，冷声道：“第一个。”

　　同时，一声脆响传出，那人的脖子直接被扭断。

　　其他人看到这一幕，都不禁骇然。

　　而秦世并没有就此停止，直接冲向下一人，同样是干脆利落的扭断脖子，一击杀死。

　　“第二个。”

　　“第三个。”

　　……

　　其他人见状，都是忍不住觉得一股寒气从心底冒出；秦世的速度太快，一出手就有一名清除者死在他的手中。而且，看起来是那么轻松，好像一点也不费劲。

　　“要是再这样下去，恐怕我们真的要全军覆没了，必须逃。”

　　清除者们心中暗想，都是忍不住往后退，朝着门口退去。

　　“想逃走？”秦世双眼一眯，身体闪烁，直接冲了上去，瞬间拦在几人的面前，道：“我说过要把你们全部解决，你们要是走了，岂不是让我食言吗？”

　　“小子，我们无冤无仇，你何必跟我们过不去。”

　　秦世看了清除者一眼，道：“谁说我们无冤无仇了？”

　　“嗯？你这话什么意思？”众人一愣。

　　“想知道，等你们死了，自然会有人告诉你们的。”秦世冷笑一声，随即雷霆般出手，真气涌动，每一拳打出，都会重创清除者。

　　众人心中骇然不已，他们平日里一个个眼高于顶，作为古武者的他们，从来没有将别人放在眼中。

　　然而，这一次，他们却是感觉到了绝望。

　　面对秦世，他们竟然毫无还手之力，而医生的内气，更是发挥不出。

　　只是几分钟的时间，房间内才渐渐的归于平静，而在这漫长而煎熬的几分钟内，清除者们也是一个个倒下。

　　“搞定。”

　　秦世轻轻拍了拍手，看都没有看地上的尸体一眼，朝着离愁走去。

　　离愁一愣，也是回过神来，看着房间内到处都是清除者的尸体，她也不禁打了一个冷颤。

　　“你将他们全杀了？”

　　离愁喃喃自语，这些清除者追杀了她足足一个多月，而如今，竟然全部死在了这里，死在了她请回来治病的医生手里。

　　本来，医生是一个神圣的字眼，然而此时，离愁却没有半点这种感觉；在她眼中，秦世如果是医生，那拿着的也绝对不是手术刀，而是死神的凶刀。

　　秦世笑了笑，说道：“现在，该兑现你答应我的事情了。”

　　离愁脸色一僵，猛然意识到自己虽然得救了，但是接下来她还要服侍秦世。

　　此时，她的心情可谓大起大落，就仿佛刚刚从火坑里摆脱出来，又跳入了下一个火坑。

　　咬着牙，离愁问道：“就在这里吗？”

　　秦世看了眼周围，道：“这里的确不太合适。”

　　“我在这里还有一处房子。”离愁顿时说道。

　　所谓狡兔三窟，离愁这段时间都在躲避清除者的追杀，自然不会只有一个窝。

　　秦世说道：“这里死了这么多的清除者，恐怕要不了多久，又会有另外的人来追杀你，还是先换个地方再说。”

　　“嗯，那你跟我来吧。”离愁点头，然后背着木商下楼。

　　其实，离愁所说的另外一处房子，距离这里并不远，只是隔着十几米而已。

　　这是一间套房，离愁将木商放在卧室之后，便走回到客厅之中。

　　秦世随意的坐在沙发上，微微抬头，便看到离愁站在一旁，顿时招了招手：“过来。”

　　离愁犹豫了下，还是慢慢的走到秦世的面前。

　　“坐下。”秦世拍了拍身边的位置，再次开口。

　　离愁无奈，再加上心中也是忌惮秦世的实力，治好依然照做。

　　只是，她脸上的倔强，却让人知道，此刻的她很屈辱。

　　秦世轻轻摸着她的小手，笑道：“虽然你是练武之人，但是这小手倒是挺光滑，也挺柔软的，摸起来挺舒服。”

　　“哼。”离愁将头转向一边，冷着脸哼了一声。

　　“还挺倔强，不过，在我面前，倔强是没用的。”秦世不为所动，然后伸出手指，轻轻的挑起离愁的下颚，将她的脸转向自己，道：“我真的不知道是该佩服你对那具木乃伊的感情，还是应该说你蠢，为了他，你居然愿意服侍我。就是不知道，他醒过来之后，会作何感想呢？”

　　“秦世，我没想到你居然会这么卑鄙。”离愁冷着脸道。

　　秦世双眼一眯，闪过一丝寒光：“刚才你不是说反正你已经得到了药方，而我已经没有利用价值，打算杀我么？我不过是稍微反击一下，你就说我卑鄙，是不是太过了？”

　　离愁顿时无言以对。

　　“不过，事情已经如此，我也不想说什么。既然你说我卑鄙，那我干脆就更加卑鄙一些好了。”秦世冷冷一笑，用手一推离愁，命令道：“把衣服脱了。”

　　离愁身体猛然僵住，道：“你……你想做什么？”

　　“还能做什么，你不会以为，我只是要你陪我聊聊天那么简单吧？哼，我也就是看你长得还算不错，否则的话，你连服侍我的机会都没有，刚才就已经让你们死在了那些清除者的手中。”

　　秦世冷哼，道：“还不快动手，难不成你是希望我来帮你？”

　　“不，不用。”

　　离愁身体轻颤，紧紧的咬着嘴唇，慢慢的伸手去解衬衣的扣子。

　　而秦世则是微笑的看着，此时离愁表情屈辱，楚楚可怜，却是极为的动人。

　　不过，秦世并没有因此而心软；因为离愁先前敢对自己动杀心，这就是她应得的惩罚。

　　离愁的动作不快，花了足足几分钟，才是将衬衣解开，而后慢慢的退到腰间。而她胸前那一对双峰，坚挺而丰满，一片紫色的罩罩只是托住半边圆球，圆球的中间，则是一条深深的沟壑。

　　“还真是神奇，看着明明很普通，没想到你还挺有料的。”秦世嘴角一翘，双目之中闪过一丝亮光。

　　离愁闻言，脸上现出一丝羞红，然而双眼却是忍不住落下泪来。

　　随即，她便闭上眼，颤抖着要将罩罩解开：“我知道我不该得罪你，只是，我希望这件事情你不要告诉木商。”

　　秦世猛然一愣，看都离愁脸上那绝望的神色，随即摇了摇头，叹了口气道：“算了，就到此为止吧。”


第227章 不需要我服侍你吗

　　秦世并没有让离愁继续下去，而是缓缓转过身去。

　　原本，离愁脑海中还在想着，等会自己一丝不挂的出现在秦世面前，不知道会有多尴尬；而猛然听到秦世的话，似乎有放过她的意思，顿时便不由得愣住了。

　　“你不需要我服侍你了吗？”离愁满脸诧异的望向秦世。

　　“只是暂时不需要而已，但是，你依旧欠着我一个条件。”秦世淡淡的开口。

　　其实，对于离愁，秦世心中并不是太讨厌，只是她卸磨杀驴的做法让秦世愤怒而已。如今，看到离愁那屈辱的样子，秦世心中一口怒气也算是出了，自然没有必要再为难她。

　　但是，秦世也知道，离愁毕竟跟星魔帝国有过牵连，未达目的，不择手段的事情绝对做得出来；所以，秦世当然也不会就此放过她。

　　闻言，离愁顿时松了口气，至少眼下不用发生那不堪的一幕。只是，想到秦世以后还能这样要挟她，她心中便又是充满苦涩。

　　秦世转过身，看到离愁就那么站在面前，被解开了扣子的衬衫还没有穿上，顿时道：“你怎么还不穿上衣服？难不成你还想勾引我不成？”

　　离愁自然不信秦世的话，如果秦世那么容易勾引的话，刚才就不会突然打断了。

　　这时，秦世故意这么说，也让离愁心中不爽，淡淡的道：“反正你都看过了，也不在乎你多看两眼。”

　　“唷？没想到你还挺开放的，刚才那委屈的模样，不会是你假装的吧？既然你让我看，那我就多看两眼好了。”秦世轻笑，双眼微微在离愁胸前扫过。

　　离愁顿时大囧，脸色通红，连忙转过身去，将衬衣穿上，然后骂道：“流氓。谁说我是假装的，你又不是我喜欢的人，我自然不愿意服侍你。”

　　秦世皱了皱眉：“你的意思是你愿意服侍里面那具木乃伊？”

　　“哼，你才是木乃伊。”

　　秦世则是突然冷笑：“你这么一说，倒是提醒了我。我今天虽然放过了你，不过，你毕竟是要服侍我的，在你兑现你的承诺之前，你必须跟那具木乃伊保持距离。”

　　虽然没有明说，但是离愁明白其中的意思，道：“你未免太霸道了。”

　　“很霸道吗？你如果不答应的话，那我大不了再费点劲，把里面那个隐患给解决了，这对我来说并不算难事。”秦世冷冷地说道。

　　离愁一怔，如果是在之前，她早就发怒，要跟秦世动手了；但是，亲眼见到秦世居然灭杀了那么多清除者，对于秦世，她却是有种莫名的恐惧感。

　　沉默了下，离愁无奈点头：“我答应你就是。”

　　“哼，算你识相，不过你倒是对那木乃伊感情很深。只是，有句话我还是需要提醒你，防人之心不可无。”

　　秦世说完，就打算离开。

　　而离愁则是问道：“秦先生，你到底有没有更快的办法让木商痊愈？”

　　秦世皱眉道：“你那么着急干嘛？”

　　“你也看到了，现在清除者在追杀我，我带着木商逃命并不方便。如果他能早点痊愈，至少能减轻一点压力。”离愁解释道。

　　不过，秦世还是摇了摇头：“我没有其他的办法，他的伤势必须静养。而且，你们虽然看似处在危险之中，但是这次清除者死在这里，却也恰好是你的机会，你们完全可以安心的留在这里。”

　　“你的意思是，最危险的地方就是最安全的地方？”离愁顿时反应过来，清除者死在这里，组织肯定以为自己早就逃了，这里也是组织最不会追查的地方。

　　秦世点了点头，转身离开。

　　至于离愁和木商究竟会如何，秦世并没有多想。

　　从琅口镇出发，因为这次没有离愁开车送他，他只能赶往就近的车站。

　　这里是华夏边境，并不太平，尤其是交通，在路上很容易就遇到危险。所以，这里的车票价格也是格外的高，并且，开往各个城市的车子也很少，只有一班，错过了就必须等第二天。

　　秦世买好车票，便去寻找开往滨州的客车。

　　“车马上就开了，要去滨州的赶紧了。”不远处，客车旁边的司机开口吆喝了一声。

　　扭头一看，秦世发现那就是开往滨州的，顿时就走了上去。

　　司机就堵在车门外，看到秦世过来，便问道：“你是去滨州的？”

　　“嗯。”秦世点了点头。

　　“你运气不错，我马上就出发了，要是再来晚一步，你就要等明天了。”司机说了一声，然后道：“将车票给我，然后上去吧。”

　　“稍等。”

　　秦世说了一声，然后在身上找寻了一下，却是忽然发现车票居然不见了。

　　“嗯？你没有车票？”司机皱眉道。

　　秦世摇了摇头，道：“我刚买了的，可能是刚才不小心弄丢了。”

　　“既然没有车票，我就不能让你上去了。”司机毫不客气地说道。

　　秦世眉头微皱，他可不想在这里耽搁一天，便说道：“要不然先让我上车，我再补一张车票，怎么样？”

　　“哦？你要补票？”司机笑了笑，说道：“补票的价格，可是跟车站里的价格不一样呢。”

　　秦世一愣，车站的票价已经很高了，没想到补票居然还要更高；不过，他倒也不是很介意，便说道：“没关系，贵就贵一点好了。”

　　司机笑着说道：“这可不是贵一点点而已。你要补票也可以，四千一张。”

　　“四千？你这是抢劫呢？车站的票价已经很高了，在你这里补一张，却整整翻了十倍。”秦世眉头大皱，虽然他不介意补票，但是他也不是傻子，不会被别人当成凯子勒索。

　　就算这里不太平，有些特殊，但是秦世也知道，就算有些人想赚外快，也不至于这么黑。

　　很明显是司机在故意刁难人。

　　而司机则是冷笑起来：“你要是嫌贵就别上车。”

　　秦世脸色一沉，虽然弄丢了车票，司机的确有理由不让他上车；但是，秦世就是不爽这司机敲竹杠，顿时拿出四张钞票丢给司机，道：“这是四百，是开往滨州的车票钱。今天这车，我上定了。”

　　“哼！小子，你以为这是你家呢，在这里耍横，你还嫩了点。”司机冷哼，毫不客气的将钱揣进口袋，然后伸手拦住秦世，道：“想上车，没门。”

　　“让开。”秦世冷喝一声，双眼瞪向司机。

　　司机不为所动，冷声道：“臭小子，你居然敢给老子甩脸色，信不信我找几个人把你办了？”

　　而这一幕也惊动了不少人，车内一些乘客纷纷看了过来，一个妇女好心的提醒道：“小伙子，你要是不想补票，就去车站再买一张车票好了。”

　　“谢谢大姐，不过今天我就要上车。”秦世知道对方的好意，因为车子马上就要开了，等秦世再去买票根本来不及，妇女这是在提醒他快点离开，不要招惹这司机。

　　妇女叹了口气，也不再说话。

　　秦世看司机还是堵在自己面前，就准备出手，强行上车。

　　而这个时候，身后却是猛然传来一道声音：“秦大哥，是你吗？”

　　秦世一愣，顿时转过头去，然后就看到一个年轻男子走了过来。

　　“你是……”秦世皱眉思索了下，随即想起了什么，道：“你是虎哥的手下，叫小聪对吗？”

　　“秦大哥还记得我。”年轻人满脸兴奋，眼中闪烁着激动的神色。

　　当初，秦世在方天谷做下大事，名气一时无两，更是不少人心中崇拜的偶像；小聪也不例外，而被偶像记得，顿时小聪觉得自己倍儿有面子。

　　来到秦世身边，小聪微微躬身，毕恭毕敬道：“小聪这是太荣幸了，居然能让秦大哥记住名字。”

　　“都是朋友，说这些做什么。对了，你怎么会在这里？”秦世笑了笑，拍了拍小聪的肩膀。

　　“这件事情说来话长，不过，这里可不只有我一个人，还有许多弟兄都在呢。秦大哥，今天既然见到你了，我正好让兄弟们都来见您，给您接风的同时，顺便有件事情要跟您说。”

　　两人有说有笑，关系很亲密，然而，先前还堵在门口的司机，却是猛然脸色大变。

　　他认识小聪，知道小聪是这附近的一个狠人，方圆几十里这个小聪都是站在顶尖的人物。虽然，司机挺嚣张，但是他也就是认识道上的几个哥们而已，跟小聪比起来却是差了十万八千里。

　　而看到小聪居然这么尊敬秦世，他顿时心中一跳：这小子到底是什么来头啊？居然让聪哥召集弟兄给他接风洗尘？

　　在心中猜测着秦世的来头，司机也是惴惴不安的走了上前，只是看小聪在那里跟秦世滔滔不绝，他也不敢打扰，只是老实的在一旁等着。

　　先前看热闹的路人，也有不少认出了小聪，顿时笑道：“那个司机这下可遭殃了，连大名鼎鼎的聪哥都那么尊重那个年轻人，那司机却敢拦住他不让他上车，这次只怕要吃不了兜着走了。”

　　“要怪就怪那司机太贪心，补个票就好好补呗，非要敲竹杠，这下好了，踢到铁板了。”

　　而小聪这时突然停下，看了那司机一眼，对秦世道：“秦大哥，刚才我看你这边争吵，是发生什么事了？”

　　秦世一愣，从周围人的神色之中，他也能看的出来，小聪似乎在这里混得很开，也不犹豫，说道：“我的车票弄丢了，正准备上车，不过这司机要我用十倍的价格补票。”

　　“我操，居然还有这种事？”小聪闻言，眼中闪过一道寒光，然而脸上却是带着一丝微笑，转头看向司机，道：“你很有种啊？”


第228章 那些人很厉害吗

　　司机身体一颤，自然知道这不是夸奖，而是讽刺。

　　“聪哥，您千万不要生气，这件事情只是一场误会。”司机弓着腰，垂着头，额头上却已经是冷汗连连。

　　小聪冷笑道：“误会？你倒是说说，到底有什么误会。”

　　“这个……”司机一愣，颤声道：“我也不知道这小……这位先生原来是聪哥的朋友，要是知道的话，我绝对不会要他补票的。”

　　啪！

　　小聪还不犹豫的甩出一巴掌，道：“还敢说补票的事情，你以为秦大哥是因为你要他补票才生气吗？”

　　司机脸颊高肿，但是却不敢反驳，只是低着头道：“聪哥，我知道错了，我下次再也不敢了。我跟阿牛是朋友，大家也算是自己人，你这次就放过我吧。”

　　“哼，还想有下次。你知道你今天得罪的是谁吗？”聪哥咬着牙，对着司机又是一个耳光。

　　司机不敢还手，微微摇头。

　　小聪沉声道：“他是我大哥。你得罪他，比得罪我还要严重。”

　　嘶……

　　这年轻人是聪哥的大哥？而聪哥已经是这一带的头头了，那这人的身份不得吓死人啊。

　　司机吓得脖子一缩，道：“聪哥，我错了，我跟阿牛是朋友啊。求求你，饶了我这次吧。”

　　“你别求我，就算你跟我是朋友，但是得罪了秦大哥，我也照样揍你。”小聪淡淡的摇了摇头。

　　顿时，司机再也无话可说，知道这次自己是真的踢到铁板了，而是还是密度超高的合金板。

　　周围看热闹的人也是暗暗心惊，纷纷打量着秦世，他们怎么也没想到，小聪对秦世居然恭敬到了这种程度。

　　司机身体一颤，连忙向秦世道歉：“大哥，刚才是我有眼不识泰山，请您原谅我。”

　　对于这司机，秦世却是没有丝毫好感，道：“我凭什么原谅你？先前你嚣张跋扈，不是还扬言要找人办了我吗？如果不是小聪过来，恐怕，你现在都找人来了吧？”

　　闻言，司机脸色大变，摇头道：“不会的，我那就是吓唬吓唬人，不算数的。”

　　“嘿嘿，吓唬人很好玩是吗？”小聪冷冷的瞥了司机一眼，然后对秦世道：“秦大哥，这种人不用跟他客气，你也不用给我面子。要怎么处置他，就是你一句话的事情。”

　　“聪哥，大哥，我这次真的知道错了。你们就饶过我这次吧？大哥要去滨州，我这就送您过去。”司机一边告饶，一边讨好的说着。

　　然后又连忙将秦世先前补票的钱拿了出来，双手递上，说道：“我能送大哥，那是我的荣幸，哪能让大哥补票啊。”

　　“这么说，我没有票也能上车了？”秦世微笑道。

　　“那是必须的，车票算什么，大哥您先上车，我现在就出发。”司机连忙道。

　　其实，这司机虽然可恶，但是被小聪扇了两耳光，也得到了教训；秦世心中的气也消了，便淡淡的道：“算了，反正你也挨打了，我就不和你计较了。不过，你记住，做人不能太贪心。”

　　“是，是。大哥的话我一定铭记在心，以后绝对不会了。”司机连忙点头，不敢多说半句废话，打开车门请秦世上车。

　　不过，秦世并没有上车，而是转身，对小聪问道：“你来车站是打算去哪里？”

　　因为这个时候，秦世心中冒出了一个猜测，或许小聪知道虎哥的踪迹。

　　上次在雪暝的时候，他见到虎哥的手下阿杰，那个时候阿杰曾经说过虎哥遇到了麻烦，失踪了。

　　只是，秦世刚回到医馆，就遇到星魔门找麻烦，所以耽搁了去找虎哥的事情。现在这里距离方天谷并不远，而又再次看到虎哥的手下，他自然会有所猜测。

　　而小聪要去的，很可能就是虎哥所在的地方。

　　不过，小聪却是道：“秦大哥，说来也巧。其实，我这次就是打算去找你的。”

　　“找我？”

　　秦世一愣，猛然意识到了什么，然后道：“先离开这里，边走边说。”

　　“嗯。”

　　小聪点了点头，不一会儿就到了车站外的一家饭店。然后，他带着秦世从后门出去，直接上了停在巷子里的一辆黑色越野车。

　　见到小聪如此小心，秦世不禁有些疑惑：“你在这里不是混得很好吗，怎么看着似乎不是那回事啊？”

　　“让秦大哥看笑话了，我虽然在这里发展了一些势力，但是也难免会有别人的眼线。”小聪解释了一句，脸上满是苦涩。

　　秦世暗暗点头，小心驶得万年船，不由道：“莫非出事之后，虎哥就藏在这里？”

　　“秦大哥，您怎么知道虎哥出事了？”小聪一惊，不解的问道。

　　“就凭你这么小心，别人也会猜到。而且，我在雪暝的时候，遇到了虎哥的手下阿杰，虎哥出事的事情也是他告诉我的。”

　　“原来是阿杰，可惜……”

　　秦世微微皱眉道：“怎么了？”

　　小聪叹息一声，沉重道：“阿杰死了。”

　　“到底发生了什么事？”秦世问道，原本他以为虎哥隐藏了起来，应该不会有事，现在看来，情况并没有自己想象得那么简单。

　　小聪双手狠狠的捶在方向盘上，脸上露出愤恨的神色，道：“这一切都是陈辉搞的鬼，上次他到我们的地盘闹事，被虎哥教训了一顿。他怀恨在心，也不知道从哪里找来一群狠人，在深夜偷袭我们。”

　　秦世并没有见过陈辉，但是听阿杰提起过，知道当初是因为陈辉调戏陆玥辰，才引得虎哥出手教训；顿时心中暗暗叹息，有些自责。

　　“那些人很厉害吗？我听说陈辉只是方天谷的一个小角色，他怎么会有那个本事？”秦世皱眉道。

　　小聪冷笑道：“陈辉算什么东西，他要是真的有那个能耐，他还不翻了天。那些高手虽然是听了陈辉的命令，来找猛虎帮的麻烦，但是在他背后，却也少不了方天谷其他几区老大的身影。”

　　“哦？你怎么知道这些？”秦世奇怪的问道。

　　“秦大哥不要急，我慢慢跟你说。”小聪脸上依旧挂着愤怒，道：“那一战虎哥受伤了，猛虎帮几个高手骨干，也在那一次同时被偷袭；所以大家不得不分散逃命，虎哥也因此退居幕后养伤，不再露面。因为虎哥知道，只要他一露面，陈辉肯定会下死手，到时候猛虎帮就真的完了。”

　　秦世暗暗点头，从上一次虎哥藏在地窖里，他就知道，虎哥是条汉子，能伸能屈。

　　小聪又说道：“当然，我们肯定不甘心。所以，虎哥暗中将大家都聚集起来，在距离方天谷不远的这里发展势力，图谋东山再起。只是，前不久，扬言要虎哥让位，由他来继承猛虎帮的位置。”

　　闻言，秦世若有所思，双眉微挑，道：“他这是阳谋，是要逼虎哥现身。如果虎哥真的出现，他就直接杀了虎哥，取而代之；而虎哥若是不出现，那以后要再找他麻烦，那就站不住脚，其他三区的老大也会插手进来。”

　　“秦大哥说得不错，陈辉太卑鄙了。如果不是因为忌惮他手底下的那些高手，我们早就干翻他了。”

　　小聪闷声说着，随即看了一眼秦世，脸色郑重的道：“虎哥说了，要解决这次的麻烦，只有一个人可以，那就是秦大哥。”

　　秦世微愣，苦笑道：“虎哥还真是看得起我。”

　　“不光是虎哥这么想，我们猛虎帮的兄弟也都是这么想的。只要秦大哥出马，那陈辉手里的高手根本不值一提。而且，当初秦大哥的名头在方天谷没人敢无视，其他几区的老大之所以不明着来，就是怕秦大哥出手。只要秦大哥出现，他们肯定会老实下来。”

　　小聪说着，脸上露出一丝傲然。

　　因为，秦世当初的威名，让得其他几区的老大都要膜拜。

　　因为，秦世灭掉的光头帮，就是因为得罪了虎哥。

　　还因为，他们跟秦世是朋友，而其他人则不是。

　　不过，听完小聪那番话，秦世却是微微皱眉：“这件事情恐怕没那么简单。方天谷那些帮派老大，又不是三岁小孩，反而一个个都是见过大风大浪的人物。他们这次既然出手了，岂会没有准备？”

　　小聪心中一跳，脸色微变，道：“难道秦大哥不愿意帮我们？”

　　“当然不会，且不说我跟虎哥的交情，就是这次陈辉的事情，也是因为陆玥辰引起的，我就不能坐视不理。”

　　秦世摇了摇头，随即脸色冷厉道：“但是，在我们出手之前，必须从长计议。这一次，要反击就要够狠，要做就做大的。”

　　“多大？”小聪情不自禁的问道，感觉血液都仿佛沸腾了起来。一眨不眨的望着秦世，眼中闪烁着精光。

　　然而，秦世并没有回答，而是笑了笑，道：“这件事情还是等我见到虎哥再说吧，你现在带我去见虎哥，正好我也需要了解一下我们这边的实力。”

　　“好。”小聪点了点头，然后直接发动车子。

　　一路上，秦世并没有问虎哥的具体位置，小聪也没有说。

　　不过，从小聪开车的路线，秦世惊讶的发现，居然是直指方天谷。

　　“虎哥竟然就藏在方天谷？”

　　秦世暗暗心惊，同时也有些佩服，这个时候方天谷可谓是危机四伏，没想到虎哥却偏偏藏在那里。


第229章 该滚的人是你们

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　陈辉一群人重伤虎哥，将猛虎帮打得七零八落，纷纷逃散；然而，他们一味的追查猛虎帮成员的线索，试图从他们身上找到虎哥的线索。

　　但是，他们却怎么也没想到，虎哥就藏身在他们眼皮底下。

　　一路开向方天谷，半路上小聪就发现了不对劲，眼神瞄向后视镜，开口道：“秦大哥，我们被跟踪了。”

　　“我知道，从你离开饭店那时候，这些人就一直跟着你。这个时候，如果我们再前进，他们恐怕能猜到虎哥藏身在方天谷了。”

　　秦世瞥见后面有两辆车跟了上来，不过神色却很平静。

　　“要不，将他们解决了？”小聪脸上闪过一抹狠厉。

　　秦世摆了摆手：“不行，你将他们杀了，陈辉很快就会发现不对劲，岂不是打草惊蛇？”

　　“那怎么办？”

　　“你在前面将我放下，然后告诉我虎哥的位置，我一个人去方天谷，你原路返回。”

　　“方天谷太危险了，我怎么能让秦大哥一个人去？”

　　小聪并不愿意，虽然他知道秦世的厉害，但秦世是他们猛虎帮的希望，方天谷如今无疑是龙潭虎穴，他又怎么放心让秦世一个人独闯。

　　秦世却是摆了摆手，解释道：“你跟在虎哥身边时间不短，你一露面，很容易就会被人发现。而我则是生面孔，少有人认识我，我单独去却是最合适不过的。”

　　车内默然片刻，小聪也知道秦世说得有道理。

　　“好，我听秦大哥的。虎哥就在西丰村养伤，他说秦大哥一定能找到他。”

　　小聪说着，车子刚好一个转弯，而再回头时，秦世的身影已经消失在后座。

　　秦世直接跳车离开，不多时，已经到了方天谷。

　　方天谷外表看似平静，然而踏入这片土地，秦世便感觉到空气中凝聚着一股不同寻常的压抑，同时也清晰地感觉到一道目光在他身上一扫而过，不过并没有停留。

　　“看来，那个陈辉很谨慎，在这里安排了暗哨；幸好没有让小聪一起过来，否则的话，只怕这个时候就真的暴露了。”秦世暗道一声，嘴角微微上扬，像是一名游客，随意的走在街道上。

　　看着这座熟悉的城市，一幕幕往事浮现在他脑海中。

　　只是，物是人非，这里到处都充满着危机。

　　而虎哥藏在西丰村，也是出乎秦世的预料，那个地方是他刚来方天谷时的落脚地，知道的人并不多。

　　不过，虎哥藏在那里，也的确是一个很好的选择，那里距离西边密林很近，如果有危险，只要逃进密林，很容易就能摆脱追杀。

　　秦世没有犹豫，就准备前往西丰村，先跟虎哥回合。

　　然而，他才刚走出几步，便猛然听到一声撕心裂肺的哭喊声。

　　原来，这种事情在方天谷是习以为常的，并没有什么特别，但是秦世却是忍不住停了下来，眼中露出思索的神色：“这声音怎么感觉有些耳熟呢。”

　　在距离秦世不远的一家咖啡厅门口，一个小女孩双手紧紧抱着一名妇女的腰，眼眶中满是泪水，满口哭腔的嘶喊道：“我不要跟妈妈分开，我要跟妈妈在一起。”

　　而在女孩的身后，则是站着一名身穿名牌的青年男子。

　　男子个子高高的，头发梳得一丝不苟，面容白皙，身后四名保镖一字排开，显然身份不凡。

　　只是，他此时却是伸手拉着女孩的肩膀，满面不耐的道：“就知道哭，我是你老子，现在要带你回家，你哭个屁啊。”

　　“那里没有妈妈，那里才不是我的家。”女孩年纪不大，但是却很坚定，对母亲显得十分依恋。

　　而那妇女闻言，眼眶中也是瞬间落下泪来，紧紧的抱着小女孩，然后瞥了青年一眼：“你骗我说，你想看看女儿，我还以为你真的良心发现。没想到你居然想要将她从我身边夺走，我绝对不会让你得逞的。”

　　“马莉，你还是那么天真，就像你当初爬上我的床时一样天真。不对，你比那个时候还要天真，你觉得我要做的事情，你能阻止得了吗？”

　　青年冷笑，然后手中用力，狠狠的将女孩和马莉分开。

　　女孩疼得哭出声来，但是青年男子却依然没有丝毫的收敛。

　　马莉心疼女儿，让女儿松开手，而她则是猛然冲了上去，双手死死的抓着青年男子：“关志晓，我跟你拼了。童童是我的女儿，跟你没有半点关系，你休想将她带走。”

　　“松开。”青年男子关志晓冷着脸，狠狠的甩开马莉的手。

　　不过，马莉抓得很紧，一如她内心的愤怒，所以，关志晓的力气虽然不小，但是并没有摆脱马莉的纠缠。

　　“除非你放开童童，否则的话，我绝不松开。”马莉咬着牙，手指紧紧的拉着男子的手腕。

　　那名贵的衣服被拉扯得变形，关志晓顿时眉头一皱：“冥顽不灵，你真以为曾经上过我的床，我就不会对你怎么样吗？”

　　说着，他另外一只手猛然甩出，直接抽在马莉的脸上。

　　啪！

　　响亮的耳光声传出，马莉白皙的脸上顿时浮现出四道鲜红的指印，火辣辣的疼痛。

　　然而，就算是如此，马莉依旧没有松开手。神色之中，满是倔强，声嘶力竭道：“就算你打死我，我也不会跟童童分开。”

　　这么多年来，马莉将女儿拉扯大，两人相依为命，感情极深；就算是童童身患重病，她依然没有放弃过，只是没日没夜的拼命工作，只为了不耽误童童的治疗。

　　如今，关志晓要带走童童，无疑是要她的命，她又岂会愿意。

　　周围的人，也是不禁叹息，为马莉的决心而震撼。

　　“唉，这女人还真是够可怜的，居然摊上这么一个渣男。”

　　“小点声，你没发现那个男的来头很大吗？随身带着保镖，而且还在方天谷这么嚣张，只怕背景很不简单呢。那个女人得罪了他，肯定没好果子吃。”

　　“这是人家的家事，我们还是不要多嘴的好。”

　　在一片议论声中，秦世也已经挤了进来。

　　随即，他目光一凝，便看到了马莉，还是她的女儿，童童。

　　“马莉姐怎么会来这里？”

　　先前，秦世就觉得是熟人，只是看到马莉在这里，他还是忍不住心中惊讶。在他眼中，马莉在外就是一个勤勤恳恳的白领，在家的时候就是一个贤惠的女人，她怎么会出现在方天谷这是非之地？

　　而就在这个时候，关志晓则是神色愤怒，道：“马莉，你快松手。我今天要将童童带走，那是她的福气，你应该感谢我。难道，你要让她跟着你过那下等人的生活吗？”

　　“在你眼中我的确微不足道，但是我还养得起童童，不需要你操心。”

　　“哼，就凭你？”关志晓神色轻蔑，然后就对着身边的保镖命令道：“将这个疯女人扯开，弄脏了本少爷的衣服，她赔不起。”

　　在关志晓的眼中，马莉却是还不如一件衣服。

　　两名保镖走上前，冷笑一声，直接伸手去抓马莉。

　　众人叹息一声，似乎也不忍看到接下来的一幕。

　　然而，就在那两名保镖刚要抓住马莉的时候，猛然有双手狠狠地抓住了他们的手腕。

　　“嗯？”

　　保镖一愣，抬头一看，发现面前站着一个年轻人，顿时沉声呵斥：“小子，少管闲事，识相的滚开。”

　　“该滚的是你们。”秦世平淡的开口，语气之中却是充满着冷意。

　　随即，他双手一推，直接将那两名保镖推了出去。

　　看似只是轻轻推了一下，但是，那两名保镖却是连连后退出数步，然后一屁股跌坐在地。

　　“你是什么人，你知不知道你得罪的是什么人？”保镖神色冰冷，连忙从地上爬了起来，再次扑向秦世。

　　“恬噪！”秦世看都不看一眼，飞起两脚，将两人踹飞。

　　这一次，两名保镖却是站都站不起来。

　　感受到变故的关志晓和马莉都是惊讶地转头看过来。

　　“秦世？”马莉发现这帮助自己的人是秦世，顿时震惊不已。

　　秦世笑着点头，然后走到马莉面前，看到她脸上那清晰的巴掌印记，知道她被打了，顿时心中便有些怒气。冷着脸瞥了关志晓，然后问道：“马莉姐，到底发生什么事情了？是这个男人打了你？”

　　马莉点了点头，哽咽道：“我没事。只是他要带走童童，秦世，我拜托你一定要帮我把童童抢回来。”

　　“你放心，这个好办。”秦世倒是没有犹豫，直接走到关志晓的面前，直接将他的手掌掀开，将童童拉了过来。

　　轻轻的在童童脑袋上摸了摸，秦世笑道：“先去你妈妈那里。”

　　“嗯，谢谢秦叔叔。”

　　童童很礼貌的道谢了一声，然后就飞奔向马莉，母女两人拥抱在一起。

　　看着马莉母女重逢，秦世心中也是开心，不过这份温馨，却是被一道阴沉的声音：“秦世，你就是秦家的秦傻子？没想到，你居然也跑到方天谷来了，而且还敢插手我的事情，你是活得不耐烦了吗？”

　　闻言，秦世一惊，看着青年男子，不过，记忆中却并没有这人的印象，顿时问道：“你是什么人，怎么会认识我？”


第230章 该不会有一腿吧

　　马莉也是奇怪的看着两人，她知道关志晓身份不凡，以为是关志晓调查了自己，才会知道秦世。

　　不过，秦世却是知道，面前这个青年会喊自己“秦大傻”，定然是早就知道自己。

　　这个时候，关志晓挥手让手下退开，然后走到秦世面前，居高临下的道：“秦家的傻子，在临阳谁人不知，只是，我还真是没想到，你居然还有多管闲事的爱好。”

　　“这么说来，你来自临阳？”秦世双眼微眯。

　　“猜得不错，我家就在临阳。不过，你不知道我倒也正常，因为你早就被赶出了秦家，是华夏古老家族的一个笑柄。而我关志晓则不同，我是关家大少，你根本没有资格认识我。”

　　关志晓神色高傲，面对秦世，他有着很强的优越感。因为，秦世自从被赶出秦家之后，已经跟他不是一个圈子的人。

　　秦世轻蔑一笑，道：“原来是古老家族的人，怪不得这么敢明目张胆。”

　　闻言，关志晓并不觉得是讽刺，反而更是得意，沉声道：“既然你也明白我们之间的差距，那你还不滚开？”

　　这一次，他势必要带走童童，可没有心思在秦世身上浪费时间。

　　“哼，古老家族又如何，就凭你一个只会欺负女人的孬种，也配让我住手？”秦世摇了摇头，神色骤然发冷，身躯却是没有移动半分，依旧挡在马莉的身前。

　　“你说谁是孬种？”

　　关志晓双目怒瞪，一字一顿的咬牙出声。

　　双拳紧紧的握在一起，身为关家大少，不论何时，都是冲星捧月一般，何曾受过这等侮辱，没人如此小看？而且，这个小看他的人，还是已经被赶出了秦家的秦大傻，这更让他愤怒难堪。

　　而秦世只是像看白痴一样地瞥了他一眼，再次道：“谁欺负女人，谁就是孬种。”

　　“秦大傻，你好大的胆子，敢管我的闲事，今天我就要看看你到底有几斤几两。”关志晓脸色阴沉，手一挥，对着剩下的两名保镖命令道：“将他给我拿下。”

　　“是，少爷。”

　　接着，两名保镖直接冲上前去，一左一右朝着秦世挥拳出击。

　　两人动作流畅而且一致，显然配合得十分默契，只是眨眼的功夫，拳头便到了秦世身前，只要再前进一分就要打中秦世。

　　不过，就在这时，秦世双手也同时挥出，五指一张，直接抓出。

　　啪啪！

　　保镖的拳头直接撞击在秦世掌心之中。

　　强大的力量，并没有让秦世后退，反而是让两名保镖硬生生停了下来。

　　而后，秦世五指一抓，包住两人的拳头，猛然一扭。

　　咔！

　　只听两道脆响传出，保镖的手便直接被扭断，错位的骨头，让得他们手腕高高肿起。

　　“啊！放开。”

　　保镖痛呼出声，想要让秦世住手。

　　但是，秦世却依旧在慢慢的用力，继续扭动他们本就被折断的手腕。而在他的脸上，则是带着一丝冰冷的笑。

　　“你们算老几，想要让我放开，让你们关大少跟我说吧。”秦世淡淡的说着，没有半点要松手的意思。

　　两个保镖一愣，要他们向关大少求救，这种事情换做平时是绝对做不出来的。

　　但是，秦世只是一招就将他们制服，任凭他们如何反抗，都是无用；那种无力感，让他们也不得不扭头望向关志晓：“少爷，救我们。”

　　关志晓脸色难看，鄙夷的瞟了辆保镖一眼，然后哼了一声，道：“秦世，放开我的保镖，我不追究你今天多管闲事。”

　　听到关志晓这般高高在上的语气，秦世冷笑：“有你这么求人的吗？”

　　“切，你以为我是在求你吗？我不过是在给你机会，以免你日后后悔。”关志晓依旧高傲，在他眼中，岂会因为两个保镖而对秦世服软。

　　就算此时秦世真的杀了这两个保镖，那跟关志晓也没有半点关系；只是保镖而已，关家多的是。

　　秦世自然也明白这一点，然后用力一推，直接将两名保镖给推到一旁。

　　而如今，在秦世面前的，便只有关志晓。

　　“我秦世做事，从不后悔，关志晓，现在你的保镖倒下了，该轮到你了。”秦世双眼冷冷的扫向关志晓，然后一步一步的走上前去。

　　感受到秦世身上的冷意，关志晓身体一震：“你……你想做什么？”

　　“马莉是我的朋友，不管是谁欺负了他，这笔账我都要帮她讨回来。”秦世淡淡的说着，瞥了眼关志晓，语气更冷了几分：“就算那个人来自古老家族，也不会例外。”

　　“你敢！”

　　关志晓脸色一变，历喝出声。

　　只是，他才刚刚开口，便感到一道巴掌朝着自己飞来。

　　啪！

　　秦世毫不犹豫出手，一巴掌结结实实的掌掴在关志晓的脸上，直接将其打得踉跄的朝着一旁倒去。

　　他不但敢，而且已经做了。

　　这一巴掌，他的力道不小。

　　马莉脸上的印记还在，显然刚才被打得不轻，秦世自然不会留手。他继续漫步走上前，看着跌坐在地上的关志晓，沉声道：“辱人者人恒辱之，尤其是我秦世的朋友，更不是什么人都能侮辱的。”

　　“秦世，你……你算什么东西，居然真敢打我。你信不信，我一句话就能弄死你？”关志晓色厉内荏，眼中充斥着杀意。

　　秦世不屑地瞥向关志晓，道：“古老家族的人都是一群眼睛长在头顶的人么？王家口口声声要杀我，但是现在，我依旧活得好好的，你以为你的一句话能抵得上王家？”

　　“哼！王家算什么，他王家弄不死你，那是他们没用。我关家可比他王家要厉害，他们弄不死你，我关家弄得死。”关志晓自信满满，沉声道：“秦世，你等着吧，等着我关家的报复。”

　　“嗯？还敢威胁我？”秦世双眼一眯，闪过丝丝寒光，猛然出手，直接捏住关志晓的脖子：“我不管你关家到底有多牛逼，但是此时此刻，在这里，我说了算。你相信不相信，只要我稍微用力，就能将你的小命留在这里？”

　　关志晓身体一颤，脸上也终于露出一丝畏惧之色。

　　此时，他猛然回忆起王家和秦世仇恨的根源，那就是秦世杀了王家家主之子。

　　所以，见到秦世现在的模样，他心中也忍不住惊慌：秦世该不会真的要在这里杀了我吧？

　　看了一眼站在秦世身后的马莉，关志晓猛然道：“秦世，你快放开我，你凭什么杀我。你知不知道，我跟马莉是什么关系？”

　　闻言，秦世一愣，之前他走过来的时候，只是看到马莉被打，并不知道二人对话的内容，自然不知道关志晓跟马莉的关系。

　　不过，听到关志晓这么说，他还是下意识的觉得这两人关系非同寻常。

　　手中猛然一紧，秦世问道：“你们什么关系？”

　　“她是我的女人。”关志晓嘴角一翘，冷笑道。

　　秦世一怔，不由得转头看向马莉。

　　马莉则是摇头：“不是，不是的，我……我……”

　　“马莉，你还否认什么，我就是童童的父亲，这一点是你怎么也否认不了的。”关志晓却是继续冷笑。

　　“闭嘴，你不配。”马莉嘶声道。

　　秦世脸色一沉，之前他也好奇过马莉为何是一个人带着女儿，只是两人还没有熟悉到谈论隐私的程度，也不便询问。如今，知道是关志晓抛弃了马莉母子，秦世内心更是愤怒。

　　扬起手掌，秦世就是几个巴掌甩在关志晓的脸上。

　　啪啪啪！

　　关志晓脸颊高肿，转瞬间便被活生生打得像是个猪头。

　　“秦世，你不要太过分。这本来就是我跟马莉的私事，你只是一个外人，凭什么插手进来？”关志晓似乎找到了让秦世退去的我理由，对于秦世的那点惊惧，渐渐消散。

　　不过，秦世不为所动，又是几个巴掌打在关志晓的脸上。

　　“马莉姐既然否认了，那我就相信她。”秦世冷冷地说道。

　　关志晓神色闪烁，脸上阴笑道：“只怕是你跟她有一腿吧？”

　　此话一出，周围顿时嘘声一片。

　　虽然他们觉得关志晓的确可恶，但是此时在他们的眼中，马莉也是一个淫妇，秦世则是奸夫。

　　马莉脸色红了一下，转而又很是愤怒，怒视着关志晓：“你胡说八道什么，你污蔑我不要紧，反正是我眼瞎，看错了你这个人渣。但是，秦世只是我的朋友，你凭什么诬陷他，怎么能诬陷他？”

　　秦世心中感动，没想到这个时候，马莉首先担心的不是她，竟然是维护自己。

　　然而，这个时候，关志晓却是冷笑一声，嘴角露出嘲讽之色，道：“哟？你这么心疼，还敢说你们之间没什么？当初我还以为你多么清纯呢，我花了一番心思才将你弄上床，没想到你也不过如此嘛。都有了女儿，还在外面勾搭，真是够下贱的。”

　　“住口。”马莉冷声道。

　　“你敢做，还怕我说吗？”关志晓并没有停止，继续道：“你这个年纪的女人，欲望强一些倒也正常，找个小白脸也没什么大不了的。不过，你要找好歹也找个像样的嘛，什么人都找，你不觉得丢人，我还觉得丢人呢。”

　　关志晓的话越说越是难听，那种人格上的践踏，让马莉无语吟噎，眼眶中泪水瞬间低落下来。

　　“关志晓，你的屁放够了吗？”

　　秦世再也看不下去，眼中寒光闪烁。

　　随即，五指一捏，猛然掐住关志晓的脖子，让他脸色涨红，再也说不出半句话来。


第231章 绝不会善罢甘休

　　众人大惊，看秦世眼中凶厉的神色，似乎都意识到他此刻的愤怒。

　　他动了杀心！

　　人们心中一怔，虽说他们只是看热闹的，但是此时也忍不住被秦世身上的寒意触动，粉粉散开。

　　不过，马莉见状，则是惊呼一声，双手抓住了秦世的手臂，轻轻摇头：“不要。”

　　“这种人，死不足惜。”秦世沉声说道。

　　马莉低垂着头，咬着嘴唇道：“我知道他该死，但是杀人是犯法的，他不值得你动手杀他。”

　　秦世一愣，幽幽叹息一声，其实，对于如同关志晓这种人渣的话，他压根不放在心上；但是，人生在世，并不是每一个人都能无惧流言蜚语。

　　世俗的道德，让人不得不承受更多的压力。

　　虽然马莉阻止了秦世，但是秦世却也知道，这并不是马莉心甘情愿的，她只是不想给自己惹麻烦。

　　轻轻摇了摇头，秦世犹豫了下，还是将关志晓放开，不过还是警告道：“以后如果再让我发现你打扰马莉，我绝对不会善罢甘休，滚吧！”

　　关志晓心有余悸，在保镖的搀扶下才是站稳。

　　看着众人那鄙夷的目光，他感觉从来没有一刻受到过如此的侮辱，顿时身体一扭，摆脱手下的搀扶。然后，他神色阴冷的扫向秦世。

　　“秦世，你别得意。你不过是捡了我的破鞋而已，总有一天，我让你连我的破鞋都没得穿。”

　　关志晓咬着牙，放完狠话，便转身离开。

　　秦世并没有阻拦，在他眼中，关志晓不过是一只小虾米，还不值得他放在心上。

　　没有热闹可看，人群也渐渐散去。

　　马莉有些哽咽，对着秦世道：“秦先生，今天谢谢你，不然的话，我恐怕就要失去童童了。”

　　“马莉姐别客气，我知道童童对你重要，别人要抢夺童童，我自然不会坐视不理。”秦世摆了摆手，轻笑道。

　　“可是，关志晓他来头不小，你为我出头，他肯定会记恨你，却是我给你惹麻烦了，真的抱歉。”

　　“你不用担心，他还不能拿我怎么样。”

　　秦世轻轻摇头，这一次，他来方天谷就注定了会有麻烦事，所以，此时此刻，秦世是事多不压身，至于关志晓的威胁，他压根就没放在心上。

　　马莉很感激，这个时候童童也走了过来，脆生生的对秦世道：“秦叔叔，谢谢你又救了童童。”

　　秦世一愣，看着懂事的童童也很喜欢，微微笑道：“童童这么可爱，我怎么能不救你。其实，叔叔就是知道你有麻烦，所以专门现身来帮你的。”

　　“啊？秦先生，难道你早就知道我们有危险？”听完秦世的话，马莉却是猛然一惊。她将先前的不快压下，对于秦世的出现，她的确感到意外。

　　上一次，她遇到抢劫，也是被秦世所救。那一次如果不是遇到秦世，可能童童的病情就耽误了治疗，也就不会有秦世治好童童的事情。

　　而这一次，童童差点被关志晓夺走，如果不是秦世出手，她甚至怀疑自己是去女儿之后，还有没有活下去的勇气。

　　似乎，在自己遇到危险的时候，秦世总能出现，就如同守护神一般。

　　“哈哈，我只是开玩笑的。”秦世苦笑，不过心中也不得不感叹，两次遇到马莉也都挺巧合。

　　不过，他自然不会告诉马莉自己的目的，只是微笑道：“其实，我来这里是来见一个老朋友的。”

　　“哦……”马莉点了点头，脸色微红，为自己的想法觉得有些惭愧。秦先生那么有本事的男人，怎么会在意我，专门赶过来救我呢？他的出现纯属巧合罢了。

　　马莉没有再说什么，只是紧紧的拉着童童的手，似乎再也没有人能将他们分开。

　　而这时，童童的肚子突然咕咕叫了起来。

　　童童感受到气氛的沉默，虽然饿了，但是却只是低下头，不好意思开口。

　　秦世心中暗笑，随即说道：“马莉姐，现在时间也不早了，不如先找个地方吃饭吧。”

　　“嗯。”马莉姐点了点头。

　　三人去了附近的饭店，不过，秦世刚走进大门，就感觉到暗处有双眼睛落在了自己的身上。

　　“被发现了。”秦世心中一动，他知道，那是陈辉安排的暗哨。之前他并没有被发现，只是刚才出手教训关志晓，动静不小，引起了别人的注意。

　　不过，秦世并不后悔。

　　就算再来一次，他还是会毫不犹豫的出手，哪怕明知道会被别人发现。因为，朋友有难，秦世不会坐视不理，对虎哥如是，对马莉同样如此。

　　要了一个包厢，点了几个清淡的小菜。秦世并没有询问马莉的往事，而是直接问道：“马莉姐，接下来你打算怎么办？”

　　“我也不知道，但是我一定不会让别人将童童夺走。”马莉脸色苦闷的摇了摇头，关志晓的出现，对她的打击很大。

　　这个别人自然指的就是关志晓。只是，秦世却有些好奇，道：“从今天的表现来看，关志晓并不是想要对你们负责，他为什么要将童童带回去？”

　　“我哪里知道，他联系我的时候，很是自责，是说想见见女儿，弥补这些年的过错。谁知道，那一切都是他的谎言，他根本没有半点愧疚，只是想将童童夺走。都怪我，竟然会相信他的话。”马莉满脸愤怒，不只是因为欺骗，同时也有自责。

　　秦世安慰道：“马莉姐，这不是你的错。要怪就怪关志晓太卑鄙。”

　　同时，秦世也懒得去管关志晓抢走童童的原因。

　　只是，这个时候马莉又说道：“可是，我还是担心。关志晓不会轻易放弃的，他这次虽然没有成功，但是以后他还会再对童童下手。甚至，他要是向法院申请的话，凭借他的权势，我根本斗不过他，那个时候我恐怕就真的要失去童童了。”

　　秦世双眉微蹙，随即摇头道：“你放心，关志晓他还要面子，这件事情闹到法院去，对他没有好处。他也决计不会这么做。不过，下黑手却是说不准，你需要当心。”

　　“那怎么办？”

　　“这个……马莉姐，我觉得你最好还是别回去，说不定半路上就有关志晓的埋伏。只是，我在方天谷暂时有些事情脱不开身，你如果不介意的话，就在这里等我几天，到时候我再送你回去。”秦世思索着说道。

　　马莉犹豫了下，道：“我刚才已经给你惹了那么大的麻烦，我怎么还能要你帮我。”

　　“马莉姐，你这是不拿我当朋友啊？”秦世故意板着脸说道。

　　“我……我不是那个意思，秦世你不要生气，其实在我心里，我一直都将你当成是我值得信赖的朋友。”马莉双手不安的摆着，生怕秦世真的生气。

　　秦世笑了笑，轻轻拍了拍她的手：“我跟你开玩笑的，怎么会真的生气。不过，你一个人离开，我的确不太放心。这样吧，我等会帮你找好酒店，这几天你就先住在这里，就当是放松下心情，顺便再等我几天。”

　　“这……”马莉犹豫了下，她心中也的确害怕，所以最终还是轻轻颔首道：“我听你的。”

　　“好，那就这么决定了。”

　　马莉的事情算是解决，不过，秦世并不会就此乐观。诚如马莉所说，关志晓绝对不会善罢甘休，这段时间定然还会有小动作。

　　而且，秦世总有种感觉，方天谷如今乱局的背后，会否有关家的影子？

　　这一切犹未可知，但是秦世这次来了，定然会弄清楚其中的关联。

　　吃完饭，秦世带着两人离开饭店。

　　虽然身后有人盯着，但是秦世并没有揭穿，只是装作没有发现，中途还带着马莉母女闲逛了一圈。

　　一路上，童童的心情好了许多，从先前的惊吓中回过神来，而马莉也渐渐放松了许多，似乎是暂时抛却了烦恼。

　　而在几人的身后，一道人影始终跟着，这人是个中年男子。他在中途换了好几身装束，对于跟踪之事很是擅长。

　　“这个叫秦世的，就是陈辉要防备的人，我必须跟上去看看，他到底有什么目的。”中年男子心中想着，见到秦世终于上车离开，他也连忙招来一架出租车跟了上去。

　　只是，他不知道，他的一切举动，都早就被秦世感知到了。

　　秦世并没有带两人住在方天谷市内，而是往郊区赶路，也正是朝着西丰村的方向。最终，在距离西丰村很近的镇子上停下。

　　进入镇子后，秦世打量了一番周围，突然说道：“这镇子很安静，空气清新，环境不错，很适合休息。虽然简陋了一些，你们将就着在这里先住下来吧。”

　　“嗯，这里挺好的。”马莉对这里也很喜欢，欣然答应。

　　三人正准备去镇子里找一家旅馆，秦世却是突然停下。

　　“秦世，怎么了？”马莉一惊，连忙问道：“是不是出事了？”

　　秦世点了点头：“好像我们有麻烦了。”

　　“啊？难道是关志晓派人来抓我们？”马莉身体一颤，面露怒色，朝着四周看了看。

　　不过，秦世则是微微摇头：“应该跟关志晓没关系。”

　　“不是关志晓？那他们为什么会盯上我们？”马莉不解道。

　　秦世嘴角微翘，转头看了马莉一眼，笑道：“没办法，谁叫马莉姐这么漂亮，总会吸引一些狂蜂浪蝶的。”


第232章 我哪有那么漂亮

　　一句轻轻的调笑，将原本紧张的气氛打破。

　　马莉嗔怪的瞥了秦世一眼，脸色微红，低着头道：“我哪有那么漂亮。”

　　“马莉姐当然有，不然的话，这些流氓也不会找上我们了。”秦世笑了笑。

　　而正在这时，一道人影从两人身边经过，明明相隔还有段距离，但是对方却偏偏撞了上来。

　　“这人是故意的。”就算是马莉，此时也看出了对方拙劣的演技。

　　这人面色黝黑，脖子上挂着一根粗大的金链，像是一个暴发户。

　　而在他的身后，还有着七八人，这些人脸上无疑不挂着戏虐的笑容，看起来都不是好人。

　　“小子，你没长眼睛啊，没看到我在这里吗？你居然敢撞老子。”金链男子恶人先告状，眼神狠狠的瞪向秦世，十分凶厉。

　　秦世脸色不变，淡淡的看着男子的表演，一言不发。

　　马莉站在秦世身边，突然见到这么凶恶的人，顿时有些畏惧，双手不由得握住了秦世的手臂。

　　“不用怕，这些人就是一群地痞，没什么大不了的。”秦世低声安慰了一句，然后瞥向金链男子，道：“你想做什么？”

　　“嗯？”

　　见秦世如此淡定，金链男子忍不住有些惊讶，随即打量了几眼，便冷笑道：“小子，你是外地来的吧？”

　　“是又如何？”

　　“外地来的，还这么嚣张，你刚才撞到我了，难道你不应该向我道歉么？”

　　“我行得正，走得直，为什么要向你道歉？”

　　秦世依旧淡然，甚至连看都懒得看那男子一眼。顿时，金链男子脸色一沉，道：“你小子的意思是我故意找茬？”

　　秦世不屑的笑了笑：“你知道就好。”

　　嘶……

　　“这小子到底什么来头，居然如此嚣张？”

　　“难道他不知道，这里是我们的地盘么？”

　　顿时，一群人心中暗想，同时也对秦世感觉到愤怒，一个个都是神色阴冷的看了过来。

　　金链男子满脸阴沉，双手不禁捏拳，道：“你居然敢这么跟我说话，难道就不怕挨揍么？”

　　秦世松了松肩：“说吧，你们到底想干什么，我没工夫跟你们浪费时间。”

　　“哼！很简单，你不赔礼，就赔钱。”金链男子也不废话，冷冷的看向秦世，说出自己的要求。

　　秦世嘴角一翘，冷笑道：“你倒是正好意思开口，你故意撞上我，然后让我道歉赔钱；看来你是故意找茬，想要讹我啊？”

　　“哼！就凭你也配让我正哥讹？我不过是教教你做事的规矩，来到这里的人，都必须交保护费。”金链男子冷哼道。

　　“保护费？”

　　秦世双眼一眯，淡然道：“我如果没有记错的话，这里似乎是猛虎帮的地盘吧？猛虎帮什么时候干起打劫路人的勾当了，我怎么没有听说过？”

　　“哦？没想到你居然还知道猛虎帮？”

　　“猛虎帮是这一带最大的势力，谁不知道啊，而且，我跟猛虎帮还是有些交情的，你确定要我交保护费吗？”

　　正哥却是冷笑一声，道：“你居然拿猛虎帮来吓唬我，真是笑话。这里曾经的确是猛虎帮说了算。但那都是过去的事了，现在这里辉哥才是老大，猛虎帮算个屁。”

　　秦世一愣，没想到短短的时间内，猛虎帮的威信居然下降到了这种程度，连这些小混混都不将他放在眼里。

　　同时，秦世也是暗暗惊奇这个陈辉的手段，毕竟能够打败猛虎帮不难；但是，能将猛虎帮这么大一块地盘，在这么快的时间内收服可不简单。

　　见秦世沉默，正哥心中得意，冷冷的看向秦世：“小子，现在你还有什么靠山，一次性搬出来吧。”

　　“没有了。”秦世摇了摇头，淡淡的道：“这么说来，我这保护费是免不了了？”

　　“那是当然。”

　　众人纷纷一笑，随即正哥色迷迷地看向马莉，又说道：“不过，你马子挺正，如果你实在舍不得那几个钱的话，让你马子陪我们喝喝酒也是可以的。”

　　闻言，马莉脸色一变，终于知道先前为什么秦世会说是因为自己了。

　　这个时候，她也反应过来，这些人故意找麻烦，只怕是冲着自己来的。

　　秦世看了几人一眼，微微摇头：“你们的打算，只怕是要落空了，她是我朋友，怎么能陪你们喝酒呢。”

　　“这么说来，你是要交保护费了？”正哥眯着眼，心中想到：这小子还真是不识趣，他以为给点钱就能将我们打发了么？在我们的地盘，还不是想怎么弄他就怎么弄他。

　　不过，接下来秦世依旧摇头，道：“保护费我却也不打算给。”

　　“小子，你是在耍我们吗？”正哥冷冷的说了一句，同时，他手掌一挥，身后的众人纷纷上前，就准备动手。

　　秦世不为所动，道：“我觉得我还能保护得了我自己，自然就不会给你们交什么保护费了。”

　　“口气不小，在方天谷这快地界，谁也不敢说这种大话。就算是强如猛虎帮，也有倒下的一天，你觉得你比猛虎帮还要厉害么？”正哥冷哼。

　　“我不需要比猛虎帮厉害，只要比你们几个厉害就够。”秦世轻蔑一笑，随口道：“不信的话，你可以来试试。”

　　“好小子，居然敢小看我们。”

　　正哥双目一凝，随即猛然一挥手，对着手下道：“上，给他一点颜色瞧瞧。”

　　顿时，几人脸上闪过一丝冷光，纷纷出手，直接朝着秦世抓去。

　　马莉心惊，连忙护住童童。

　　而秦世就那么站在她们身前，站得笔直，直面众人。

　　就在那几人冲到秦世面前的时候，秦世雷霆般出手，双拳挥出，转瞬间便有几人倒在他的拳头之下。

　　“嘶……这小子身手不弱啊。”

　　正哥心中震惊，不过，随后他便发现秦世居然朝着他走了过来。

　　顿时，他脸色一变，猜到秦世要对自己动手，连忙喊道：“拦住他。”

　　剩下的几人瞬间扑向秦世，想阻止秦世前进。

　　“不自量力。”秦世冷哼，看着冲过来的几人，毫不留情连续踹出数脚，将他们一一踢飞。

　　正哥的手下，不过阻挡了几秒钟而已，正哥心下骇然，咬了咬牙，随即在腰间一动，掏出一把手枪，直接对准秦世，警告道：“你别过来，再过来我就开枪了。”

　　秦世眉头一皱，但是却并没有停下脚步，而是继续朝着前方走去。

　　冷冷的瞥了正哥一眼，秦世沉声道：“你若开枪，我一定要你后悔。”

　　“你别逼我！老子可是什么事都干得出来的。”正哥身躯一颤，连连后退。回想起刚才秦世轻松的就解决了自己的手下，顿时手心都不由得冒出冷汗，紧张不已。

　　但是，秦世又怎么在乎他的威胁。

　　一步步走到正哥面前，正哥终于承受不了压力，手指一动，扣动扳机。

　　嘭！

　　枪声响起，回应飘荡，镇子里顿时变得更加寂静。

　　不过，这一枪，正哥并没有打中。秦世身躯一闪，便躲了过去，同时也伸手抓住了正哥的手腕。

　　只是稍稍一捏，正哥的手腕便被扭断，手枪也被秦世夺到手中。

　　枪口一指，直接顶在正哥的脑门上。

　　秦世冷冷的道：“我说过，你开枪的话，会后悔的。”

　　“我……”

　　正哥只觉得眉心发凉，张嘴想说，却是说不出口，最终“噗通”一声，整个人跪在了地上，颤声道：“大哥饶命啊。”

　　“你刚才不是要保护我，要向我收保护费吗？怎么现在反而向我求饶了？”秦世冷笑道，神色轻蔑，围着正哥转了一圈，手中的枪却是从来没有离开过正哥的头顶。

　　一边转动，秦世还一边移动枪口，嘴里喃喃的道：“这枪还真是一个神奇的东西，只是小拇指那么大的一颗子弹，居然会有那么大的威力。你说，我要是在你头顶上开一枪，你的脑袋会不会爆炸呢？”

　　那慢条斯理的话，却是让正哥身躯颤抖不已。

　　“大哥……大哥，您别开枪。刚才都是我的错，都是我有眼无珠，你这么厉害，怎么可能需要我保护呢？我连给你提鞋的资格都没有啊。”

　　说着，正哥双手狠狠的在自己脸上抽了几个耳光。心中则是狠狠的想着：这次载了，但是只要活下命来，将这件事情告诉辉哥。到时候，让辉哥手下的高手过来将这小子拿下，我就能亲自报仇了。

　　秦世看在眼里，自然不会心软，淡淡的道：“现在说这些还有什么用呢？我今天如果放了你，你明天恐怕就忘了，只怕到时候你还会带更多的人来找我麻烦吧？”

　　正哥心中一跳，有种被看穿的感觉。

　　顿时，他内心那点报仇的心思再也不敢兴起，跪在地上连连磕头：“大哥，只要你不杀我，你让我做什么都行。”

　　秦世双眼一眯：“就你这种货色，对我好像也没有价值，我觉得还是杀了的好。”

　　说着，秦世手指轻动，准备扣下扳机。

　　“等等……”

　　猛然间，正哥惊恐出声，脑海中猛然想到一件事，顿时道：“大哥。我知道一个天大的秘密，只要你不杀我，我就将这个秘密告诉你。”

　　秦世轻蔑一笑：“我没兴趣知道。”

　　正哥连忙道：“不，不，我觉得大哥肯定对这个秘密感兴趣。因为，这个秘密牵连很大，是我从辉哥那里知道的。”

　　“哦？这个秘密跟陈辉有关？”

　　秦世一愣，犹豫了下，还是缓缓的收回了手枪。


第233章 爱她，就来一次

　　眼看就可以捡回一条命，正哥自然要抓住这个机会，顿时连连点头。

　　“没错，这个秘密关系到陈辉最近要做的一件大事，知道的人并不多。”

　　正哥见秦世对陈辉并没有尊称，他便也不再称呼“辉哥”，说话之时，更是偷偷打量着秦世的表情变化。

　　不过，秦世却是感觉到有些疑惑，问道：“既然是秘密，你又是怎么知道的？我想陈辉应该还不会告诉你这么一个小角色吧？”

　　“这是当然，我哪里有资格知道。其实是，上个星期陈辉召集大家一起商量对付猛虎帮的事情，后来退场之后，我在酒店后院不经意间听到的。”正哥连忙解释道。

　　秦世双眼凝视着正哥，知道他没有说谎，便点了点头：“说说吧，如果这个秘密真的有价值，我会考虑饶你一命。”

　　只是考虑？正哥一愣，不过他也知道，形势逼人，这个时候他如果不说的话，立马就会没命。

　　所以，正哥只是稍微犹豫了一下，便将自己知道的秘密和盘托出：“陈辉这次攻打猛虎帮，一方面是他和猛虎的虎哥不对付，另一方面，好像是为了找一件东西。”

　　“找东西？”秦世微微皱眉。

　　正哥点了点头，说道：“没错，好像陈辉说是这里有宝藏，就藏在西边树林里面。不过，为了保密和方便行事，他必须将这一带的势力全部清除，由他来掌控。”

　　“原来如此。”秦世陷入沉思之中。

　　而这个时候，正哥迟疑了下，又说道：“我还发现一件事。”

　　秦世双眼微眯：“说。”

　　“陈辉以前跟我一样，也就是一个小镇的大混子，是绝对没有实力跟猛虎帮硬碰的。不过，这次他身边出现了很多高手，那次我偷听的时候，却是发现那些高手对陈辉没有半点尊敬，反而，陈辉好像很怕他们。”正哥又说道。

　　“有这回事？”秦世微愣。

　　正哥点头：“这是我亲眼所见的，千真万确。而且，我还听到那些高手在催促陈辉，让他行动快一点，不要耽误大事。”

　　稍微思索了一下，秦世便猜到，如今陈辉在方天谷虽然名声在外；但是，真正做主的却是另有其人。

　　甚至，陈辉也不过是别人的一个傀儡。

　　不过，猜测始终是猜测，这些事情没有得到证实之前，秦世也不敢妄下定论。

　　“嗯，我知道了。”秦世点了点头，然后又看了正哥一眼，眼中闪过一丝冷光，问道：“这件事情还有别人知道吗？”

　　正哥一怔，连忙摇头：“我保证没有，这件事情本来就是秘密，陈辉也不可能到处去说，我哪次听到，也是巧合。”

　　“你就不怕我将这件事情透漏给陈辉？”秦世笑道。

　　“这……应该不会吧，您不是说你跟猛虎帮有交情吗？”正哥小心翼翼地说道。

　　秦世点了点头，随即挥了挥手：“滚吧，这次暂且放过你。不过，我奉劝你还是赶紧离开这里的好，也不要试图将这件事情告诉陈辉，如果陈辉知道你泄露了他的秘密，那后果你也是知道的。”

　　“我明白，我一定不会泄露刚才的事情。”正哥连连点头。

　　“算你聪明，快走吧，免得再晚一点你就算想走都走不了。”

　　秦世摆了摆手，意味深长的说了一句，然后就带着马莉母女离开。

　　对于正哥，秦世并没有杀人灭口，因为正哥告诉他的事情的确很有价值，或许对于正哥来说，这只是一个秘密，但是对秦世来说，却是一个克敌制胜的筹码。

　　俗话说知己知彼，百战不殆。原本，秦世对于陈辉并不了解，要对付陈辉多少有些棘手；但是，如今既然知道对方的目的，要对付起来，就能对症下药，自然简单许多。

　　而且，他也知道，正哥绝对不会愚蠢到将这件事情告诉陈辉。

　　所以，正哥的这个消息，足以换回他自己一条命。

　　秦世离开后，正哥长长的松了口气，后背早已被冷汗打湿，此时他冷静下来，心中暗想着：“这小子到底是什么人？身手如此强悍，而且跟猛虎帮有交情，会是谁呢？”

　　“莫非是他？”正哥猛然一惊，想到当初秦世在方天谷的壮举，顿时吓出一身冷汗。

　　饿他的几个手下都是好奇的望了过来，问道：“正哥，你知道那小子的身份？”

　　“闭嘴！”正哥冷喝一声，然后道：“大家都回家收拾一下，我们今天就跑路。”

　　“跑路？”

　　“没错，我们必须离开这里，再留下来的话，我们恐怕就有大麻烦了。”正哥点了点头，他也不是蠢人，既然猜到秦世的身份，他自然也猜到了秦世的目的。

　　而在方天谷如今的局势下，他一个小人物牵扯在两个巨大的势力之间，只有被碾压的份，他自然要逃命。

　　一群手下顿时点了点头，四散回家。

　　正哥想到秦世临走时的那句话，猛然道：“算了，别收拾了，我们现在就走。”

　　“这么急？”

　　“少废话，再不走，就来不及了。”

　　正哥相信秦世不会乱说，他说出的话肯定有道理。

　　一群人顿时离开，只是刚走出镇子，就有人拦在了他们的前面。

　　这时一个穿着运动装的男子，头上带着一定鸭舌帽，帽檐压得很低，微微垂着头，让人看不清他的长相。

　　不过，正哥还是隐约看到了对方嘴角的一抹冷厉。

　　“你是谁？为什么拦住我们？”正哥目光一凝。

　　运动装男子微微抬起头，口中淡淡的道：“阿正，连我都不认识了吗？”

　　看清了这男子的面容，正哥心中一惊：“原来是奎哥。”

　　这奎哥正是陈辉的手下，身手不凡，这一路上跟踪秦世的，也正是此人；刚才，秦世和正哥之间的冲突，他全都看在眼里。

　　只是，正哥几人能活下命来，还是出乎他的意料。

　　“刚才你们对那小子说了些什么，为什么他会放过你们？”奎哥淡淡的问道。

　　正哥心中凛然，将早就想好的托词说了出来：“我们哪有说什么，只是告诉他，我们是跟着辉哥的。他听到辉哥的名头，就放了我们，八成是怕了。”

　　说完，正哥又连忙对着几个手下打了个眼色，道：“你们说，是不是？”

　　“是。”这些手下跟了正哥许久，早有默契，知道正哥隐瞒必然有道理，自然都会配合着。

　　奎哥眼中闪过一丝疑惑的神色，道：“真的是这样？”

　　“当然，不过那小子的确厉害，我们几个不是对手；这件事情说出去有点丢人，还请奎哥保密。我现在就是去召集兄弟，非得给那小子一点颜色看看。”正哥满脸“愤怒”的说着，不过心中却是暗暗发虚。

　　闻言，奎哥摆了摆手：“你们不用去找人了。”

　　“为什么？这笔账不能就这么算了。”

　　“你们知道他是什么人吗？”奎哥冷冷的问道。

　　“不知道。”正哥微微摇头。

　　奎哥沉吟了下，说道：“他是秦世，曾经凭借一人之力就灭了光头帮的狠人；你们就算找了人过来，恐怕也是送死。”

　　“啊？他……他竟然就是秦世？”

　　正哥的一群手下都是震惊不已，没有丝毫的作假。

　　奎哥看得真切，心中倒也没有怀疑，点了点头，随即道：“不过，你们也不用担心，他这次既然来了，辉哥决然不会放过他。只是，你们刚才已经跟他照过面了，先离开也好，免得打草惊蛇。”

　　“我听奎哥的，秦世的名字我也听说过，很不好惹。”正哥说着，心中却是猛然一松，总算蒙混过去了。

　　而且他们也不想留在这里，奎哥的意思倒是正中他的下怀，所以他们毫不犹豫的离开。

　　奎哥则是进入镇子里，继续跟踪着秦世。

　　平日里这里也有不少观光客，镇子上的旅馆不少，三人来到一家环境不错的旅馆。

　　这家旅馆有着一个很好听的名字，叫做情缘旅馆。

　　旅馆的老板是个成熟妩媚的女人，就在秦世几人进来时，她依旧坐在前台，专心地玩着电脑上的斗地主，看都没有看一眼。

　　“老板娘，有房间吗？”秦世开口道。

　　老板娘头也不抬的道：“情趣套房，五百一晚。上楼右拐第一间，自己上去吧。”

　　情趣套房？那应该是男女朋友才能住的吧？

　　秦世一愣，顿时有些尴尬。

　　而马莉更是脸色通红的低下头，颇为羞涩。

　　没有听到回答，老板娘则是不耐烦的瞥了两人一眼：“还害羞什么，来这里旅游？？男男女女不就那么回事吗？而且，你们没有看到旅馆外面的标语吗？”

　　“什么标语？”秦世一愣，却是不曾注意到。

　　老板娘暧昧的看了两人一眼，笑眯眯的指着侧面的墙壁，说道：“喏，标语就在那里，自己看。”

　　顿时，秦世和马莉都是转头看去，随即他们便是猛然一呆，因为那强上的标语太强悍：“爱她，就带她来情缘旅馆打一炮。”

　　“这……”秦世顿时无言以对。

　　老板娘则是直接说道：“这什么这，在这里敢说出这种话，也就我这情缘旅馆。你们放心，房间隔音效果很好，你们闹出再大的动静，也没人知道，保证物超所值。”

　　马莉更是脸红不已，解释道：“我们不是……”

　　只是，她的话还没说完，秦世就直接掏出钱，付了房费，然后对老板娘说道：“好，就要一间情侣套房。”


第234章 妈妈要和叔叔睡吗

　　马莉一惊，她没想到秦世居然真的要租下情侣套房。

　　脸色红红的瞄了秦世一眼，似乎有些埋怨；不过，落在老板娘的眼中，那则是欲拒还迎。

　　“好了，看你们的样子莫非还是第一次？”

　　老板娘促狭一下，同时将钥匙放在柜台上，说道：“这是房间的钥匙，你们自己上去吧。”

　　“嗯。好的。”秦世将钥匙拿在手中，随即说道：“老板娘，我还有一件事情要拜托你。”

　　“什么事？”

　　“我不喜欢被打扰。”秦世微笑地说道。

　　老板娘顿时了然，轻笑一声，保证道：“这个你放心，在这里，还没人敢来情缘酒店闹事。就算是警察来查房，那也得掂量掂量。”

　　“那就好。”秦世点了点头，拉着马莉转身上了二楼。

　　之前他来到这里，一方面是因为这里环境不错，最为安静；另一方面，也是因为在路上打听过，这家旅馆似乎有些背景。

　　看着两人的背影，老板娘脸上露出一丝暧昧的笑容；不过，很快她便是猛然一呆。

　　因为，这个时候他转头看去，却是看到除了秦世和马莉这一对男女之外，还有一个小尾巴童童。看到这个情况，她忍不住皱了皱眉，喃喃自语道：“老娘居然看走眼了，他们居然不是第一次，孩子都能打酱油了。”

　　只是，这个时候，旅馆外面却是再次走进来一人。这人不是别人，正是一直跟踪着秦世的奎哥。

　　奎哥走到柜台前，瞥了老板娘一眼，说道：“刚才那两人来干什么的？”

　　“来这里，当然是开房的。”老板娘不屑地说道。

　　“那在他们房间旁边，给我开一间房。”奎哥毫不犹豫地说道，他要监视秦世，当然是越近越好。

　　顿时，老板娘狐疑的看了他一眼，犹豫了下，她还是摇了摇头：“没房间了。”

　　“他们刚才进来就有，怎么可能现在没有。”奎哥疑惑道。

　　“刚才是刚才，现在就是没有房间了。”老板娘不咸不淡地说道。

　　奎哥眉头一皱：“那你立马给我腾出一个房间。”

　　“你以为你是谁啊？”老板娘翻了个白眼，然后指了指强上的标语，说道：“你走吧，我这旅馆不租给单身人士。”

　　奎哥转头看去，顿时脸色一僵，道：“老子又不是不给钱，让你办就办，哪那么多规矩。”

　　“我说你这人有劲没劲，这旅馆是老娘开的，老娘想让谁住就让谁住，轮得到你在这里指手画脚吗？”老板娘也是怒了，顿时冷着脸说道。

　　奎哥脸色一沉：“臭娘们，你信不信我一句话就能将你这旅馆给拆了？”

　　老板娘双眉一挑，冷笑道：“你想闹事是吗？”

　　“哼，是又如何？”奎哥沉声道。

　　老板娘笑了笑，说道：“真是笑话，你以为你是谁啊？你要是敢动我的旅馆一分，你就试试。”

　　奎哥眼中闪过一丝寒光，不过见老板娘如此有恃无恐，有想到秦世就在这里，真的闹大了，未免打草惊蛇，最终还是忍了下来。

　　“哼，你给我等着。”奎哥冷哼一声，转身离开，然后就在旅馆附近盯着。

　　老板娘也是冷哼：“你有种就带人来，我就不相信了，我姐夫是刑警队长，还治不了你们这群土匪。”

　　而这个时候，秦世和马莉已经进了房间。

　　房间很宽敞，也很干净，只是里面的装饰太过“温馨”，让两人的气氛不禁有些沉闷。

　　墙壁上挂着五彩缤纷的气球彩带，暗红色的灯光下，是一张圆形水床，其上铺满鲜艳的玫瑰花瓣，空气中的清香扑鼻而来，更是让人不禁有些想入非非。

　　马莉站在门口，双腿像是灌了铅一般，僵持在那里，没法踏出一步。

　　原本，秦世以为这只是旅馆的一个幌子，没想到做得居然这般细心，当下也是觉得有些无语。不过，既然租了，他也懒得再换，直接踏步而入。

　　“马莉姐，进来吧，这房间还不错。”秦世若无其事的笑了笑，又走到窗户边看了一眼。

　　窗户的外边，刚好是一个小池塘，别人就算是想从这里监视，也是不行。

　　马莉迟疑了会儿，最终还是走了进去。

　　“秦世，我很感激你，只是，我们这样是不是太突然了一些。而且，童童还在这里……”沉默片刻，马莉终于鼓起勇气开口了。

　　童童抬起头，小脸上满是不解道：“妈妈，我在这里怎么了？难道你晚上不跟童童一起睡了吗？”

　　“别瞎说，妈妈不跟童童一起睡，难道还跟秦叔叔……”

　　马莉说着，连忙收声，脸上更是鲜红欲滴。

　　秦世也不禁暗暗苦笑，随即解释道：“马莉姐，你不要误会，我晚上并不住在这里。”

　　“啊？”马莉一惊，刚松了口气，复又感到惭愧，道：“秦世，我不是要赶你走，你帮了我这么多，我对你真的很感激。如果不是你，我和童童现在就见不到了，你如果想要的话，今晚我就……只是这太突然了些，我还有些没有准备好。”

　　秦世微微一愣，明白了马莉的意思，再加上房间内到处都充斥着暧昧的气息，他也不禁怦然心动。

　　而在这个时候，秦世脑海中也瞬间浮现出上次马莉在浴室跌倒的情景，那让人喷血的身材，更是让他险些把持不住。

　　只是，看到马莉那纠结彷徨的神情，他猛然惊醒，摇了摇头，解释道：“马莉姐，我帮你纯粹只是出于朋友情谊，并不是图你什么。而且，你应该记得，我跟你提起过，我来方天谷也是有事要办的，今晚我便要去办我自己的事情。”

　　“原来是这样啊。”马莉低声说了一句，整个人顿时轻松了不少，不过心中也不禁有些失望。

　　秦世点了点头，迟疑了下，又说道：“不过，我之所以租下这间房间也是有目的的。”

　　马莉闻言，顿时好奇道：“什么目的？”

　　“实不相瞒，我这次的事情有些危险。刚才我们过来的时候，一直有人跟踪着我们，我故意在这里住下，其实是想掩人耳目。”秦世解释了一句，不过并没有细说。

　　马莉知道秦世要做的事情不一般，毕竟上次她就知道秦世火烧了三木社团的事情，所以她并不惊讶；只是，听说有危险，她还是忍不住有些担心：“既然明知道有危险，你为什么还要去做？”

　　秦世微微一笑，只是道：“有些事情不得不做。”

　　时间缓缓而过，奎哥还在旅馆外面监视着。

　　秦世一直都知道，不过他并没有将奎哥揪出来，而是一直待在房间之内。

　　而马莉母女今天遭遇关志晓的事情，都有些身心疲惫。

　　秦世看了两人一眼，道：“你们也累了，先休息吧。”

　　“嗯，那我们先去洗澡了。”马莉点了点头，就带着童童去了浴室。

　　不一会儿，秦世就听到一阵哗啦的流水声，顿时脑海中又不可遏制的浮现出马莉一丝不挂的样子。

　　情不自禁的转头望去，秦世双目一呆。

　　因为，浴室的四周都是那种印花玻璃，虽然不能看清楚里面的情景，但是却能看到一层朦胧的影子。

　　然而，虽然只是一道模糊的影子，但是秦世却能一清二楚的看清马莉的身材。

　　她双腿修长，腰肢纤细，两团丰满挺翘在胸前，曲线玲珑显得有几分妖娆。

　　而就在这时，秦世更是猛然发现，马莉正抬起双手，轻轻的在自己双峰上揉捏着。那缭绕的姿势，让秦世不禁看得双目发直，险些流出鼻血，而他的下身也是有了反应，不知不觉间撑起一个挺拔的帐篷。

　　艰难的移开目光，秦世缓缓的闭上眼睛，只是耳边流水声不断，却是让他怎么也静不下心来。

　　随后，秦世索性打开窗户，一跃而下，趁着夜色消失无踪。

　　不一会儿，浴室的门打开，马莉围着浴巾，略微有些紧张的走出来。

　　“咦，秦世人呢？”

　　没有发现秦世的身影，马莉顿时有些疑惑。

　　在四周看了看，她瞬间也发现了浴室的异状，不由得脸色发烫，心脏猛然跳得飞快：“浴室怎么是这样的，刚才秦世岂不是看到我在里面洗澡的样子了？”

　　秦世离开之后，便直接朝着西丰村而去，一路上，他并没有感觉到身后有人跟踪。

　　而另外一边，奎哥并没有发现秦世的离开，一直等到房间的灯熄灭之后，他才是赶回市内。

　　在市内的一处别墅里面。

　　陈辉坐在大厅之内，听着手下人的汇报，脸上露出满意的笑容。

　　“我让你们去查陈虎的消息，查到了吗？”陈辉茫然问道。

　　“回辉哥，陈虎藏得很深，一直没有露面。我们已经在方天谷四周都布置了眼线，甚至还在附近的一些势力中也调查过，不过并没有收获。”

　　陈辉手指在桌面上敲打着，随即冷笑道：“他陈虎上次竟然敢追杀我，这次我就要他走投无路，你们给我继续查，不管他躲到天涯海角，也一定要将他找出来。”

　　“是。”

　　众人纷纷应和，而奎哥这时从门外走了进来，看了陈辉一眼，猛然开口道：“找陈虎的事情暂且放下，我们更强大的对手来了。”

　　“谁？”陈辉问道。

　　“秦世！”

　　奎哥淡淡的说了一声，然后坐到陈辉旁边，说道：“你最好将外面的势力都收拢，那件事情我们必须加快脚步了，迟则生变。”


第235章 哪有那么容易翻身

　　西丰村，一如往常。深夜十分，更显寂静。

　　秦世踏入此地，在这个时候要找到虎哥并不容易，不过，他也知道，虎哥既然藏身在这里，不可能没有防备。

　　既然要找他，只需要自己主动献身就好。

　　所以，秦世淡然的走在村内，瞬间便引得几户人家的狗吠出声。

　　“有人来西丰村了。”

　　村内一栋并不显眼的平房内，刘虎猛然惊醒，双眼之中散发出凝重的光芒。他并没有开灯，而是呼唤跟他住在一起的弟兄。

　　“黑猴，让大家都起来。”

　　“虎哥，我们都听到了，会不会是陈辉那兔崽子的人？”

　　黑猴走到刘虎身边，声音压得很低，不过眼中却是泛着冷光。

　　虎哥摇了摇头，说道：“这个说不好，这段时间一直都很安全。不过，外面风声很紧，陈辉找到我们也不是不可能。”

　　“陈辉那小杂种，不知道勾结了什么人，居然对我们下黑手；居然还如此赶尽杀绝，我这就去宰了他。”黑猴手中抽搐一把寒光凛凛的钢刀，满脸怒容的低吼出声。

　　“不要冲动。”虎哥压住他的手，神色闪烁了下，最后叹了口气，道：“你带两个人先去看看，如果对方来的人很多，那我们就只有撤退了。”

　　“那如果人不多呢？”黑猴问道。

　　虎哥脸色一沉：“人不多，那就干掉他们，不过西丰村这里也不能再待。我就不相信，方天谷这么大的地方，没有我的容身之地。”

　　“唉……如果秦大哥在就好了，我们就不用怕陈辉那狗东西了。”黑猴叹息一声，然后带着两人悄悄地走了出去。

　　不过，夜晚太暗，他们却只是远远的看到一道背影，根本认不出是秦世。

　　“哼，居然只有一个人。我们上去干了他。”黑猴这段时间东躲西藏，内心早就窝了一团火，这个时候也顾不得对方是不是陈辉的手下，开口就是杀意十足。

　　不过，另外两人还是劝阻了一句：“不要鲁莽，我们还是先将那人抓起来，弄清楚情况再说。”

　　“好，那就先抓起来。”黑猴点了点头，然后三人就悄然融入黑暗之中，慢慢的朝着秦世走去。

　　正在村内先走动的秦世猛然停下，嘴角露出一丝笑意，不过他并没有点破。

　　就在这时，黑暗中猛然冲出三道身影，直接朝着秦世包抄过去。

　　秦世脸色不便，双手一伸，连续挥出几掌，瞬间便跟三人各自交手几招，并且从容退开。

　　同时，他也认出了其中一人正是黑猴。

　　不过，黑猴却是并不知情，只是面色凝重的道：“是个高手，我们不能再留手了，动刀子吧。”

　　说着，黑猴直接抽出钢刀，浑身杀意也是瞬间高涨。

　　而另外两人动作也是不慢，纷纷拿出兵器，锋利的刀刃对着秦世，随时准备出手。

　　秦世可不想误伤了他们，见他们如此紧张，知道不能隐瞒，淡笑一声，道：“黑猴，一段时间不见，你胆子倒是大了，居然敢对我出刀。”

　　“嗯？”

　　刚准备出手的黑猴猛然一愣，听到这熟悉的声音，他顿时反应过来，嘴里压抑不住的惊讶喊道：“秦大哥，是你吗？”

　　“是我。”秦世笑了笑，然后慢慢的走了上去。

　　黑猴讪讪一笑，心中十分兴奋，赶忙将钢刀收了起来，然后有对着另外两人道：“赶紧将兵器收起来，是自己人，是秦大哥。”

　　秦世走上前，拍了拍黑猴的肩膀，道：“大家没事吧？”

　　“没事，之前我们受了点伤，现在都好的差不多了。除了几个弟兄……不过，现在秦大哥来了，我们也不用再躲在这里了。”黑猴笑了笑。

　　“你还能再笑大声一点吗？就不怕将陈辉的人都引过来？”秦世苦笑。

　　黑猴不以为然，说道：“如果让虎哥知道秦大哥来了，只怕他笑得比我还大声。”

　　“少贫了，带我去见虎哥。”秦世笑了笑。

　　几人回到小平房，这里靠近西丰村的边缘，过来的时候，要穿过一条挂着铃铛的木桥，发出叮铃的声音。

　　所以，黑猴几人回来，平房内的人也都走了出来。

　　不等虎哥开口，黑猴便说道：“虎哥，你看谁来了。”

　　“秦兄弟。”刘虎双目一亮，顿时激动地走上前来，手掌沉重的拍在秦世的肩膀上，眼中充满感激。

　　而秦世也没有说什么，只是拍了拍虎哥的肩膀，露出一丝微笑。

　　一切尽在不言中。

　　“进屋说吧。”刘虎开口说了一句，然后一群人便进入小平房内。

　　秦世看了一眼房间，这里的空间并不大，但是却藏着七八人，可见条件的艰苦。

　　“虎哥，猛虎帮还有多少人？”秦世没有半句废话，直接询问道。

　　刘虎双目一亮，随即道：“不多了，只有一百多还能动手的人。”

　　至于原本猛虎帮有多少人，秦世并不知道，但是在承受这么大的打击之后，还能聚集到一百多人，足见猛虎帮的势力不弱。

　　并且，还是在如此艰难的情况下，这一百多人的忠心不容置疑，可谓是一股强大的力量。

　　秦世相信，就算是自己不出现，虎哥定然也有一定会凭借手中的实力东山再起。

　　沉吟了一下，秦世问道：“你可知道陈辉那边有多少人？”

　　刘虎默然，回道：“起码是我们的五倍。”

　　“有这么多？”

　　“这还是不算外援的情况下，如果再加上其他想分一杯羹的人，恐怕数目还要更多。”

　　“的确有些难缠。”

　　刘虎脸色凝重，深深的叹了口气，点头道：“这一次，猛虎帮想翻身，真的是比登天还难啊。”

　　秦世却是突然笑了笑，道：“也不一定。”

　　刺眼一处，众人皆是一怔，随即他们都是双眼一亮。

　　“的确，我们还有机会，因为秦世你来了。”刘虎郑重地说道，神情之中却是崇拜，上一次见过秦世出手，他心中便是这副。

　　这一次，他同样期待着秦世的出手。

　　秦世摇了摇头：“如果真的只是凭借我的力量，要扭转局面也很难。毕竟我们人数太少，跟他们硬碰硬，最终还是只有吃亏的份。”

　　“哦，秦兄弟的意思是我们要智取？”

　　“没错，实力如果比对方强，我们大可以碾压他们；但是，实力不够，便只能在战略上多想想了。”秦世点了点头，虽然他没有领兵打仗，但是也知道出色的谋略对于最终战局的影响。

　　不过，刘虎却是苦恼，道：“智取我也不是没有想过，但是，我们根本没有办法；现在只要我们一现身，恐怕就被陈辉给找到了。”

　　秦世说道：“或许我们根本不用出现呢，只要等着陈辉自投罗网就行。”

　　“啊？这怎么可能？”刘虎一惊，道：“陈辉这家伙比当初的光头强还要小心，自从偷袭我们之后，他就一直躲在老巢，他怎么会自投罗网？”

　　秦世笑着说道：“这个你们放心，我知道一个秘密，关于陈辉的，我知道他一定会出来，而且还不会带太多的人。”

　　“什么秘密？”

　　“陈辉要在西边树林找一样东西。”将从正哥那里得到的消息说给大家听后，秦世道：“这么秘密的事情，陈辉不可能大张旗鼓的进行，这个时候将是我们还击的最好时机，我觉得这是一个好机会。”

　　刘虎皱了皱眉，陷入沉思之中，随即猛然道：“你这么一说，我倒是想起来了。五年前有个老人从西边树林出来，带出了一块瓷片，说是那里有古墓。只是，我对盗墓那种事情没兴趣，便没有搭理，莫非陈辉要找的东西就是这个古墓？”

　　“五年前？古墓？”秦世皱了皱眉，随即问道：“那个老人呢？”

　　刘虎摇了摇头，道：“我也不清楚。”

　　而这个时候，黑猴突然插嘴道：“那个老人的事情我倒是知道一些，好像是附近半塘镇的镇长，平日里就喜欢收藏一些稀奇古怪的东西；不过，上个月好像就病死了。”

　　上个月？秦世微微皱眉，道：“那个时候，应该也是陈辉偷袭你们的时候吧？”

　　“嗯，就是那个时候。这么说来，陈辉真的是冲着这个古墓来的？”刘虎猛然一惊。

　　秦世轻轻点头，道：“在这个时候，出现巧合，那肯定就是事实了。”

　　刘虎微微沉凝，有些不解道：“陈辉此人贪财好色，若说他想盗墓，发一笔横财，我倒是可以理解。只是，这个消息他早就知道，如果真的是这个目的的话，他早就动手了，为何却到现在才行动呢？”

　　“自然是他的背后，还有别人。真正想找到古墓的，应该也是他背后的人。”秦世笑了笑。

　　刘虎对此早有怀疑，闻言，顿时点了点头：“这一点我也想到过，毕竟那些高手不可能会甘心臣服于他。只是，我不明白，到底是什么人给他撑腰。”

　　秦世摇了摇头：“这个我就不清楚了，你可有怀疑的对象？”

　　“方天谷中，想灭掉我猛虎帮，又有这个实力的人并不多。除了其他几区的大佬，我想不出其他人。”

　　刘虎脸上闪过一抹愤恨，随即又道：“而且，我私底下派人查探过，上一次那几区的大佬也不安分，趁机瓜分了我们不少的地盘。所以，我不得不怀疑那幕后的人就是他们。”


第236章 偏偏在浴室

　　房间内陷入安静，气氛有些凝重。

　　秦世却是轻笑一声，道：“虎哥的怀疑是对的。而且，我如果没有猜错的话，上次他们不只是趁乱瓜分了一点地盘那么简单。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“你们想啊，陈辉只是一个小头目，除了那些高手之外，他哪来的那么多手下？”

　　这话一出，众人顿时恍然，不由得怒喝出声：“果然是他们几个王八蛋。”

　　“东区的李耀，北区的张翰，原来他们真的插手进了此事。”虎哥眼中闪过一丝狠厉，道：“上一次秦兄弟在这里，他们还客客气气的来跟攀交情，没想到这次却是他们在背后狠狠捅我一刀。此仇不报，我刘虎誓不为人。”

　　其实，秦世的心中还有疑虑，怀疑东区和北区的老大也只是其中的一枚棋子而已。

　　不过，这个时候，虎哥要面对这几个敌人已经很头痛了。他自然也不想多说，只是将此事记在心中。

　　几人内心的愤怒暂时被压制下来，纷纷看向秦世，问道：“我们要怎么做？”

　　秦世没来之前，他们虽然依然愤怒，但是只能憋在心里。

　　如今，秦世来了，他们看到了希望，有怒气便要想着发泄。

　　自然而然，秦世也成了大家的主心骨；就算刘虎是猛虎帮的老大，此时也没有例外，也是看向秦世，想听从秦世的安排。

　　“我们既然知道陈辉要去西边密林，那我们自然就在那边埋伏着。”秦世缓缓道：“不过，这次我们去的人不需要太多，否则动静太大，根本起不到埋伏的作用，反而会打草惊蛇，让他们有了准备。”

　　“秦大哥说得对，这次我们兵分两路，一部分去伏击陈辉；另一部分，趁机夺回地盘。”

　　秦世点了点头：“这倒是一个不错的建议，他们对于古墓那么看重，必然会高手尽出，你们夺回地盘倒是也不难。不过，我们的当务之急，却是两件事。”

　　“哪两件？”

　　“第一件，不惊动任何人的情况下，将猛虎帮的人员聚集起来。第二件，则是查清楚古墓的位置，毕竟西边密林太大，我们就算是去埋伏，也总得知道他们的路线。”

　　秦世眼中闪过一丝精光，既然要做，自然要做得周密一些。

　　众人点了点头，刘虎说道：“召集猛虎帮的人倒是不难，只是需要几天时间，他们自然会过来。不过，这第二件事情，却不是那么容易，毕竟，陈辉不可能将这件事情透漏给我们。”

　　“这第二件事情，让我去办就好。”秦世笑了笑。

　　“秦兄弟，莫非你打算混进陈辉的势力？”

　　“这倒是不用。”秦世摇了摇头，看了眼外边的天色，道：“时间也不早了，我也该回去了。”

　　说完，秦世就悄然离开西丰村。

　　回到情缘旅馆的时候，天色还没放亮。

　　看到床上鼓鼓的，秦世知道，马莉母女还没有睡醒。

　　然后，他就去了浴室。因为去过西丰村，那边的桂花香气很浓，秦世身上也沾染了不少，要是让有心人闻到，或许会暴露虎哥的位置。

　　所以，他必须清洗一番。

　　秦世不想惊动还在睡觉的二人，轻轻推开浴室的门，然后一个闪身就走了进去。

　　浴室内一片漆黑，秦世正准备开灯，忽然听到了一丝流水声，转头一看，顿时就看到一双闪亮的眼睛。

　　显然，对方也注意到了秦世的存在。

　　“啊……”

　　猛然间，惊呼声就要传出。秦世神色一变，情急之下，身体冲出，想也不想直接捂住了对方的嘴，不让对方喊出声来。

　　“呜呜……”

　　只是，那人却是剧烈的挣扎起来。

　　秦世心中疑惑，浴室里怎么会有人？而且还不开灯，难道是有人偷偷摸摸的进来了？

　　想到白天的时候，一直有人跟踪自己，秦世心中更是凛然，冒出一个念头：莫非是陈辉的手下？

　　顿时，秦世就冷冷的道：“你是谁？为什么在这里？”

　　只是，那人嘴巴被捂住，根本无法出声，身躯剧烈的扭动着，在秦世的身上不断的摩擦。

　　这时，秦世也感觉到了一些异样，被自己“挟持”的人竟然是个女人，而且身体很柔软，而自己的另外一只手还抓在了对方的胸前。

　　那一团饱满很挺拔，也很柔软，秦世能清晰的感觉到自己的手指都仿佛嵌了进去，把这个女人的丰满都抓得变了形。

　　不过，就算如此，秦世并没有觉得自己过分，因为这很可能是一个闯入房间欲行不轨的恶人；所以，他再次冷冷的喝问：“你到底是什么人？”

　　问话的同时，秦世还是微微松开了一点捂住对方嘴巴的手。

　　“你为什么要抓我？你是关志晓派来的人？”

　　对方声音低沉，但是满含愤怒。

　　闻言，秦世猛然一愣：声音怎么这么耳熟，而且，我怎么成了关志晓派来的人？难道是……

　　秦世不禁低头看了一眼，先前事情发生得太突然，他根本来不及看，只是下意识的认为是坏人；如今，仔细一看，他顿时发现，被自己抓住的赫然是马莉。

　　“马莉姐，怎么是你？”秦世愕然，发出一声苦笑。

　　马莉身体一震：“秦世？”

　　秦世点了点头：“呵呵，是我。”

　　“你……昨晚不是走了吗，怎么突然回来了。”马莉不解道。

　　秦世不知道如何回答，只是讪讪一笑。

　　而马莉这个时候知道不是坏人，心中也是松了口气，不过很快，他就发现秦世的手还抓在自己胸前，顿时脸色一红，低声道：“秦世，你先将手拿开，抓得我有点疼。”

　　“啊？我……我不是故意的，我以为你是坏人，所以力气有点大。”秦世下意识的松开手，连忙解释道。

　　不过，很快，他就意识到自己的话有些歧义。如果知道不是坏人，那是不是会力气小一点？

　　马莉显然也听出了这层意思，再加上此时在浴室这个小小的空间内，没有灯光，还能听到彼此的呼吸声，气氛更是显得有些非比寻常的暧昧。

　　两人陷入一阵沉默，外面的天色渐渐亮了起来。

　　而这时，秦世有些奇怪的道：“马莉姐，你刚才在浴室做什么，怎么也不开灯啊。”

　　“童童睡觉的时候不喜欢有光，所以我刚才……”

　　马莉说着，忽然意识到一点，顿时尖叫一声，连忙转过身，弯下腰去。

　　秦世很纳闷，嘀咕道：“一惊一乍的，刚才到底在做什么啊？”

　　说话的同时，秦世忍不住低下头看去。

　　然而，接下来的一幕，却让他忍不住鼻血横飞。

　　此刻，因为马莉弯下腰，两瓣雪白滚圆的臀部高高翘起，彻底暴露在秦世的眼中。甚至，他都能清晰的看到一片黑色森林笼罩的神秘地带。

　　而马莉则是毫无所觉，双手提着掉落在膝盖的裤子，往上提起。

　　这个过程很短暂，但是该看的秦世都看了，不该看的秦世也都看到了。

　　马莉回过头，借着外面的光亮，马莉看到秦世一副呆傻的模样，微微一愣，瞬间也反应了过来。

　　“他刚才看到了么？”马莉暗问自己，但是想到秦世的神色，她怎能不明白，他不但看到了，而且看呆了。

　　顿时，马莉脸上“唰”的通红一片，然后再也压抑不住那种羞涩，双手捂着脸冲出浴室。

　　秦世反应过来，却是只看到一道背影一闪而逝。微微苦笑一声，秦世也是暗暗尴尬，不过，他并没有出去，而是顺便在浴室洗了个澡，将身上的桂花香味洗掉。

　　回到房间，秦世下意识的看了一眼鼓鼓的床单，纳闷不已：“明明就是睡了两个人的，为什么马莉姐偏偏就在浴室里呢？”

　　马莉解释道：“那是抱枕，童童睡觉都喜欢抱着我，我怕我起床她睡不着，所以就让抱枕陪着她。”

　　“原来是这样，我差点以为是坏人进来了。”

　　“我还以为你是呢？”

　　两人说着，都不禁微笑起来。

　　而马莉此时心中还是难免有些害羞，微微低垂着头，心中却也有些感动。

　　虽然秦世刚才的确抓了一些不该抓的地方，看到了一些不该看到的东西，但是马莉知道，秦世不是有意的，因为秦世那都是为了保护她。

　　想到上一次在家的时候，自己跌倒在浴室里，那个时候秦世已经看光了她的身子，她心中顿时释然了少许。

　　只是，一想到这些事情，她心中也不禁涌出一股欲望。

　　她沉寂了多年的心，却是不知道什么时候，开始为秦世敞开了心扉；只是，真正面对秦世时，她却又没有勇气开口。

　　“秦世，你的事情处理完了吗？”马莉问道，她此刻迫切的想离开这里，让自己冷静冷静。

　　然而，秦世却是微微摇头：“还没有。”

　　“哦。你的事情还没做完，你就继续去做吧，其实，你不用陪着我们的。”马莉想了想，她觉得自己不应该耽误秦世的事情，道：“现在过了一天，关志晓恐怕已经走了，我和童童可以自己回去的。”

　　秦世双眉一皱，直接道：“不行，那样太危险了。马莉姐，你再耐心等几天，到时候我送你们回去。”

　　马莉咬着嘴唇，道：“可是，我真的不想这样麻烦你。”

　　“这怎么能说是麻烦呢。本来，今天我还想让你能陪我去一个地方，帮我一点小忙，现在恐怕我也不好意思开口了。”秦世脸色含笑，不过却是故作失望的开口。

　　“去哪里？”听说能帮到秦世，马莉顿时问道。

　　秦世笑了笑，说道：“镇长家。”


第237章 做笔交易吧

　　从旅馆离开，秦世再次感觉到有人跟着自己。

　　不过，秦世并不担心，他知道这些人没有弄清楚自己的目的之前，不会贸然出手。而且，自己昨晚离开，这些人显然也没有察觉。

　　这正是秦世需要的，所以他并不反感跟着自己的人，正好借着这些人将自己的“行踪”传回陈辉的耳中。

　　这时，马莉发现秦世只是带着她闲逛，好像一点都不着急，然而她却很想帮秦世的忙，不由得催促道：“秦世，你说的镇长家在哪里？”

　　秦世知道火候差不多了，说道：“就在前面不远，不过我改变主意了。”

　　“嗯？”马莉不解，问道：“难道你不需要我帮忙？”

　　秦世摇了摇头：“正好相反，这次我让你一个人去，我就不过去了。”

　　“我一个人去？”马莉一愣，不过，想到这次是帮秦世的忙，她还是毫不犹豫的答应下来，说道：“你说吧，要我做什么。”

　　“你不要紧张，这半塘镇的镇长是个好人，不过已经死了。而他的家人也都是很好相处的人，我需要你去帮我打听一些消息。”

　　秦世将打听古墓的事情告诉马莉，然后叮嘱道：“你只需要询问，如果对方实在不愿意说，你也不用勉强。”

　　然后，秦世便跟她分开，自己带着童童东逛西荡。

　　不出所料，那跟踪的人并没有去追踪马莉，而是始终盯着自己。

　　秦世心中暗道：“这些人喜欢盯着我，那我就让他们以为我是在游山玩水。只是，这次我却是利用了马莉，不过，能够让她内心稍微平衡一些，也未尝不是一件好事。”

　　当然，秦世对于马莉去打探古墓的事情，并不抱希望，毕竟这件事情是镇长的秘密，镇长的家人也不会轻易透漏给一个刚见面的陌生人。

　　过了几个小时，马莉返回，秦世看到她有些不高兴的脸色，便猜测她并没有收获。

　　返回旅馆之后，秦世笑道：“不要紧，其实打探不出来也是正常的。”

　　马莉低着头，忽然从口袋里拿出一张纸，然后放在秦世的手中。

　　“这是什么？”秦世一愣。

　　马莉说道：“这是镇长的女儿画出来的地图，他说地图上的位置就是古墓的位置。”

　　秦世一惊，没想到马莉竟然成功了；同时，心中也是暗暗欣喜，将地图查看了一番，结合自己在西边森林内的经历，顿时就推测出了古墓的大概位置。

　　只是，秦世却是暗暗奇怪，这地图上的位置，他恰好去过，并不存在什么古墓。

　　顿时，秦世不由得有些怀疑起来，看到马莉的兴致不高，不解地问道：“你为什么看起来有些不高兴？”

　　话音刚落，房间的门突然被推开，随即一个性感妩媚的女人走了进来。

　　同时，这女人更是开口道：“因为我告诉她，我爹是被谋杀的，而且杀死我爹的就是要找古墓的人。”

　　秦世扭过头一看，发现这性感妩媚的女人正是情缘旅馆的老板娘，顿时大惊：“你就是镇长的女儿？”

　　“没错，是我。现在，你该告诉我，我爹是怎么死在你手里的吧？”女人脸色骤然变得冰冷，一步步的走向秦世，双手紧紧的握在一起，显然愤怒到了极点。

　　马莉连忙站起身来，对着女人解释道：“唐小姐，这件事情肯定有误会，我向你保证，秦世绝对不是那种人。”

　　镇长的女儿叫唐小茹，她狠狠的瞪了马莉一眼：“闭嘴。我爹临死之前，亲口告诉我，谁如果来打探古墓的下落，谁就是杀死他的人。你现在居然说不是他，难道你觉得我不该相信我爹的遗言吗？”

　　“我……”马莉顿时哑口无言。

　　“哼！你向我保证，你拿什么保证？”

　　唐小茹冷冷的瞪着马莉，没有丝毫的客气。

　　马莉双眼一红，感觉十分委屈，一丝泪水也不禁落了下来，转头看向秦世：“秦世，我没有帮上你的忙，反而……反而还给你添麻烦了，我真没用。”

　　“不要瞎说，你不是已经帮我拿到地图了吗？”秦世摆了摆手，双手扶着马莉的肩膀让她坐下。

　　“哼，你以为你得到地图，我会让你从这里离开？”唐小茹猛然冷哼，道：“这外面我已经设下埋伏，你无论如何都走不了。”

　　秦世眉头微拧，随即说道：“你父亲的死的确与我无关，实际上，我也是昨天才知道，你爹的死可能跟古墓的事情有关。”

　　“你骗谁呢？”唐小茹脸色冰冷道：“这些话你还是去向阎王解释吧，你说的话，我连标点符号都不会相信。”

　　秦世耸了耸肩，道：“我如果想走，你根本抓不住我。不过，在我走之前，我还是要告诉你，我拿这古墓的地图的确是要对付一些人，因为那些人同样在寻找古墓的消息。”

　　“那些人肯定就是凶手，难道，你知道凶手是谁？”

　　闻言，唐小茹却是一反常态，猛然抓住秦世的手激动的询问道。

　　秦世双眼微眯，意味深长地笑道：“你不是一直在怀疑我吗？”

　　“我刚才是诈你的。”唐小茹淡淡的道。

　　“这么说来，你没有怀疑我？”秦世问道。

　　唐小茹摇了摇头，说道：“我当然也怀疑你，所以我刚才一直都在试探你，试探你跟凶手是不是同伙。”

　　“现在有结果了？”

　　“有了，你不是。”

　　秦世笑了笑：“我当然不是，既然你已经放下心来，你是不是应该告诉我，这份地图的真假？”

　　“自然是假的。”唐小茹毫不犹豫地说道。

　　“果然如此。”

　　秦世一副早就料到的表情，让唐小茹更是惊讶，道：“你怎么看出来是假的？”

　　“因为，我去过西边深林，也到过你地图上画出来的地方。那个地方只有一个水潭，根本没有什么古墓。”秦世毫不犹豫地说道。

　　唐小茹点了点头：“算你有点本事，不过，你到底知不知道凶手是谁？”

　　秦世本想说是陈辉，不过犹豫了下，还是摇了摇头：“我不知道，不过我能找出来。但是，在这之前，你需要告诉我，为什么你确定我就不是凶手，还有古墓真正的位置也需要告诉我。”

　　唐小茹有些迟疑，随后说道：“我爹临终前告诉我，凶手的眼睛上有一条刀疤。而且，他肯定不会死心，会再去找古墓，让我不能告诉任何人古墓的位置。”

　　“那你相信我吗？”秦世问道。

　　“不相信。”唐小茹毫不犹豫地说道。

　　秦世苦笑，道：“既然你不相信我，那不如我们做笔交易吧。”

　　“什么交易？”

　　“你将古墓的位置告诉我，我帮你找出杀父仇人。”

　　“你怎么找出来？”

　　“当然是用地图去吸引那些人出现。”

　　秦世微微一笑，说道：“我能猜到你有古墓的地图，而那凶手想必也猜到了，这地图放在你身上未必是一件好事，随时都能给你带来危险，不是吗？”

　　唐小茹沉吟了下，最终还是摇了摇头：“地图我不会交给你，但是我可以配合你。只要能找出杀我爹的凶手，就算是再危险我也不在乎。”

　　“你确定要这样吗？”秦世叹了口气。

　　“嗯，我要亲自参与，不然的话，你也休想找到古墓的位置。”唐小茹坚定道。

　　原本，秦世打算拿到地图，分析出地图的位置，然后提前设下埋伏，再用地图吸引陈辉等人出现。

　　然而，如今半路杀出一个唐小茹，秦世的把握自然小了很多。毕竟自己以寡敌众，打不过还能跑；但是多出一个唐小茹来，还要分心照顾她，这件事情可就变得有些麻烦。

　　不过，秦世转念一想，如果自己用地图去吸引陈辉等人，那些人恐怕未必上钩；但是唐小茹出马，那些人绝对会中计。

　　而且，秦世仔细思量了下，只要自己在暗中保护唐小茹，然后猛虎帮的人埋伏得当，这件事情未尝不可尝试；所以稍微犹豫了下，秦世便答应下来：“好，我让你亲自参加。”

　　“好，那就这么说定了。”唐小茹点了点头，就准备回去准备。

　　秦世却是说道：“在这之前，我还有件事情要麻烦你。”

　　“你说。”

　　“保护好马莉姐她们母子。免得有人暗中对她们出手。而且，今晚我要带你去见一个人，到时候我们同心协力。”秦世觉得这件事情还是要跟虎哥等人说明白一点的好。

　　唐小茹倒是没有意见，点了点头，便答应了下来。

　　然而，她转过头看向马莉，脸色愧疚道：“马莉姐姐，对不起，我刚才语气重了一些，你不会生我的气吧？”

　　马莉这个时候也明白了事情的经过，知道唐小茹并不是真的要跟秦世作对，心中松了口气的同时，也对唐小茹有些佩服。

　　“怎么会呢，只要你不跟秦大哥作对就好了。而且，你也不要太难过，秦世很有本事的，他一定会帮你报仇的。”马莉对秦世很信任，想到唐小茹经历丧父之痛，顿时想帮帮她。

　　而听完马莉的话，唐小茹则是意味深长的瞄了秦世一眼，心中也是暗暗好奇，秦世到底有什么厉害之处。


第238章 一个女人而已

　　方天谷一栋豪华别墅，这里原本是猛虎帮的总部，不过现在这里却是属于陈辉。

　　“辉哥，秦世一切正常，看起来好想是来旅游的，不像是跟猛虎帮有联系。”

　　奎哥返回之后，便将秦世的一举一动都汇报上去。

　　陈辉露出思索之色，点了点头：“他不是来找事的最好，不然的话，我便连他一起收拾了。另外，刘虎的下落有消息了吗？”

　　“没有，手下都分散出去了，但是刘虎就好像彻底消失了一样，没有半点消息。”奎哥摇摇头，也很是苦恼。

　　陈辉冷哼一声，就要发怒。

　　而这个时候，门外突然走进来三人。

　　走在最前面的是一个冷峻的青年，而在青年的身后，则是跟着两个保镖一样的人物。他们步伐沉稳，显然功夫都是不弱。

　　看到来人，陈辉下意识的从位置上站了起来，满脸堆笑的小跑上前，躬身道：“祁哥，您怎么来了？”

　　“我如果不来，你恐怕都将我的事情忘记了吧？”祁哥淡淡的说着，但满脸的冷意，还是让陈辉身躯微颤，显得颇为心虚。

　　“哪敢啊，祁哥的事情我一直都在努力办。”陈辉谄媚似地说道。

　　祁哥直接走到中央的位置上坐下，身躯微微后仰，懒洋洋的开口道：“既然你如此努力，那你有古墓的线索了吗？”

　　“这个……”陈辉微微低下头：“还在查。”

　　“哼！还在查，还在查，这话我已经听得够多了。我看你不是还在查，而是根本没有用心。”祁哥眼中闪过一丝冷光，随即瞥了眼厅内的其他人，挥了挥手，道：“你们都出去吧。”

　　那些人都是忍不住看向陈辉，他们都是陈辉招揽的手下。

　　不得不说，陈辉还是有些本事的，虽然只是占领猛虎帮一小段时间，但是疯狂的招兵买马之下，他现在的势力也的确一点都不弱。

　　不过，纵然如此，陈辉在面对祁哥的时候，还是没有底气。发现手下看过来的眼神，他连忙挥手道：“没听到祁哥的话吗，还不赶紧出去。”

　　手下都散去，大厅内便只剩下祁哥，陈辉以及那两名保镖一样的人物。

　　“算你识相。”对于陈辉听话的表现，祁哥满意的点了点头，不过随即又说道：“但是，你的能力却是不怎么样，让你查古墓的消息，居然过了这么久，你都没有给我一个满意的答复。”

　　“祁哥不要生气，我已经将手下的人都去搜查了，肯定能找到古墓的位置。”

　　“哼，这种借口你已经说了很多次了。我看你的那些手下并不是去找古墓，而是去找你的仇人去了吧？”祁哥双眼微眯，猛然冷声道：“你要清楚一点，我给你那么多高手，只是方便你为我做事而已，如果你不听话，我随时可以将他们收回。”

　　陈辉一惊，连忙弯下腰，道：“我有今天全是祁哥给的，我一定会为祁哥赴汤蹈火，肝脑涂地。”

　　“别光说不做，我给你两天时间，如果再找不到古墓，我将不会再支持你。而且，最近李耀和张翰，也在查探古墓的事情，如果让他们先一步找到，到时候就别怪我舍弃你了。”祁哥冷哼一声，就准备起身告辞。

　　而这个时候，刚刚出去的奎哥突然走进大厅。

　　陈辉脸色一变，生怕引得祁哥发怒，顿时就转过头冷喝道：“阿奎，没看到祁哥在这里吗？还不赶快出去。”

　　“辉哥。我刚刚打听到古墓的消息了。”阿奎低声道。

　　“哦？难道找到了？”

　　不等陈辉开口，祁哥双眼一亮，顿时也从椅子上站了起来。

　　阿奎低着头道：“刚才守在西边深林的手下汇报，说有个女人去了西边深林。我对比了照片，发现那个女人是半塘镇镇长的女儿，名叫唐小茹。”

　　原来不是找到了古墓。祁哥心中一动，神色闪烁道：“这么说来，当初那个镇长却是骗了我？那古墓的位置并不只是他一个人知道？”

　　阿奎摇了摇头，道：“我也不敢肯定，不过，唐小茹去西边密林，除了去找古墓，我想不出她有其他的事情。”

　　“唉，早知道这么简单，也不用那么费力去找了，直接将那个女人抓起来就行了，真是大意了。”祁哥微微叹了口气。

　　而陈辉双眼一转，顿时对阿奎吩咐道：“你赶快通知下去，将那个女人抓起来。”

　　“闭嘴。”

　　然而，祁哥却是猛然瞪了陈辉一眼，然后挥了挥手，道：“谁都不要动那个女人。”

　　“祁哥，我也是想快点找到古墓啊。”陈辉苦着脸道。

　　祁哥不屑道：“你这个蠢货。古墓的事情这么隐秘，现在恐怕也只有那一个女人知道。如果你将她抓起来，她跟那死鬼老爹一个德行的话，那我们岂不是又白忙和一场。”

　　“一个女人而已，能有多硬气，我就不相信她敢不说。”陈辉被训斥，心中也是不服气。

　　但是，下一刻祁哥直接手一扬，甩在他的脸上。

　　啪……

　　“你以为我不知道你那点心思？”祁哥脸色骤然发冷然后说道：“你给记住，这个女人谁都不许动，你们只需要远远的跟着就行，要是打草惊蛇，这个后果不是你们承担得起的。”

　　陈辉脸色难看，他知道祁哥的本事很大，不是他能对付的；但是，他也是有野心的人，最近培养的势力也是越来越大，岂会真的甘愿成为别人的棋子。

　　只是，目前他还是只能忍着，道：“我明白了。”

　　陈辉低着头走出大厅，但是脸上的神色却是格外的阴沉。

　　至于祁哥几人并没有出动，而他身边的保镖则是疑惑的道：“祁哥，这个陈辉好色贪财，而且没什么能耐，偏偏野心勃勃，你为什么还要用他？”

　　“正因为这样，我才选择他。”祁哥则是轻笑一声。

　　“为什么？”

　　“呵呵，你觉得我如果选择让刘虎帮忙的话，他会老实听话吗？别看陈辉这个人不怎么样，但是他越是卑劣不堪，控制起来也就越容易。”祁哥满脸自信，一切都在他的掌握之中。

　　不过，身边的保镖皱了皱眉，还是道：“可是，陈辉的野心不小，只怕……”

　　“哼！每个人都有野心，这并不是一件坏事，没有野心，陈辉就不会听话。只要他的野心不消失，我就能控制住他，这岂不是很好？而且，不是我小看陈辉这个人，他那还算不上是野心，顶多只是空想罢了。”、祁哥冷冷一笑，眼中闪烁过一丝精光：“这一次古墓必将为我所得，不过在这之前，要是能将方天谷的势力都掌控在手里的话，那也是一个意外之喜。”

　　“祁哥放心，方天谷这些杂鱼根本不需要你出手，我们就能让他们臣服。”

　　“那就交给你们了。陈辉办事我不是太放心，你们两个跟上去看着一点。”祁哥吩咐了一句，然后缓缓的闭上眼。

　　这几天，猛虎帮的成员也都渐渐地聚集到了西丰村。

　　秦世再次悄然来到西丰村，顿时看到了不少熟悉的面孔。

　　那些人看到秦世，也都是尊敬的打着招呼：“秦大哥，你来了，那我们就有事可做了？”

　　“是啊，自从猛虎帮被打散之后，我心里就憋了一团火，这次我要一次性爆发出来。”

　　“哈哈，想到马上就能踩着陈辉那个砸碎，我就有些迫不及待了。”

　　秦世只是笑了笑，微微压手让众人安静下来。然后看向虎哥，道：“虎哥，上次我们计划的事情可以实施了。现在鱼饵已经放出，就等着鱼儿上钩。”

　　“那我们是不是也该行动了？”虎哥站起身来，高大的提醒，颇有些鹤立鸡群。

　　秦世点了点头：“当然，这一场游戏，没有渔翁也完不成。”

　　“好。秦兄弟，这次的事情都是你安排的，现在我们要做什么，你就直接吩咐吧。”虎哥直接说道。

　　双眼在众人身上一一扫过，这些人也都是点了点头：“秦大哥，你就直说吧，我们现在都在这里，你要我们怎么做，就是一句话的事情。”

　　“好，既然大家都这么信任我，那我就不客气了。”

　　秦世点了点头，再次打量了一下众人。

　　“我们这里虽然有七八十人，看起来不少，但是相对于方天谷这个城市来说，不过是九牛一毛。而我们接下来要做的事情，却是能改变方天谷局势的大事，所以各位也都要记住，这次的事情有多重要。”

　　秦世朗声道：“这次我们要对付的绝对不只是陈辉，所以你们也不可大意。”

　　“秦大哥放心，这次我们猛虎帮可谓是倾巢而动，绝对不会莽撞。”众人说道。

　　“大家明白就好。”秦世点了点头，然后拿出一张地图。

　　“莫非这是古墓的地图？”虎哥走上前问道。

　　秦世笑了笑，摇头道：“那倒不是，这只是我自己画的一份地图而已。”

　　“地图是假的？”

　　虎哥一惊，不过他思索了一下，顿时便双眼大亮，脸上露出一丝笑意道：“还是秦兄弟有办法。管这地图是真是假，只要陈辉能上当，那这地图就是真的。”


第239章 脾气还挺大的

　　众人的实现都落在地图上。

　　而刘虎还是有些疑惑，问道：“秦世，你到底有什么办法让陈辉相信这地图是真的？”

　　“这一点你不用担心，刚才我不是说过了吗？鱼饵已经出动了。”秦世摇了摇头。

　　闻言，刘虎顿时皱了皱眉，很是不解：“秦兄弟，你不是还在这里吗？而且，地图也在这里啊。”

　　“呵呵，我说的鱼饵另有其人。”

　　“谁？”

　　虎哥顿时好奇的看了过来，其他人也都是纷纷看向秦世，心中猜测起来：难道秦世这次还带了帮手？

　　秦世也不隐瞒，将唐小茹跟自己合作的事情都告诉了大家。

　　众人恍然，心中也是暗暗佩服唐小茹的勇气。

　　不过，他们却不知道，秦世根本没有告诉唐小茹猛虎帮的事情；毕竟这件事情非同小可，不到关键时刻，秦世也不想说明，免得唐小茹知道后会反悔。

　　这时，秦世指着地图上的一点，说道：“现在，我要大家分成四队，分别按照路边前往地图上的这个位置，设下埋伏。”

　　众人闻言，顿时记住自己的路线，然后自动分成四队，进入西边密林。

　　当然，这地图虽然是秦世画的，但也是在唐小茹的指点之下画的，虽然不是藏着古墓的位置，但是距离古墓也不是太远。

　　因为，这段时间陈辉的手下也在西边密林里面探索了许久，不少地方也都查探过；如果真的带到一个大家都熟悉的地方，那也根本起不到陷阱的作用，因为陈辉根本不会中计。

　　而秦世曾经去过西边密林，也在其中停留过一段不短的时间，对于里面的环境还算熟悉。

　　所以，秦世在脑中思索过后，便想好要埋伏的地点，顺便制成这副地图。

　　而地图上的位置，则是一个山谷。

　　山谷并不算大，不过，如果有人守在山谷四面的山峰上，那下面的人将会被包围，想逃也逃不掉。

　　一切安排妥当，猛虎帮的人都已经出发，秦世也不停留，转身离开西丰村，然后就朝着唐小茹走的方向追踪了上去。

　　“嗯？果然有人跟着，而且数量还真不少。”刚进入密林，秦世便感觉到了不少的人，这些都是陈辉的手下，他们并没有上去抓唐小茹，只是远远的跟着。

　　密林中的环境很恶劣，唐小茹虽然来过，但是毕竟是女人，在这里行走，还是显得颇为费劲。

　　不过，想到报仇，她便咬牙坚持了下来。

　　秦世悄然跟在她的身后，没有惊动任何人，看到唐小茹明明很疲惫，却还要坚持，也是暗暗赞赏。

　　不过，秦世知道，自己还不能现身，万一让陈辉的手下察觉到的话，恐怕那些人立马就会出手；那先前设下的陷阱，也将没有作用。

　　一直走了小半天，唐小茹终于到了山谷外面，不过，她此时也是真的走不动了，便在外面坐下休息了一会儿。

　　而这个时候，她也忍不住双眼打量着周围。

　　在不远处，陈辉等人刚走出几步，也连忙停下。

　　但是，他们的动静，还是让唐小茹察觉到了。

　　唐小茹冷哼一声：“谁？”

　　声音在树林中回荡，然而却并没有人走出来，好像刚才只是一场幻觉。

　　不过，唐小茹却知道，这是有人跟了上来，而且这跟踪的人很可能就是杀害她父亲的凶手。

　　她恨不得现在就去将那些人揪出来。不过，她最终还是忍了下来，因为她知道，凭借自己一个人，别说是报仇，如果真的动起手来，她也不会有好下场。

　　刚才的声音是陈辉的一个手下发出的，陈辉顿时狠狠的瞪向那人，沉声道：“你给我小心一点，这件事情如果办砸了，到时候祁哥怪罪下来，我们都要吃不了兜着走。”

　　“对不起，辉哥，我会注意的。”

　　“哼，谁要是再发出声音，别怪我不客气。”

　　陈辉再次叮嘱了一声，双眼才是朝着前方看去。

　　当看到唐小茹的时候，他眼中顿时闪过一抹亮光，嘴角微翘，道：“之前只是看到背影，就觉得这娘们身材不错，没想到长得也这么诱人。”

　　一群手下默不作声，他们都知道，陈辉动了心思。

　　而阿奎看到唐小茹的时候，神色却是猛然间闪过一丝惊讶，低声呼道：“是她！”

　　“嗯？你认识这娘们？”陈辉问道。

　　阿奎点了点头：“只是见过，并不知道他就是半塘镇镇长的女儿。”

　　“你什么时候见到她的？”

　　“就在这几天。”

　　“这几天你不是一直都在跟踪秦世吗？”陈辉微微皱眉，有些不解的问出声。

　　阿奎点头道：“这个女人就是我跟踪秦世的时候见到的，秦世在半塘镇住的旅馆，就是这个女人开的。”

　　“这么说来，秦世跟这个女人见过？这里面会不会有阴谋？”陈辉脸上闪过一丝担忧，双眉深深的锁起。

　　因为，秦世这个名字他不是第一次听说，知道秦世是个难缠的人物，心下自然有些不放心。

　　不过，阿奎却是摇了摇头：“应该不会，我那天也特意到旅馆里面看了一下，这女人很嚣张，居然不让我住在旅馆里面。”

　　“嗯？这么狂妄，的确不像是有什么阴谋。”

　　“是啊。我仔细一想，如果他们真的有关系的话，肯定会有异样，至少也会低调一点。”阿奎解释道：“而且，我也调查过，这女人经营那家情缘旅馆已经好几年了，很少外出，不可能认识秦世。所以，她和秦世应该不会有什么关联。”

　　“如果真是那样，那就是巧合了。只是，我还是有些不太放心。”陈辉神色闪烁，语气有些犹豫。

　　而这个时候，阿奎猛然指着前方，道：“她走了。”

　　陈辉一愣，挥手道：“跟上去。”

　　顿时，众人就尾随在后方，这一次他们更加小心，倒是没有发出丝毫的动静。

　　不一会儿，他们就发现进入了一个山谷之中，四面都是陡峭的山峰，连攀爬都有些费劲。

　　陈辉朝着前面扫了一眼，顿时双眼微微眯起，说道：“前面没路了。”

　　“辉哥，前面既然没路了，空恐怕古墓真的就在这里。不然的话，那个女人也不会无缘无故走到这么一个地方。”阿奎分析道。

　　陈辉点了点头：“你说得不错。”

　　就在这时，唐小茹再次停下。

　　不一会儿，他就听到身后传来脚步声。她知道，恶人已经出现，很快就能找到杀她父亲的凶手。

　　回过头一看，在人群中扫过，但是并没有看到眼睛上有刀疤的人，不禁有些失望，对着众人道：“你们是什么人？”

　　“嘿嘿，你别管我们是什么人，你来这里做什么？”陈辉嘴角露出一丝阴笑，双眼一眨不眨的盯着唐小茹。

　　这种目光让唐小茹感觉很不舒服，皱着眉道：“我来这里关你什么事。”

　　“脾气还挺大。”陈辉笑了笑，继续朝着前方走去，同时也谨慎的在四周打量，不过，并没有发现丝毫的危险，他也放下心来。

　　而他的手下，则是紧随其后。

　　唐小茹眉头一皱，知道这些人既然现身，那肯定是准备动手了，顿时朝着四周看去，希望能发现秦世的身影。

　　只是，让他失望的是，并没有看到秦世。

　　顿时，她便不由得心中暗恨：“我怎么就那么糊涂，竟然相信一个陌生人的话，只怕他看到对方这么多人，早就走了，哪里还会保证我的安全。”

　　唐小茹心中也是着急，一遍一遍的责骂着秦世。

　　“小姐，你似乎很是着急，莫非你是在找什么东西？”陈辉这个时候已经到了她前方十几米的地方。

　　“不关你的事。”唐小茹冷哼一声。

　　陈辉故作神秘，一脸高深莫测的道：“不如让我来猜猜，你是不是在找一个古墓？”

　　唐小茹一惊，既然提到古墓，那这些人肯定跟自己父亲的死脱不了关系，顿时目光冰冷的盯着陈辉，道：“你怎么知道？”

　　“当然是你的身份告诉我的，你是半塘镇镇长的女儿。”陈辉淡淡的道。

　　唐小茹沉声道：“我爹是你害死的？”

　　陈辉摆了摆手，说道：“我虽然知道这件事，但是我连你爹的面都没见过，怎么可能是我害死的。不过，这一次，我们的目的是一样的，都是为了找古墓而来。”

　　“你想说什么？”唐小茹冷着脸问道。

　　“我觉得我们可以合作。”陈辉笑着说道。

　　唐小茹摇了摇头：“你算什么东西，我凭什么跟你合作？”

　　众人闻言，顿时纷纷大笑起来。

　　“你不知道我们是谁吗？居然敢这么跟他说话。”

　　“哼！在方天谷谁见到辉哥不得低下头，你居然敢这么嚣张，简直就是找死。”

　　“辉哥要跟你合作，那是看得起你，别不识抬举。”

　　阿奎也是上前一步，冷冷的看向唐小茹，说道：“这位就是现在方天谷西南两区的老大辉哥。我奉劝你还是乖乖说出古墓的位置，否则的话，后果自负。”

　　辉哥？陈辉？

　　唐小茹瞬间想起这号人物，脸上也不禁露出震惊之色。

　　因为，她知道秦世这次跟她合作是要引某些人出来，但是她没想到的是，秦世要对付的居然是方天谷的如此大人物。


第240章 把她衣服扒了

　　山谷内静悄悄的，唐小茹站在一处山峰下，冷冷的盯着对面的陈辉等人。

　　此时，她心中的震惊渐渐的平息下来。转而又有些疑惑，如果秦世要等的就是陈辉这群人，那为什么他还没有现身？而且商量好的埋伏呢？

　　见唐小茹沉默，阿奎顿时冷笑一声，道：“知道我们的身份，现在害怕了？”

　　“谁说我害怕了。”唐小茹语气不屑，她相信秦世到时候自然会出现。

　　众人冷笑，阿奎走到旁边，低声对陈辉道：“辉哥，我们不如直接将她抓起来，逼问一番，我就不相信她不说。”

　　陈辉神色闪烁，想到临走之前祁哥的吩咐，他还是有些犹豫。

　　思索了下，陈辉微笑着看向唐小茹，说道：“这里已经没有出路了，你既然是来找古墓的，那古墓应该就在这附近，就算你不说，我也能找到。”

　　“既然如此，那你就自己找呗，干嘛问我。”唐小茹随口道，也是有些奇怪，陈辉居然这么有耐心，没有对她动手。

　　顿时，陈辉就下令道：“山谷就这么大，大家一起找找，谁要是找到古墓的入口，我有重赏。”

　　虽然说这次陈辉并没有倾巢而出，但是进入西边密林的人也不少。

　　此时，山谷之中，便聚集了五六十人，而在山谷外面还有这上百号人接应。

　　这么多人一起寻找，顿时山谷内到处都是人影。

　　不过，过了好一会儿，这些手下纷纷摇头，垂头丧气的集中到陈辉身边。

　　“辉哥，这边没有。”

　　“辉哥，那边也没有。”

　　“我这个位置也没有。”

　　看着一个个手下汇报的消息，陈辉顿时眉头大皱，双眼在四周扫视，并没有发现什么特殊的地方。顿时，他便有些不耐烦。

　　冷冷的瞥了唐小茹一眼，陈辉沉声道：“古墓到底在哪里？”

　　“你们不是能自己找到吗？”唐小茹不屑的笑了笑，刚才陈辉一群人像是无头苍蝇一样在这里翻找，被她全都看在眼里，心中也不禁有种恶作剧的快感。

　　“唐小姐，我的耐心是有限的，你要是再不说，就别怪我动手了。”陈辉冷笑一声。

　　唐小茹脸色一变，冷声道：“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，当一个人失去耐心的时候，什么事情做不出来？”陈辉脸上猛然露出一丝狰狞的淫笑：“我看你长得这么漂亮，不如就从了我吧。”

　　唐小茹身体一颤，鸡皮疙瘩都立了起来，连连后退出数步，冷冷的道：“滚！”

　　说完，唐小茹就直接朝着一旁冲去，试图逃走。

　　不过，陈辉却是狰笑一声，对山谷内的手下喊道：“给我拦住她。”

　　顿时，几人笑眯眯地冲了出去，瞬间就到了唐小茹的前面，将她的退路封死。

　　“这里荒郊野岭，而且都是我们的人，你还想逃？逃得掉吗？”

　　陈辉转过身，冷笑着慢慢走上前。

　　不过，就在这时，唐小茹却是突然出手，一记漂亮的直拳猛然打在挡在自己身前的两人脸上。

　　嘭！

　　嘭！

　　两人反应不及，被打了个正着，顿时鼻血横飞，痛呼起来。

　　不过，这两人受伤，很快其他的人都反应过来，纷纷冲向唐小茹。

　　唐小茹脸色一冷：“你们真以为老娘好欺负吗？”

　　说着，她一个回旋踢扫出，再次踹到一人。

　　而在山谷入口处，秦世正准备出手，看到唐小茹竟然小有身手也不禁有些发愣。

　　不过，很快秦世就发现唐小茹施展的是一套军体拳，在格斗中很实用。不过，他也知道，唐小茹一个女人，就算学了一点军体拳，但是也绝对不是陈辉等人的对手。

　　刚想到这里，那边唐小茹已经是险象环生，被陈辉的手下擒住。

　　陈辉狠狠的瞪着唐小茹，道：“臭娘们，居然还敢还手，现在不还是落在了辉爷的手里。”

　　“你们还不是仗着人多，有本事，你跟我单挑。”唐小茹挣脱了几下，不服气地说道。

　　“谁有空跟你单挑。”陈辉冷冷的道：“我再最后给你一次机会，古墓到底在哪里？”

　　唐小茹直接将头偏向一边，道：“想知道，做梦。”

　　“好！好！你以为你不说，我就拿你没办法了吗？今天要是不给你一点颜色瞧瞧，你都不知道你辉爷的厉害。”陈辉哼了一声，然后手一挥，对着手下道：“将她的衣服扒了。”

　　“嘿嘿……”

　　顿时，一群手下就是淫笑起来。

　　而唐小茹的脸色也终于变了。

　　“你敢。”唐小茹冷冷的警告道，不过声音却是有些发颤。

　　陈辉脸色狰狞：“我有什么不敢，给我脱。”

　　“是，辉哥。”

　　顿时，两名手下就搓着手，满脸戏虐的走上前去。

　　唐小茹见状，却是真的害怕了，心中也是焦急不已，秦世怎么还不出现？

　　就在那两名手下要动手的时候，她再也忍不住，大声喊道：“秦世，你个骗子，我都要被人侮辱了，你还不来救我？”

　　唐小茹的喊声很大，充满着气愤。

　　然而，陈辉听到之后，却是猛然一震，对着手下道：“先等等。”

　　“怎么了，辉哥？”

　　“你们刚才没听到没？这娘们喊的是秦世的名字？”

　　“好像是这样。”

　　陈辉顿时凛然，双目凝视过去，问道：“你认识秦世？”

　　“是啊。”

　　“莫非他也在这里？”陈辉问出这话的时候，也不禁有些紧张。

　　唐小茹看在眼里，也是暗暗好奇，没想到秦世的名字居然这么管用，似乎连陈辉都给吓住了。

　　“没错，他就在这里。”唐小茹也不隐瞒，直接说了出来。因为她现在都落入陈辉的手中了，秦世还没有出现，她心中自然生气，也不帮秦世保密。

　　闻言，陈辉连忙在四周看了看，问道：“他在哪里？”

　　唐小茹心道：我还想知道呢。

　　不过，她自然不会说出来，只是威胁道：“他说他会保护我，你要是对我动手的话，他肯定会出现。”

　　陈辉一愣，顿时有些迟疑：到底要不要将这个女人抓起来呢？

　　而正在这时，山谷入口，突然涌进来一大群人。

　　陈辉一惊，连忙转头望去，顿时看到两波人马浩浩荡荡的闯了进来。

　　原本山谷就不算空旷，此时这些人一进来，顿时空间变得更小。

　　而这两拨人的零头，则是一胖一瘦两个中年人；这两人都是气场不凡，不是简单的人物。

　　陈辉看到这两人之后，脸色顿时有些不好看：“你们怎么也来了？”

　　“陈辉啊，你能来，我们怎么就不能来了？而且，你别忘记了，你有今天的成就，不光是祁哥给你几个高手就行的，如果不是我们借给你人手，你哪里能那么快就灭掉猛虎帮。”

　　“没错，我们如此帮你，你找到了古墓也不通知我们，这可说不过去啊。”

　　这两人正是方天谷的另外两位大人物，张翰和李耀。

　　虽说他们对古墓不感兴趣，但是他们知道祁哥对此势在必得，这就够了。因为祁哥的强大，他们也是知道的，那些高手能够将猛虎帮的精英骨干都偷袭打伤，那要对付他们也不难。

　　所以，对于这种人物，他们自然要巴结。

　　毕竟，谁也说不好，下一个对付的会是他们中的哪一个。

　　陈辉双眉挑起，道：“古墓还没有找到。”

　　“你别想骗我们，你比我们先到这么长时间，怎么可能没找到，肯定是不愿意告诉我们吧？”李耀冷笑着说道。

　　“我骗你们做什么，我是真的没有找到古墓。”陈辉解释道。

　　而张翰则是双眼一眯，从中闪过一道寒光：“祁哥说了，这次谁要是帮他第一个找到古墓，他就扶持谁统一方天谷。我看你不是没有找到古墓，而是想自己独占这份功劳吧？”

　　陈辉脸色一沉，然后指向唐小茹，说道：“你们要是不相信，可以问她。”

　　“嗯？”李耀和张翰同时转头。

　　而唐小茹也听到了他们之间的对话，隐隐间也明白了些什么，顿时道：“你们别杀我，该说的我都说了，不该说的，我也说了，你们还想怎么样？”

　　李耀和张翰互相看了一眼，然后冷笑出声：“陈辉，你还有什么话可说？”

　　陈辉脸色一沉，狠狠的瞪向唐小茹，咬牙道：“贱女人，你想挑拨离间？”

　　“你又威胁我，我不是都告诉你了吗？你不要再问我了。”唐小茹满脸“畏惧”地说道。

　　远处，秦世也不禁暗自发笑，没想到唐小茹竟然如此机智。

　　见两方人马似乎有内讧的趋势，秦世嘴角就不由得浮现出一丝笑意。

　　只是，他并没有来得及高兴，便猛然看到陈辉居然拿出手枪，对准了唐小茹。

　　“他动了杀心。”

　　秦世心中一沉，没想到陈辉竟然如此心狠手辣，居然这么快就恼羞成怒了。

　　而在同时，李耀和张翰也是猛然出手，两人也都是掏出枪，直接指向陈辉：“你想杀人灭口么？不过，你敢开枪的话，我们也不会客气。”

　　场中情况瞬间变得凝重起来。

　　被黑洞洞的枪口指着，唐小茹也忍不住身体颤抖了起来。

　　而就在这时，一道身影猛然冲出，直接从人群中一闪而过，瞬间到了唐小茹的身边，将她拉到了身后。

　　“秦世。”

　　唐小茹惊呼一声，心中顿时松了口气，同时也是暗暗感动，毕竟这个时候太危险了。而之前的那一点埋怨，早就被抛到了脑后。

　　“秦世怎么会在这里？”

　　同样震惊的还有李耀和张翰等人，他们对于秦世灭掉光头帮的事情，早有耳闻，深知秦世的厉害。这个时候，秦世出现，他们顿时觉得事情变得棘手了许多，心中充满担忧。


第241章 时机未到

　　秦世的突然出现，让山谷内的气氛变得更加凝重。

　　而没有意识到这一点的，只有唐小茹。

　　她虽然感激秦世救命，先前责怪秦世迟迟不出现的心思也消失，但还是心有余悸的拍了拍胸脯，道：“秦世，你终于来了，我刚才差点就被他们欺负了，你知道吗？”

　　“我知道，不过，你这不是没事吗？”秦世淡淡一笑，并不为自己先前不出手而觉得有愧。

　　因为，自始至终，秦世都在注意着这边的动静，如果唐小茹真的有危险，他自然会出手。

　　只是，在这之前，他还是想静观其变，等待着除了陈辉以外的其他大鱼。

　　事情也正如秦世所料，李耀和张翰出现了。

　　不过，看到秦世一副不在乎的样子，唐小茹顿时脸色一僵，哼道：“我们早就商量好的，你要保证我的安全。难道，你希望我出事？你就不怕我对你女朋友下手吗？”

　　女朋友？秦世一愣，顿时反应过来，她说的是马莉。但是，他也知道，唐小茹也就是说说罢了，肯定不会真的对马莉动手。

　　秦世不禁苦笑一声，微微摇头：“现在不是说这个的时候，难道你没发现，我们已经被包围了吗？”

　　闻言，唐小茹也是大惊，看向周围，发现陈辉等人的枪口，此时都指着他们二人的方向。

　　“原来，你们早就认识。”陈辉脸色冰冷的开口说道。

　　秦世笑了笑，说道：“是又如何？”

　　“哼！我早该猜到的，你无缘无故怎么会出现在方天谷，你来这里，肯定是为了猛虎帮的事情。只是，我没想到，你居然伪装得这么好。”

　　陈辉咬着牙，满脸愤怒。对于秦世插手这件事情感到愤怒，同时也为自己的大意而后悔。

　　如果，他早一点察觉就的话，根本不需要跟秦世正面对抗；因为，他可以借助祁哥的力量来对付秦世。

　　只是，这一切似乎都有些晚了，此时，在这里的只是他而已。

　　秦世脸上露出一丝轻蔑的笑意，道：“其实，你应该想到的。你以为就凭你手下那点三脚猫的本事，能跟踪到我吗？简直是可笑。”

　　这是藐视，赤裸裸的藐视。

　　阿奎跟在陈辉身边多年，一直都是他的左膀右臂，能力之强毋庸置疑；然而，此刻却被秦世贬得一文不值，这无疑是在打陈辉的脸。

　　当然，最为愤怒的还是阿奎。

　　“秦世，你一直都知道我的存在，竟然装作不知道，你是故意在耍我们？”阿奎双拳紧握，眼中透着寒意地盯着秦世。

　　“我如果不假装，你以为你还能站在这里？”秦世冷冷一笑，不屑的瞥了阿奎一眼。

　　阿奎一震，脸色更冷，手中的枪猛然指向秦世：“别人都说你有多厉害，我阿奎今天倒要见识一下，你是不是真的有传言中那么给力。”

　　秦世神色不变，他出现就已经做好了被包围的准备；就算是这些人动枪，秦世也并不在乎。

　　在一些稍微厉害点的古武者眼中，枪都构不成危险，对秦世更加没用。

　　何况，枪支还是管制很严格的武器，就算陈辉现在是方天谷一霸，手中也并没有多少。

　　阿奎是其中有枪的一人，不过这个时候，他却是收了起来，从背后抽出一把巴掌宽的大砍刀。

　　“辉哥，让我先试试他的本事。”阿奎沉声说道。

　　陈辉心中一动：阿奎是我手底下最能打的兄弟，帮我处理过不少的麻烦，且让他去试试也不错。所以，沉吟了下，便点了点头，道：“去吧，不过要小心一些。”

　　“嗯，我不会大意的。”阿奎表情郑重，然后直接提着刀就冲了上去。

　　顿时，所有人都是一眨不眨的盯着。

　　这些人都只是听说过秦世的名字，但是并没有见过秦世出手，这个时候他们自然也充满好奇。

　　“秦世，就算你有些本事，但是我阿奎也不是吃素的。你小看我，将是你这辈子最错误的一件事情。”阿奎冷声说着，手中砍刀已经扬起，朝着秦世的头顶直接砍下。

　　然而，秦世却是站在原地，一动不动，那淡定的样子，好像根本不将阿奎当回事；同时，也像是根本没有注意到阿奎的动作，就那么站在那里。

　　眼看看到就要落到秦世的身上，而秦世居然还没有移动分毫。顿时，众人都是眉头大皱，很是不解，难道秦世只是唬人的？其实没什么本事？

　　只是，他们的念头一闪而逝，而秦世也已经动手了。

　　只见秦世忽然伸出手，迅捷无比的抓向阿奎的手腕。

　　那速度之快，就算是众人都一眨不眨的看着，依然感觉没有看清。

　　然而，那宽大的砍刀，却是在秦世头顶上面瞬间停滞下来。

　　“放手。”阿奎脸色大变，猛然冷喝一声。

　　其他人不知道，但是阿奎却是知道，秦世很不好惹，抓着他手腕的力道十分之大。大到甚至已经将他的手腕都给捏碎，根本使不出半点力气来。

　　那宽大的砍刀，也无法存进分毫。

　　“想我放手？那我就成全你。”

　　秦世冷笑一声，手掌一挥，毫不客气的将阿奎丢了出去。

　　嘭！

　　阿奎摔在地上，连滚带爬的站起来，手中的砍刀也撒手而出。

　　下一刻，他就看到一道身影闪烁，瞬间到了他的面前。

　　冰冷的刀光掠过，瞬间架在了他的脖子上，抬头一看，便看到秦世正手提砍刀，神色冰冷的盯着他。

　　“你……你想干什么？”阿奎身体一颤，心中也不禁充满恐惧。

　　而陈辉也是眼皮微颤，阿奎是他最得力的手下，他自然不希望阿奎出事。顿时，手中的枪再次指向秦世，沉声喝道：“放开阿奎。否则，我开枪了。”

　　秦世微微转头，嘴角露出一丝轻蔑，然后手一挥，砍刀毫不犹豫的划出。

　　“嗬……”

　　阿奎身体一颤，瞬间便感觉都脖子一凉，他微张着嘴，但是却什么声音也发不出来。双手死命的捂着脖子，然而鲜血依旧如柱般喷涌而出。

　　不一会儿，他便再没有丝毫气息，缓缓的倒下，而倒下之时，双目依旧不甘心的怒睁着，死不瞑目。

　　盯着阿奎的尸体，秦世微微摇头：“刚才就说过，我要是不假装，你根本没机会来到这里；可惜，你偏偏要撞上来，死了也是白死。”

　　“啊！秦世，你居然还敢下杀手，你找死。”

　　见状，陈辉则是愤怒异常，瞬间扣动扳机，朝着秦世连开数枪。

　　这么近的距离，是很难躲避过去的，在一旁的唐小茹也不由得大惊失色，满脸担忧。

　　嘭嘭嘭！

　　安静的山谷内，枪声骤然爆发。

　　在一旁的李耀心中一沉，低语道：“陈辉果然心狠手辣，他根本不是想为阿奎报仇，而是想趁机偷袭秦世。他开枪这么突然，根本防不胜防，只怕秦世真的要吃亏。”

　　“秦世如果死了，对我们只有好处，没有坏处。他跟刘虎的关系亲密，跟我们可不熟，这次的事情，虽然我们插手得隐秘，但是难保他也会将怒火牵连到我们身上。”张翰冷冷的道。

　　“你说得对，我倒是希望陈辉真的能将秦世杀了，那样的话，我们也会轻松不少。”李耀微微点头，跟张翰互视一眼，道：“适当的时候，我们恐怕要帮下忙。”

　　张翰双眼微量，轻轻点头：“我明白，暂且静观其变。”

　　在他们思索的时候，秦世却是猛然动了。

　　他身体一闪，直接退会到唐小茹的身边，然后一手拉着她的手，快速的朝着旁边的一座山峰冲去。

　　事实上，在陈辉开枪的一刹那，秦世便已经知晓；他虽然不惧，但是这里毕竟还有唐小茹，而对方人多势众，真的动起手来，他虽然能保证自己无事，但是也难免唐小茹会受伤。

　　所以，保险起见，秦世选择了暂避其锋，先将唐小茹送走再说。

　　双脚在山峰上连续踢动，秦世的身影不断攀升。

　　“嘶……这山峰这么陡峭，跟峭壁一样，他这是怎么上去的？”

　　山谷内，众人都是不可思议的看着这一幕。

　　这种飞檐走壁的本事，他们只在电视上看到过，何曾像现在这样，亲眼所见。

　　那种冲击力，让他他们心神巨震，都明白一点：秦世是一个真正的高手。

　　陈辉心中更是暗暗思索：我开枪这么突然，就算是寻常高手，也可能被我偷袭到。但是，秦世躲避得如此从容，十分不简单。恐怕，就算是祁哥手下的那些高手，比起秦世来也差了一截。

　　眼看秦世就要冲上山峰，彻底逃脱，李耀脸色一沉，猛然喝道：“不能让他走了，否则后患无穷。”

　　说完，他猛然抬起手中的枪，便朝着秦世连开数枪。

　　嘭嘭！

　　枪声再次响起，而张翰也是反应过来，对着手下吩咐一声，然后都是朝着秦世射击。

　　秦世双眉微蹙，眼中闪过浓浓的冷意。

　　“你们两个是嫌死得太慢了吗？我还没找你们算账，你们倒是先沉不住气了。”秦世回过头，冷冷的说了一句。

　　“哼！秦世，你少说大话，你的本事的确厉害。但是，你带着一个女人，根本不是我们的对手，否则的话，你也不会逃。”李耀冷冷地说道。

　　秦世冷笑：“对付你们，我需要逃么？我只是在等待一个恰当的时机而已。”

　　众人都是一愣，秦世在等待什么时机？


第242章 陪他们玩玩

　　夜，悄然来临。

　　山谷内也陷入沉默之中。

　　不过，陈辉却是猛然咬牙道：“他肯定是在使诈，我们不要相信他的话，先杀了他再说。”

　　“你说得没错，不管如何，只有杀了他，我们才能安心。”李耀也是点了点头，他是方天谷东区的老大，以前陈辉就是他的手下。

　　虽然，现在陈辉的地位攀升了，但是李耀和陈辉私底下来往密切，此时自然赞同陈辉的意见。

　　张翰也没有犹豫，点头道：“干！他只有一个人，我就不相信我们弄不死他。”

　　顿时，一群人纷纷杀意凛然，朝着秦世所在的山峰冲去。

　　而秦世此时已经快要接近山顶，手中用力一推，便将唐小茹送到了山峰上。

　　然而，秦世并没有上去，只是对唐小茹说道：“这里太乱，等会动起手来，我也没办法照顾你。你从这里下去，直接离开吧。”

　　“你想做什么？不跟我一起走吗？”唐小茹一惊，不禁问道。

　　“我还有事情没有做完。”秦世微微摇头，冷笑道：“他们既然这么想跟我动手，那我就去陪他们玩玩。”

　　虽然说得轻松，但是唐小茹能想象到接下来的惨烈。

　　对方人多势众，而秦世只是一个人，他怎么能是对手？

　　想到现在两人的处境，唐小茹不禁暗想：他肯定是因为要带着我，走得太慢，不然的话，这些人根本追不上他的。是我拖累了他。

　　而这个时候，秦世已经转过身去，缓缓的朝着山下走去。

　　而下面，则是陈辉一群杀气腾腾的土匪。

　　唐小茹心中一紧，朝着秦世的背影喊道：“秦世，你……你小心点，一定要活着。你要知道，还有人在等着你。”

　　“我还没那么容易死。”秦世头也不回，脚下的速度加快了几分。

　　唐小茹心情复杂，看着秦世那挺拔而坚决的背影，不禁有些失神。

　　山林中的环境错综复杂，刚才秦世登上山峰看似十分轻松，但是陈辉等人此时上到山峰之后，才知道，这山峰竟然如此难以攀登。

　　不过，他们并没有就此放弃，也是卯足劲往上冲。

　　只是，刚上到一半，秦世的身影猛然出现。

　　“他居然还敢回来？”陈辉一愣，就要举枪射击。

　　然而，秦世却是冷笑一声，手一挥，一枚石子迅速飞出。

　　看似平平无奇的石头，此时，却是夹杂着刺骨的冷意。

　　陈辉刚刚抬起手，那石子便到了，直接打在他的手腕上。

　　嘭！

　　陈辉咬着牙，发出一道嘶声的痛吼，低头一看，发现手腕上竟然是血肉模糊，一枚石子直接嵌在手腕中，好像跟骨头连在了一起。

　　而他手中的枪也是瞬间脱落，再也无法威胁到秦世。

　　其他人见状，也是纷纷出手。

　　只是，秦世冷眼一扫，随即手中又是几颗石子甩出。

　　在这山林之中，其他的东西不多，但是石子却是一抓一大把，所以，秦世的兵器可谓是用之不竭。

　　几枚石子丢出，秦世随手一挥，又是抓起一片石子，像是扬沙一样，直接朝着下面的人砸去。

　　如此居高临下，秦世占据了很大的优势，再加上秦世的石子杀人绝技，一点也不比枪的威力小。

　　片刻之间，下面便有数人受伤，模样凄惨。

　　“辉哥，这夜晚光线不行，而且我们在下面，就算是开枪，要打准秦世也很难啊。”有小弟汇报道。

　　陈辉也知道这一点，但是他还是咬牙道：“给我开枪，开枪，他秦世就算有三头六臂，今天我也要让他死无葬身之地。”

　　李耀额头上渐渐的露出一丝冷汗，他们匍匐在山林中，不一会儿便有一颗石子落在他们头上；然而，他们却只能根据石子的方向开枪，但是每一次都没有打中秦世。

　　这让他暗暗着急起来，秦世的存在，就仿佛一层阴影笼罩着他们。

　　“难不成，我们这么多人，竟然没办法对付一个秦世？”看着上方，大有一夫当关，万夫莫开架势的秦世，众人心中都是很不甘心。

　　同时，他们也感觉到胆寒！

　　如果秦世这次活下来了，他们不敢想象，等待他们的会是什么结果。

　　就在这时，又是几声惨叫传出，众人知道，秦世的反击依旧在继续，并没有结束。

　　眼看越来越多的手下死去，张翰神色闪烁，猛然手一挥，对着自己的手下喊道：“撤，我们撤。”

　　李耀见状，也是跟着喊道：“我们也退，下去，快下去。再留在这里，就是活靶子。”

　　“可恶。”陈辉很不甘心，刚才这么多人出手，都拿不下秦世，如果连李耀和张翰都走了，他再留在这里，那岂不成了傻逼。

　　所以，并没有丝毫的犹豫，陈辉也从山峰上退下。

　　虽然，他们很想将秦世解决在这里，但是明知不可为，他们也不会纠缠。就算明知道秦世日后会寻仇，但是也总比现在就死在这里要强。

　　不远处，秦世看着渐渐退去的众人，嘴角微翘泛起丝丝冷笑：“你们以为退下去就能没事吗？到时候，你们会发现，等待你们的将是更加恐怖的打击。”

　　随即，他抬头看了一眼不远处的几个山头，喃喃自语道：“虎哥他们应该也都准备得差不多了吧？”

　　这山峰上来困难，下去倒是简单，一群人直接松开手，整个人便直接从山峰上滑落下去。

　　虽然姿势很狼狈，但这却是最快最有效的办法。

　　只是，他们刚刚返回到山谷之内，便感觉气氛有些不同寻常。

　　陈辉神色一凝，道：“我们留下来的人呢？”

　　没有人回答，他们都知道，那些人已经死了。

　　因为，此时在这山谷之内，充斥着浓郁的血腥味，绝对不是死一两个人能形成的。

　　“到底发生了什么？”众人心中暗问。

　　而就在这时，在他们的四周，忽然传出密密麻麻的脚步声。

　　“有埋伏！”陈辉猛然惊觉，声音冷凝，朝着四周看去。

　　不一会儿，四周那些人的身影渐渐显露出来。

　　“你们是什么人？”陈辉沉声问道。

　　而在他身边的李耀则是声音凝重的道：“这还用问么，既然是秦世将我们引到这里来的，这些肯定就是猛虎帮的人。”

　　“哈哈，不愧是老江湖，一猜就中，根本不是那些毛头小子能比的。”

　　狂笑声想起，一个虎背熊腰的大汉从人群中走出，正是虎哥。

　　而他言语之中，却是充满着鄙夷，对陈辉的鄙夷。就算陈辉将猛虎帮欺负得很惨，但那都是陈辉借助了别人的力量，虎哥对他自然是不屑一顾的。

　　话音刚落，便是几道火把从山峰上丢了下来，直接落在山谷之中，将山谷内的一切都照得透亮。

　　然而，身在山谷中的陈辉等人，却是根本看不清周围山峰上的一切。

　　“原来是手下败将。”陈辉淡淡的说了一句，然后道：“我找了你许久，一直没有找到。原来，你竟然是藏在了深山老林之中，看来，你也不过如此，什么猛虎帮，我看顶多算得上一个缩头乌龟。”

　　“哼！陈辉，现在这里都被我们包围了，你以为你今天能活着离开吗？”虎哥冷哼，心中怒气顿时爆发了出来，双眼冷冷的看向陈辉，手中的拳头紧紧的握着，随时准备动手。

　　陈辉冷笑道：“你们猛虎帮早就被我灭得差不多了，就凭你们这点人也想包围我们，难道你以为我来这里，只会带这么一点人吗？”

　　“嗯？”

　　虎哥一愣，顿时皱眉，暗道：莫非陈辉还有后手？

　　李耀也是感觉到一丝意外，因为他们过来的时候，并没有发现异样。

　　“我早就在山谷外面留下一批人，就是为了防止意外，只要我大吼一声，被包围就不是我们，而是你们。你相信吗？”陈辉声音冰冷，脸上并不慌乱。

　　而李耀和张翰相视一眼，都是暗暗感叹，这一次陈辉却是比他们打算的周祥。顿时，让他们感觉有种长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上的感觉。

　　虎哥脸色微变，这一点倒是他们没有料到的，顿时也不禁有些犯难。

　　但是，想到这一次是秦世计划的，他的心中不由得又多了几分底气，沉声道：“就算你埋伏了人手又如何，今天你的下场不会改变。”

　　“是吗？看来，这一次你是要孤注一掷了？”

　　虽然被包围着，但是陈辉并不担心。只是，秦世的存在还是让他有些担心。

　　不过，想到自己留下的后手，在山谷外面还有自己的一群手下，其中几个都是高手，他便放下心来，暗想着：“到时候战斗起来，定然混乱。那些高手缠着秦世，秦世无力分身，我便能全身而退了。”

　　所以，陈辉很快便顾虑全消，阴沉的扫向虎哥，说道：“虽然刚才没能杀得了秦世，但是这次能将猛虎帮彻底灭掉，也是不虚此行。”

　　要动手了！虎哥心中一震，知道接下来一战在所难免，顿时双目沉凝，毫不畏惧的朝着四周大喊一声：“动手！今天一定要灭了陈辉，为死去的弟兄报仇！”

　　“报仇！”

　　山峰上响起冷厉的呼喝，随即枪声响起，子弹呼啸而出，朝着下方冲击而去。

　　陈辉神色一愣，在手下的护卫下迅速隐蔽起来，同时，从手中掏出一把信号枪，直接朝着天空放去。

　　“哈哈，刘虎，今天鹿死谁手还不一定呢，我的人马上就到了，你就等死吧！”陈辉狂笑一声，却是不敢露头，藏在一块大石后面，默然等待着。


第243章 是你一直在逼我

　　枪声不止，山谷内杀意翻腾，不断有人倒下。

　　转眼间，十分钟过去，陈辉发现自己的手下还没有出现，顿时双眉微凝：“怎么回事？他们怎么还没来？”

　　“小辉，该不会是出什么问题了吧？”李耀阴着脸问道。

　　陈辉摇了摇头：“应该不会，刚才刘虎的样子不像是作假，他根本不知道我还留了人在外面。可能，是他们遇到什么事情了，一时之间赶不过来吧。”

　　“会不会是秦世呢？”张翰出声道。

　　“应该不会吧？刚才秦世还在山峰上面，我们也没看到他出现。而且，他应该也不会知道我的手下藏在哪里，怎么会是他。”

　　陈辉摇了摇头，说道：“而且，我的那些手下之中，还有几个高手，都是祁哥派给我的。秦世要是对付他们，总不会连一点动静都没有吧？”

　　“说得也是，但是我实在想不出，除了秦世，还有谁会跟我们过不去。”张翰费解的道。

　　陈辉脸色很不好看，叹了口气，道：“先等等吧，如果我的手下再不出现，我们也只有拼了。”

　　“这次刘虎可是有备而来，在这附近设下了埋伏。他们站在上面，能清晰的看到山谷中的情况，而我们却根本看不到他们的人，这根本没法打。”

　　李耀脸色阴沉，在这种敌暗我明的情况下，纵然他们三个现在几乎霸占了方天谷的所有地盘，但也是束手无策，感觉到十分棘手。

　　时间渐渐过去，猛虎帮众人一个个都是杀红了眼，不一会儿，山谷之中，便是尸横遍野，陈辉他们的手下，死伤惨重。

　　而枪声也是渐渐的停歇下来。

　　一直到这个时候，陈辉口中的“后手”始终没有出现。

　　陈辉此时心中冰凉，看着还在奋力抵抗的众人，心中一动：“可恶，到底是什么人竟然敢坏老子的好事？如果被我知道，我一定要将他碎尸万段。”

　　“唉，我们还是想想怎么逃出去吧。”李耀叹息一声。

　　这时，陈辉眼中闪过一丝狠厉，道：“二位，我们现在就通知在方天谷的手下，让他们将深林给彻底烧了。今天，我们如果死在这里，我也要让刘虎他们陪葬。”

　　嘶……

　　李耀和张翰都是一怔，他们都没想到，陈辉竟然这么狠。

　　而且，他们也都意识到，陈辉此时已经绝望了，绝望的人往往都会很疯狂，做出一些让人意料不到的事情。其实，李耀和张翰何尝不绝望，只是他们还抱着一丝侥幸，希望能活着离开。

　　看到两人神色犹豫，陈辉哼道：“你们的确比我资格老，不到最后一刻你们都不会放弃。但是，眼下你们应该明白，我们唯一的方法，就是吓住刘虎，让他不敢杀我们。”

　　“你是说，并不是真烧，而是吓唬他？”

　　“没错，不管是谁，都会怕死。他刘虎虽然想要报仇，但是让他搭上剩下那些兄弟的命，他愿意吗？他敢吗？”陈辉脸色狰狞道。

　　张翰微微点头：“你说得不错，我觉得这个办法可行。”

　　“那就试试吧。”李耀也是点头。

　　随即，三人走出，对着虎哥喊道：“刘虎，我们商量一下吧。”

　　“我们之间，没什么好商量的。”虎哥冷哼一声，讥讽道：“你刚才不是说你还有后手吗？怎么了，现在你的后手失灵了，你就要求饶了吗？”

　　“哼！那只是出了一点意外，否则的话，哪里有机会让你嚣张。而且，我们可不是求饶的，只是奉劝你一句，不要欺人太甚。”陈辉不服气的冷哼。

　　虎哥双目一瞪：“当初可是你偷袭了我们猛虎帮，你也有脸说我们欺人太甚。不要脸到你这种程度，也是罕见，我们之间的账今天便要好好清算清算。”

　　“刘虎，难道你真要逼我吗？”陈辉沉声道。

　　“哼，是你一直在逼我。”虎哥脸色阴沉。

　　在他身后一群猛虎帮的成员，也是愤怒的盯着陈辉，道：“虎哥，跟他废话什么，我们直接杀了他。”

　　陈辉脸色一颤，冷笑道：“刘虎，看来你的手下不懂事啊。我们说话，什么时候轮到一个小弟指手画脚了。”

　　“呸！陈辉你个小兔崽子，你猴爷出来混的时候，你还在传开裆裤呢。真以为头顶上插两根鸡毛，你就是齐天大圣了？什么玩意，才做几天老大，就真把自己当盘菜了？”

　　黑猴不屑的说着，就踏步走上前，直接戳着陈辉的鼻子，道：“侯爷这暴脾气，最受不了就是你这种没本事还装逼的货。你要是个男人，就跟我比划两招，你要是能打赢我，再装逼也不迟。”

　　陈辉脸色难看无比，但是他也知道，真动起手来，自己肯定不是对手；所以，只能强忍下心中的屈辱，冷冷的道：“我不屑跟你动手。”

　　“我看你是不敢吧？”黑猴鄙夷道：“就比这德行，还当大哥，我都替你丢人。”

　　陈辉气得脸色发青，转过头不看黑猴，而是直接对刘虎咬着牙道：“你要是真的打算赶尽杀绝，那我们也不会客气。我刚才已经给西边深林外面的手下下了令，如果我没有走出去的话，他们就会向这里面丢炸弹，一把火将这里全烧了，到时候你们也休想活着出去。”

　　闻言，虎哥等人皆是一震。

　　“你好狠。”虎哥沉声道。

　　火烧深林，虽然一时半会不会烧到这里，但是他们也别想离开，而且最终的结果，只会被困死。

　　见到虎哥似乎真的被震住了，陈辉顿时冷笑：“不狠一点，我也不会活到现在。我知道，你心中很想杀我。但是，你不会为了杀我，就将你猛虎帮的弟兄都置于险地吧？”

　　虎哥默然，他心中的确恨不能将陈辉千刀万剐；但是，他却并没有失去理智，自然知道，如果陈辉真的狗急跳墙，自己和这群手下都不能幸免。

　　最重要的是，这深林旁边，还有许多的村子，如果深林真的起火，那些村子也会跟着遭殃。虽然虎哥不是什么善良的人，但是也不愿意看到因为自己的一个举动，就连累那些无辜，连累自己的弟兄跟着自己送死。

　　所以，虎哥也不近默然，对这件事情难以抉择。

　　陈辉见状，则是心中暗喜，催促道：“刘虎，你想好了没有？”

　　刘虎脸色阴沉，就准备开口答应。

　　而这个时候，一道声音却是抢先一步传出：“不用想了，你的条件，虎哥是不会答应的。”

　　“秦兄弟。”虎哥一怔，转头望去，只见秦世一手提着一个大汉，走进山谷之中。

　　秦世手一抛，将那两个大汉丢到地上：“刚才这些人想要进山谷，不过刚好被我看到，就浪费了一点时间。”

　　“我就猜到是秦兄弟阻止了他们。”

　　“嗯，这件事情先不说了。现在，方天谷的几个老大都到齐了，虎哥，你也该跟他们好好清算一下了。”秦世笑了笑，神色冰冷的扫在陈辉的脸上。

　　陈辉脸色一沉：“刘虎，这里到底是你说了算，还是他秦世说了算？难道，他一句话，就能让你不顾你几十号弟兄的死活吗？”

　　“秦兄弟对我有再造之恩，我听他的。而且，我的兄弟也绝不会有意见。”虎哥淡淡地说道，然后扫了一眼手下的人，道：“对吗？”

　　“不错。我们不怕死，秦大哥说不答应，那就不答应，就算豁出这条命又怎么样？”众人顿时毫不畏惧地说道。

　　秦世也是暗暗感动，笑道：“大家这么信任我，我自然也不会害大家。其实，陈辉刚才的威胁压根就是儿戏，根本不用放在心上。今天，他折腾不起什么大浪。”

　　“哈哈，秦大哥这么说，那肯定就是真的。”黑猴大笑起来，顿时就冲到陈辉面前，一记勾拳直接揍在陈辉的脸上。

　　陈辉吃痛，咬着牙道：“你凭什么这么说，难道你以为我不敢火烧深林吗？”

　　“我相信你敢，但是你做不到。”秦世冷笑。

　　陈辉直接拿出手机，神色微微闪烁了下，随后便拨通电话，快速的对着电话里面狂吼道：“你们听着，如果天亮之前我没有走出深林，你们就将深林烧了。”

　　说完，他便狠狠的挂断电话，道：“你看到了，你以为我是在开玩笑的吗？”

　　虎哥一怔，不由得暗暗担忧起来。

　　不过，秦世却是摆了摆手，笑道：“陈辉，你装得倒是挺像。不过，我很好奇，在这山谷里面连一点信号都没有，你是怎么打出去的？”

　　闻言，山谷内顿时一片寂静。

　　随即，众人都不由得拿出手机，顿时脸色一僵，果然没有信号。

　　猛虎帮的众人，更是压抑不住的狂笑起来：“哈哈，陈辉啊陈辉，你的演技这么好，干脆去当演员好了，说不定还能拿个影帝什么的。比你在方天谷做一个大哥有面子多了。”

　　“谁说不是呢，没想到堂堂西南区的老大，居然这么能装，这要是传出去，可是一个大新闻呢。”

　　耳边充斥着鄙夷的笑声，陈辉几人都是脸色涨红，实在是太丢脸了。

　　不过，随即陈辉便是心中猛颤。

　　“糟糕，我现在威胁不到他们，那他们还会放过我吗？”心中想着，陈辉便感觉到了一股杀意袭来。

　　微微抬头，他顿时看到虎哥一步步的走上前去，手中还提着一把寒光凛凛的大刀。


第244章 你敢动她一根毫毛试试

　　虎哥这段时间藏在西丰村内，早就憋了一口闷气。

　　陈辉如今丝毫威胁不了他，他哪里还会犹豫，自然是起了杀心。

　　“不要杀我。”

　　眼看虎哥就要挥刀砍下，陈辉哀求出声，满脸惊恐之色。

　　“不杀你，对不起我的兄弟。”虎哥沉声喝道，根本不为所动，脸上的冷意如同刀刃上的寒光一般。

　　随即，他手一扬，便直接挥刀朝着陈辉的头顶砍去。

　　然而，就在这时，秦世却是猛然脸色一变，迅速冲出，同时惊呼一声：“虎哥小心。”

　　说着，秦世已经到了刘虎身边，直接伸手将他拉了回来。

　　嘭！

　　寂静的山谷内，猛然爆发出一声震天的枪响。

　　一颗子弹直接落在虎哥的脚下，溅起一大片泥土。

　　“嘶……”虎哥额头上顿时冒出一丝冷汗，暗道：刚才如果不是秦世拉着我，恐怕这一枪就打在我身上了。

　　秦世让虎哥退开一点，然后转头看向陈辉背后的山峰上。

　　“咦？居然没打中，算你命大。”一声轻笑响起，然后几道身影缓缓从山峰上落下。

　　“你们是什么人？”

　　秦世目光一凝，沉声问道。

　　这突然出现的几人，实力都不弱，这陡峭的山峰，对他们来说如履平地，十分轻松。

　　而且，纵然是在这环境恶劣的西边深林之中，这些人身上的衣服也是干干净净，一尘不染。

　　走在最前面的，是一个年岁不大的青年，神色冷峻，手中提着一柄银白色的沙漠之鹰，刚才那一枪就是他开的。而在这青年的身后，还有四个男子，这四人长相普通，但是那种沉稳的气势，让人不容小觑。

　　而除了他们，还有一个女人，正是先前被秦世送到山峰上的唐小茹。

　　只不过，此时唐小茹却是被一名大汉抓住，挣脱不开，只是脸上却是满脸的愤恨。

　　“唐小茹居然被抓了，这些人到底想做什么？”秦世想到这青年一出现就要救下陈辉，顿时上前一步，直接将陈辉踩在地上。

　　“啊……”

　　陈辉吃痛，但是发现自己逃过一命，还是微微松了口气。这时，他也是回过头，看到了青年，顿时喊道：“祁哥，祁哥您来了真是太好了。他们要杀我，祁哥快杀了他们。”

　　“你这是在命令我？”祁哥瞥了陈辉一眼，冷声道。

　　陈辉身体一个哆嗦，连忙摇头：“不敢。”

　　“既然不敢，就给我闭嘴。”祁哥冷哼一声，然后缓缓的走上前来，抬头看了秦世一眼，然后淡淡的道：“你就是秦世？”

　　“是。”秦世微微点头。

　　而在心中，秦世也已经明白，这个叫祁哥的青年人就是陈辉背后的黑手。而从祁哥等人的身手，秦世也已经明白，当初就是这伙人对猛虎帮下黑手，偷袭了虎哥等人，才会让猛虎帮一蹶不振，被打压下去。

　　不过，秦世并没有因此而冲动，因为唐小茹被他们抓住了。

　　这个时候，祁哥打量了一番秦世，高傲的道：“听说你是个高手，现在看来，你能够带着猛虎帮这些残余将陈辉拿下，的确是有些本事。”

　　他看似是在夸奖，实际上，却并没有将秦世放在眼里。

　　秦世也知道，只是默不作声。

　　而这个时候，祁哥继续说道：“不过，你纵然有些本事，但是有些人也不是你能招惹的。”

　　“至少那个人还不是你。”秦世平淡的回应一句，心中却是思索，这祁哥到底是什么人，而他这次过来，又到底有着什么目的。

　　“哼！”祁哥冷哼一声，猛然道：“放了陈辉，我不和你计较。”

　　他的语气不可一世，根本不容拒绝，仿佛秦世就应该听他的命令。

　　不过，秦世岂会买账，直接摇头道：“要是不放呢？”

　　祁哥一愣，手中打了一个响指，随即身后的人就压着唐小茹走上前来。

　　“你要是不放，那我就杀了这个女人。”

　　祁哥冷笑一声：“虽然这么一个漂亮的女人杀了挺可惜，但是我向来说到做到。我给你一点时间考虑，你要是不放人，那就不要怪我辣手摧花了。”

　　唐小茹脸上闪过一丝恐惧，不过随即便是冷哼一声，愤恨的将头转向一边。

　　自始至终，她都没有向秦世求救。

　　猛虎帮的兄弟都是愤怒地瞪着这突然出现的祁哥，瞬间就将祁哥几人包围起来，同时对着秦世喊道：“秦大哥，别跟他废话，我们好不容易抓住陈辉这砸碎，绝对不能放。”

　　“是啊，陈辉害死我们那么多兄弟，今天要是不能杀了他，怎么对得起那些死去的兄弟。”

　　然而，秦世却是微微皱眉，然后挥手道：“都让开。”

　　“秦大哥……”

　　“不用说了，我决定放人。”

　　秦世满脸冰冷，直接将众人的话给挡了回去，然后一脚将陈辉踢了出去。

　　一时间，山谷内的气氛有些沉闷，每个人脸上的表情都很不好看。

　　虽然，他们对秦世一向都很尊敬，很佩服；但是，这一次，秦世却是放着猛虎帮的大仇不报，自然让得大家心中都有些不舒服。

　　但是，秦世并没有解释，只是冷着脸站在那里。

　　他何尝想放了陈辉？只是，唐小茹现在身处险境，他又怎么能不管不顾？

　　陈辉获救后，心中激动，想到秦世在祁哥面前都妥协了，心中对祁哥自然是崇拜不已，连忙大拍马屁。然后，他又回过头，蔑视的扫了猛虎帮的众人，冷笑起来：“你们不是要杀我吗？怎么样，现在老子还不是没事。”

　　“小人得志。”黑猴咬着牙，冷哼一声。

　　陈辉冷笑：“黑猴，你刚才不是想揍我吗？现在连秦世都要放了我，你还敢向我动手吗？”

　　黑猴双拳紧握，脸上的愤怒压抑不住，嘶吼道：“贱人辉，你找死。”

　　说着，黑猴直接冲了上去，一拳愤怒的砸向陈辉。

　　陈辉脸色一变，才是意识到，先前自己有些得意忘形了。求助的看了祁哥一眼，只是祁哥却是根本没有注意他。

　　嘭！

　　顿时，陈辉脸上狠狠的挨了一拳，整个鼻子都仿佛塌陷了下去，满嘴的鲜血不要钱一样的喷出来，其中还夹杂着几颗牙齿，凄惨不已。

　　“你……你竟然敢打我，我不会放过你的。”陈辉阴沉着脸。

　　不过，他话音刚落，黑猴便再次冲了上去，就要再次教训他。

　　“黑猴，停手。”然而，这个时候秦世却是猛然制止了一声，然后双目凝视向祁哥，说道：“现在，陈辉我已经放了，你也该放开那女人了。”

　　闻言，众人顿时明白，秦世是真的要救唐小茹。

　　只是，他们心中多少有些不舒服，秦世为了一个女人，竟然将猛虎帮的生死大敌就这么放了，连猛虎帮的大仇都不报了。

　　秦世并没有解释，见祁哥没有回应，再次喝道：“放人！”

　　“我什么时候说过，我会放了她？”祁哥满脸冷笑，挥了挥手，让人将唐小茹押到一边。

　　秦世眼中闪过一丝寒光，看着刚刚走出几步的陈辉，顿时身体一闪，直接冲了上去，一脚踢在陈辉的膝盖上。

　　噗通！

　　陈辉双腿一痛，随即便是跪在地上。

　　“秦世，你答应放了我的，你不守信用。”陈辉回头一看，发现是秦世向他动手，顿时就怒吼出声。

　　“闭嘴。”

　　秦世冷喝一声，然后五指一张，直接压在陈辉的头顶。

　　祁哥神色一冷：“秦世，你这是什么意思？”

　　“哼。既然你不肯放人，那我也没必要受你威胁。”秦世神色冷厉，五指微微用力。

　　顿时，陈辉便感觉头疼欲裂，因为痛苦，脸上都扭曲起来，口中拼命地喊道：“祁哥，救命啊，快救救我……”

　　“秦世，你当真要跟我过不去？”

　　“哼！我连你是什么人都不知道，怎么会跟你过不去。只是，你欺人太甚，我秦世岂能任你欺负。”

　　“难道，你就不怕我杀了这个女人？”

　　祁哥满脸阴沉，眼中闪过丝丝杀意。

　　“你要是敢动她一根汗毛，我保证你会看到陈辉头颅被捏碎的死相。”秦世脸色冷厉，刚才已经被威胁过一次，但是祁哥并不打算放人，这让秦世愤怒。

　　而这一次，秦世又岂会再次受人所制。

　　手中力道越来越大，陈辉的痛呼声也越来越凄惨。

　　隐隐间，都能看到一丝鲜血从陈辉的眼中溢出，那是因为秦世正在一点点的捏碎他的头骨。

　　如果再继续下去，陈辉的小命也将不保。

　　不过，纵然如此，祁哥依旧是默然，并没有松口。

　　秦世的耐心也渐渐被消磨掉了，淡淡的道：“陈辉，看来，你的主子压根就不想救你。那就怪不得我了。”

　　“祁哥，快救我啊。”陈辉再次拼命的呼喊。

　　只是，祁哥还是没有开口说半句话。

　　但是，陈辉还是不甘心，顿时咬牙道：“祁哥，这段时间我为你做了这么多的事情，就算没有功劳，也有苦劳啊。如今，你怎么能见死不救，不管我的死活？”

　　然而，祁哥脸色依旧冰冷，眼中闪过一丝不屑，不耐烦的道：“闭嘴，不是我不救你，是秦世不肯放你，与我何干。”

　　闻言，陈辉心中顿时绝望。

　　他知道，自己在祁哥的眼中曾经是一枚棋子，而现在则是弃子。


第245章 别想挑拨离间

　　祁哥的无情，让人不寒而栗。

　　就算是他身边的几个手下，也不近感觉到有些不自在，是不是某一天，自己等人也会像这样被当成是弃子？

　　猛虎帮的众人也是暗暗凛然，纷纷嘲讽的瞪向陈辉：“真是可悲，跟了这么一个老大，活该你倒霉。”

　　“没错，而且为了这么一个老大，将自己的命给搭进去，实在是可怜。”

　　“不过，没有人会同情你的，陈辉，你就认命吧。”

　　一声声充满鄙夷的话，冲击着陈辉的神经。

　　陈辉明白，今天左右是死路一条。

　　“祁连胜，你特么就是一个伪君子，想救老子就救，不想救老子就别来这里丢人现眼。当初，我不过是想给猛虎帮找点麻烦，你却是要我将猛虎帮整个灭掉，现在利用完我了，就想一脚踢开，你简直就是畜生。”

　　陈辉嘶吼出声，今天反正是活不成，他再也没有丝毫的顾忌。

　　在他心中，虽然也恨秦世；但是他知道，他跟秦世本就是对立的阵营，彼此仇视那是情理之中。但是，祁哥本来是他的老大，如今不救他，就等于是背叛，让他更加恼怒。

　　祁哥闻言，脸色越发阴沉，狠狠的瞪向陈辉，道：“陈辉，你居然敢这么跟我说话，活腻了不成？”

　　“哼！我今天落到猛虎帮的手里，我也没想过能活下来。既然连命都要没了，我还怕你作甚？今天，我就将你的计划，全部说出来。”陈辉咬着牙，眼中露出疯狂的神色。

　　祁哥脸色一变，眼中猛然露出浓郁的杀意。

　　不过，很快，他便再次平复下来，淡淡一笑道：“说就说吧，反正让他们知道，也没什么。”

　　秦世也是微微有些好奇，倒是没有着急杀死陈辉。

　　陈辉也发现秦世并没有再出手，顿时说道：“其实，祁连胜是一个月前来到方天谷的，他是关家少爷的得力助手，来方天谷就是为了找一座古墓。而我那段时间正好想找刘虎报仇，所以他就找上我，跟我合作。”

　　“他出人出力，帮我打压猛虎帮，而我则成为他的眼线，帮他在这里找古墓。”

　　其他人听到这番话，倒是没有太大的感觉，然而秦世却是猛然一震。

　　因为这件事情居然牵扯到了关家。

　　想到不久之前，见到的关志晓，秦世顿时猜想，祁连胜莫非就是关志晓的手下？而关志晓才是这件事情的幕后主谋？

　　顿时，秦世问道：“他要找古墓做什么？”

　　“这件事情祁连胜怎么可能告诉我。”陈辉自嘲的笑了笑，不过随即却是道：“但是，我也是留了一个心眼，有一次，我给祁连胜安排了一个女人，祁连胜表面上高深莫测，其实骨子里比我还不如，比老子还要好色。”

　　“陈辉，你的废话说得够多了。”祁连胜脸色一变，显然他并不知道，那件事情是陈辉安排的。

　　然而，陈辉却是得意一笑，没有丝毫的停留，继续道：“那天，他们玩的很尽兴，花样很多，不过祁连胜这个傻帽却不知道，他玩的不过是我陈辉用过的二手货。”

　　祁连胜满脸阴沉，没想到陈辉竟然敢侮辱他，顿时冷厉道：“陈辉，你找死！”

　　说着，他手中银色的沙漠之鹰猛然一动，瞬间开出一枪，就要将陈辉射杀当场。

　　嘭！

　　枪声响起，子弹飞梭而出。

　　然而，秦世自然不能让他如愿，拉着陈辉，直接后退数步，躲避了过去。

　　“怎么了？现在就恼羞成怒了？”

　　秦世冷笑一声，然后瞥向陈辉，道：“我想杀你，你逃不掉，但是没有我的允许，别人也休想杀得了你。继续说吧，不过也别说这些没用的。”

　　见到祁连胜生气发怒，陈辉有种报复的快感。

　　不过，秦世的话，他也不敢无视，顿时点了点头，转而说回正事：“那个女人后来告诉我，祁连胜要找古墓，是因为古墓里面可能有宝藏，其中甚至有能让人长寿的仙丹。而马上就是关家老爷子的寿辰，关家大少想要用这仙丹作为寿礼，所以，才会大费周章的来这里。”

　　原来如此，只是那古墓中真的有延寿的仙丹么？

　　秦世不解，现在知道了祁连胜的目的，自然知道那古墓对于祁连胜的重要性。顿时，他也明白过来，只要唐小茹没有说出古墓的位置，对祁连胜就还有利用价值，那便没有生命危险。

　　想到这里，秦世微微松了口气。

　　陈辉一口气说了这么多，顿时有些酣畅淋漓，随即，又转头看向李耀和张翰，说道：“如果我没有猜错的话，你们两个跟祁连胜私底下也有联系吧？但是，我可以告诉你们，等祁连胜得到古墓里面的东西之后，他一定会杀了你们灭口。”

　　“这不太可能吧……”

　　两人有些迟疑，如今他们得罪了猛虎帮，如果连祁连胜这棵大树他们也靠不上的话，那就真的是死路一条了。

　　但是，陈辉却是冷哼道：“怎么不可能，你们以为祁连胜会给你们机会泄露出古墓的事情？就算他将古墓里的东西都拿光了，但是他们世家也要脸面，就算是做了坏事，也绝对不会让你们说出来。所以，事成之后，他肯定不会留着你们，到时候他再出现控制整个方天谷的势力。”

　　“嘶……”

　　众人大惊，没想到祁连胜图谋居然这么大。

　　顿时，两人身体微颤，转头看向祁连胜，道：“陈辉说的是真的？”

　　“哼！”祁连胜冷哼一声，并没有否认，看都懒得看两人一眼。

　　瞬间，两人都是心中一凉，看向祁连胜的眼神，也是充满愤恨之色。

　　只是，他们却不敢说什么。而且，这个时候，他们也根本没资格说什么。

　　因为此时的他们已经不是方天谷呼风唤雨的大佬，而是被猛虎帮抓住的阶下囚。

　　说完这一切，陈辉缓缓的闭上眼，不过脸上却是露出一丝阴笑，对秦世道：“该说的我都说了，我知道你不会放过我，只请你给我一个痛快。”

　　“你的确该死，我会成全你的。”秦世点了点头，随即猛然一掌拍下，直接将陈辉干净利落的杀死。

　　陈辉倒下，而他脸上的笑容并没有消失。

　　秦世知道，陈辉虽然死了，但是也成功的孤立了祁连胜，也成功的将矛盾给激发了出来。

　　这个时候，就算祁连胜将唐小茹放了，猛虎帮的众人也不会放任祁连胜离开。

　　而看到陈辉就这么死在眼前，李耀和张翰也是脸色微微一僵。因为，他们明白，要不了多久，就会轮到他们。

　　虎哥走上前，低声在秦世耳边道：“秦兄弟，这个祁连胜来头不小，并不好惹。但是，现在他的秘密都被我们知道，肯定会恼羞成怒，势必会有一战。趁着现在他们只有几人，而我们猛虎帮的兄弟都在这里，不如一不做二不休，将他们……”

　　说话之时，猛虎帮的其他人却是已经冲了上去，再次将祁连胜包围起来，一个个脸色冷厉，露出杀机。

　　祁连胜脸色不变，而他身边的几个手下，则是面朝众人，将他护在中间，警惕的盯着四周。

　　看着那些黑洞洞的枪口，就算祁连胜几人都有功夫在身，但是也不禁额头冒出冷汗。

　　气氛瞬间变得凝重起来。

　　只要，秦世一声令下，猛虎帮众人一起开枪，祁连胜几人绝对会被打成筛子。

　　但是，唐小茹还在祁连胜的手中，秦世却是不能不顾她的生死，挥了挥手，对众人道：“都退下，谁都不许开枪。”

　　“为什么？秦大哥，不能放虎归山啊。这个人狼子野心，就算我们不动手，他也会跟我们为敌的。”

　　“对啊，我们趁现在这个机会，直接将他灭了，才是最好的选择。”

　　众人满脸不情愿，但是秦世却是猛然冷着脸，冷哼道：“我让你们退下，难道你们没有听到吗？还是说，你们现在根本不需要在乎我的意见？”

　　“这……”

　　猛虎帮众人都是哑口无言，对于秦世，他们自然是尊敬的；只是，那也是秦世做的事情，对大家都有利的时候。

　　而眼下，秦世为了救一个女人就要放了大敌，他们自然是不愿意。

　　不过，虎哥却是猛然道：“混账，秦兄弟既然说了，你们还不退下？难不成还要我去将你们拉回来不成？”

　　“是，虎哥。”

　　这一次，众人倒是不再说什么，纷纷不情愿的退了回来。

　　见状，祁连胜嘴角一翘，笑道：“秦世，你帮了猛虎帮这么大的忙，看来他们似乎并不待见你啊？我还真是为你感到不值。”

　　闻言，猛虎帮众人都是身子一震，随即脸色微红，有些心虚地看了秦世一眼。

　　秦世却是神色淡然，对于猛虎帮众人的举动表示理解，随即道：“祁连胜，你别想着挑拨离间，我跟猛虎帮的交情，你不懂。”

　　“呵呵，我的确不懂。不过，我手中有张王牌在，你也不敢动我。只怕以后猛虎帮可就因为你今天的一个决定给毁了。”

　　祁连胜很嚣张，他就是如此明目张胆的说出要灭了猛虎帮的打算，丝毫不在意眼下的局势。然后轻蔑一笑，便转过身，准备离开。

　　不过，秦世自然不能让他如愿，突然冷声道：“想走？你觉得我会这么轻易让你离开么？”


第246章 拿女人要挟算什么

　　刚迈出一步，祁连胜猛然停了下来。

　　因为，他感觉到了一股杀意笼罩在了自己身上。

　　“你想怎么样？”祁连胜回过头，神色微沉。

　　“放了唐小茹，我会放过你这次。”秦世平淡的开口。

　　此时的秦世，如同先前祁连胜一般，语气同样的不容置疑。

　　但是，两者的傲气却是截然不同。

　　在祁连胜眼中，救下陈辉只是一件小事，可有可无，他因为自身是关家的人，才高傲得不将其他人放在眼中。

　　但是，秦世要救唐小茹，却是十分决绝，谁都不能阻止。纵然对方是关家，他也不在乎。

　　祁连胜冷笑：“你当我傻么？这个女人可是知道古墓位置的唯一一人，你觉得我会放了她？而且，现在她可是我的护身符啊，有他在，你就不敢和我动手，我又岂会放了她。”

　　秦世脸色猛沉，如果祁连胜和他谈条件的话，他还能周旋一二。

　　但是，对方显然不笨，而且十分聪明，知道秦世不可能见死不救，这一下子就掐住了秦世的弱点，顿时让秦世也感觉到十分棘手，有种投鼠忌器的感觉。

　　“你若不放人，也休想去找古墓。”秦世沉声说道，神色闪烁，心中也不禁暗暗思量：如果我突然出手，是不是能趁机救下唐小茹？

　　不过，随即秦世还是微微摇头，这么做的风险太大。

　　一来，祁连胜很谨慎，不会轻易露出破绽，给秦世偷袭的机会。

　　二来，祁连胜也有些功夫，如果他拼死想拉着唐小茹垫背的话，秦世也很难阻止。

　　见秦世神色坚定，祁连胜也不禁皱起了眉头，道：“秦世，我的耐心有限，你要是真的将我逼急了，我可不敢保证，我会做出什么事情来。”

　　说着，祁连胜忽然一把抓住唐小茹的脖子。

　　而唐小茹顿时变得脸色苍白，被掐得喘不过气来。

　　“住手！”秦世沉声呵斥。

　　祁连胜松开手，冷笑道：“让猛虎帮的人都退到山谷外面去。”

　　而猛虎帮众人一个个也都是在道上摸爬滚打了多年的人，岂会在乎威胁，顿时一个个瞪向祁连胜，就准备再次出手。

　　不过，秦世却是制止道：“虎哥，带着大家离开。”

　　“秦兄弟，我们走了，他们更加不会放人的。”虎哥低声道。

　　“我知道。但是，你们如果不走的话，如果真的激怒了他，恐怕他真的会狗急跳墙。”秦世缓缓摇头。

　　而就在这个时候，唐小茹剧烈的喘了几口气。

　　刚刚回过神来的她，却是猛然对着秦世喊道：“秦世，你不用管我，帮我杀了他。”

　　“嗯？”秦世目光一沉，没想到唐小茹这个时候竟然会如此坚强。

　　并且，秦世也发现了一点，唐小茹说话的时候，满脸的坚决，竟然真的一点也不怕死。

　　然而，祁哥闻言，则是脸色微变，如果秦世真的不管唐小茹的死活，那他的威胁岂不是儿戏？所以，他当然不能任由这种事情发展下去，便冷笑道：“秦世，这女人倒是挺为你着想的，为了不让你难做，竟然这么不怕死，如果是我，恐怕都要被感动了。”

　　“这次你们能这么顺利的抓住陈辉，也是因为这个女人做诱饵做得好。现在，你们的目的达到了，难道就真的不管这个女人的死活？”

　　听到这话，猛虎帮众人则是猛然一震。

　　之前秦世说过做诱饵的另有其人，但是他们都没有见过，如今知道被抓住的唐小茹就是诱饵，顿时不由得心中有些惭愧。

　　顿时，他们对于秦世的坚决，也都理解了。

　　刘虎面色愧疚，道：“原来，是她帮了我们。而我们刚才差点就要不顾她的安危，向祁连胜动手，真是太不将情义了。”

　　“秦大哥，我们误会你了。刚才，我们还以为你是看上了这个女人，原来，她对猛虎帮竟然有此大恩，我们却……”

　　随即，他们便怒视着祁连胜：“你如果敢伤害唐小姐半根汗毛，我们猛虎帮一定不会放过你！”

　　“哼！在我眼中，你们算个屁，也敢在这里威胁我。都给我滚，滚到山谷外面去，否则的话，我现在就当着你们的面将这女人杀了。”

　　“你敢！”

　　众人纷纷呵斥，神色冰冷。

　　秦世微微挑眉，对着大家道：“你们如果相信我的话，都离开吧，这里有我一个人就可以了。”

　　虎哥犹豫了下，随即微微叹了口气，答应下来，说道：“那秦兄弟你小心点。”

　　“嗯，我会的。”秦世淡然的点了点头。

　　不一会儿，猛虎帮众人撤出山谷，李耀和张翰两人也被带走。

　　山谷内顿时空荡荡的，只剩下秦世和祁连胜几人。

　　“现在，猛虎帮的人都撤了，你也不用担心会被围攻，现在可以放人了吧？”

　　秦世忽然开口，说话之时，他缓缓地走上前去。

　　祁连胜并没有阻止，在他心中，虽然觉得秦世有些本事，但是他并不在意。

　　而他真正担忧的，也正如秦世所说，是担心猛虎帮众人的围攻。毕竟，武功再高，也怕菜刀，猛虎帮众人开枪乱扫，他们也难保会受伤。

　　不过，现在这里只有秦世一人，祁连胜心中顿时再没有担忧。

　　“哈哈……”祁连胜狂笑一声：“现在猛虎帮的人不在了，你觉得你还能威胁到我吗？”

　　“这么说来，你还是不肯放人？”秦世眼中闪过一道寒光，沉声道。

　　祁连胜并没有回答，而是突然笑了笑，道：“秦世，都这个时候了，你还敢对我露出杀意，难道你觉得我会怕你不成？”

　　“哼！你如果不怕我，又何必拿着一个女人要挟我？”

　　“我只是想要保险一点而已。”

　　秦世皱着眉，神情认真的道：“说吧，你到底要怎么样，才肯放了她？”

　　祁连胜目露思索之色，并没有回答，而是突然道：“我听说，几天之前你从关少的手中抢了一个女人，有这回事吗？”

　　他说的是马莉，秦世知道，对方虽然是在问，但是早就确认了这件事。他也没有必要否认，点了点头：“没错。”

　　“既然这件事情是真的，那就简单了。”祁连胜笑了笑，道：“我是给关少办事的，自然要替他分忧解难。只要你亲自将那个女人送到关少的手中，我便放了唐小茹。一个女人换一个女人，这个交易很公平。”

　　“只是对你公平罢了，对我来说，却是一种侮辱。”

　　秦世脸色一沉，这两件事情根本不能相提并论。

　　不管是马莉，还是唐小茹，秦世都不会舍弃。

　　祁连胜冷笑：“你何必这么着急拒绝，难道你就不怕我现在就杀了唐小茹？”

　　“哼！我知道你不会，你还想要她帮你找到古墓。”秦世摇了摇头。

　　“没错，我现在的确不会杀她，但是她如果一直不肯说出古墓的位置，我可耐心跟她耗下去。所以，等我觉得她没有利用价值的时候，我还是会毫不犹豫的下手。”祁连胜微微摇头。

　　秦世双眉微蹙，道：“至少你现在不会。”

　　“哦？看来，你是想跟我动手了。”祁连胜沉声道，眼中猛然闪过一道寒光。

　　“没错。既然你不肯放人，那我也救不了她，我还有什么好顾忌的呢？”秦世淡淡地说道。

　　祁连胜脸色一沉，知道秦世这次是认真的，顿时神色凝重起来。

　　“你们四个，上去将他拿下。”祁连胜手一挥，冷声下令。

　　顿时，他的四名手下纷纷冲出，一个闪身，便到了秦世身边，随即四人散开，将秦世团团围住。

　　而秦世虽然被四人虎视眈眈的盯着，但是心中却是一片平静。

　　猛然间，左侧的人忽然冲出，一拳飞快的砸来，隐隐间竟然是有虎啸之声。

　　“这是形意拳。”秦世心中一动，知道这种拳法不弱，乃是有人根本丛林野兽模仿而来，威力很大。

　　不过，这形意拳从那人手中施展出来，却并不厉害，秦世挥手一掌，便挡了回去。

　　那人脸色一变，顿时道：“大家一起上。”

　　瞬间，另外三人都是出手，他们使出的同样是形意拳。四人配合，倒是颇有气势。

　　不过，几招之后，秦世便已经摸清了他们的底细，知道这四人比起自己来还弱了一大截。

　　想到不远处还有一个祁连胜，秦世心中一动：“我要打败这四人轻而易举，但是那样的话，祁连胜势必更加小心，我要救人就难了。不如，装作打成平手，引得祁连胜出手来帮忙，那样我就能趁机救人。”

　　打定注意，秦世手中的动作顿时慢了许多，力道也收回了一些。

　　而落在不远处祁连胜的眼中，秦世则是和那四人势均力敌，谁也奈何不得谁。而且，看起来，秦世还有些狼狈。

　　“嘿嘿，还以为秦世有多厉害，原来也不过如此。”祁连胜冷笑一声，认为摸清了秦世的底细，顿时脸上充满不屑之色。

　　听到祁连胜的话，唐小茹则是愤怒道：“你们人多欺负人少，算什么本事。有本事你跟秦世单打独斗，你肯定不是他的对手。”

　　“哈哈，那你就看好了。看我是怎么收拾秦世的。”

　　祁连胜不以为意，冷笑一声，然后松开唐小茹，猛然踏出一步，对着下方四名手下说道：“你们都让开，今天我要好好教训教训这个秦世。”

　　闻言，下方四人顿时退开。

　　而秦世原本狼狈的身形猛然止住，眼中闪过一道精光，身体一闪，却是比之前要快上数倍的速度直接迎上祁连胜。

　　轰！

　　一声爆响，祁连胜刚刚准备出手，就被秦世一拳打飞。

　　而秦世则是到了唐小茹的身边，笑道：“唐小姐，你得救了。”

　　“啊？原来，你刚才是假装的？”

　　唐小茹小嘴微张，满是震惊，不过眼中却是压抑不住的露出激动的神色。


第247章 我猜你会来帮我

　　一切都发生得太突然，从秦世突然暴起一拳，到救下唐小茹，也只是眨眼的功夫。

　　祁连胜灰头土脸的从地上爬起来，他嘴角挂着一丝血迹，脸色也有些苍白；不过，他却是根本没有在意，而是满脸不解的望向秦世。

　　“这……这怎么可能？你刚才明明没有这么厉害的。”

　　祁连胜咬着牙，怎么也不愿意承认，刚才自己竟然被秦世一拳打飞的事实。

　　秦世淡淡的瞥了他一眼，说道：“祁连胜，你真的以为，我敢让猛虎帮的人离开，独自面对你，就没有一点把握？”

　　“你这话什么意思？”

　　“哼！我知道猛虎帮的人在这里，你肯定会更加谨慎，我要救人也不容易。只有他们离开了，你才会放松警惕，我也才能找到机会救人。”

　　祁连胜沉声道：“你就那么自信，能从我手中救下她？”

　　秦世摇了摇头：“我并不确定我一定能救她，但是至少有机会。”

　　“可是，你就没想过，我会用这女人继续要挟你？”

　　“你不会，我明白身为古武者内心都是充满傲气的，在以为能够吃定对方的情况下，你断然不会用出要挟的手段。”

　　秦世淡然地说道，双眼之中却是射出凌厉的光芒，那弩定的语气，像是一把利剑，直指祁连胜的内心。让得祁连胜身体不由得颤了下，有种被看穿的感觉。

　　“我倒是大意了，你同样是出生在古老家族的子弟，对于我们的习性倒是了解。”祁连胜苦涩的摇着头。

　　秦世默然不语，实际上，他对于古老家族秦家这个身份根本不在意。而且，这个身份也没有给他带来丝毫的影响，他知道这些，却是因为最近一段时间的经历。

　　对于眼高于顶的古武者，秦世也见过不少，笑了笑，他继续说道：“只是，我还是低估了你的傲气，没想到，你对自己这么自信。而且，这么快你就沉不住气，给了我机会。”

　　“可恶！你刚才是故意刺激我，又故意装作不是我手下的对手？”祁连胜满脸阴沉之色，狠狠的瞪着秦世。这个时候，他如果再意识不到，那他就真的白活了。

　　秦世微微点头，笑道：“事实就摆在你眼前，这不是很明显吗？”

　　说话之时，秦世嘴角挂着一丝轻蔑的弧度，丝毫不在意祁连胜此时愤怒的心情。

　　祁连胜心中气恼，神色闪烁，随即沉声道：“秦世，我听说你杀了王家家主的儿子，原本我还以为那只是谣传，毕竟那个时候，谁都认为你是秦家的傻子。但是现在，我倒是信了。”

　　秦世也不说话，这件事情他根本不需要否认。

　　王家这段时间一直都在找他的麻烦，秦世早就已经将王家定位为必须要解决的敌人。而现在，秦世的实力已经跟当初在临阳的时候进步了许多。

　　纵然是面对王家，秦世也没有多少畏惧。

　　淡淡的看了祁连胜一眼，秦世淡淡的道：“现在，我已经救下唐小茹，你再也没有什么能够威胁我的。我们之间的账也到了清算的时候了。”

　　“秦世，如果我没记错的话，我们之间并没有什么深仇大恨吧？”祁连胜忽然道。

　　秦世微微点头：“没错，我们之间的确没有仇，如果真要说有的话，那就是你刚才威胁过我。”

　　“既然如此，那我们也没有必要生死相见了。”祁连胜平静的说着，然后对着四名手下挥手道：“我们走。”

　　那四人互相看了一眼，忍不住瞥了秦世一眼，然后默不作声的走到祁连胜的身边。

　　秦世神色闪烁，缓缓的闭上眼，并没有阻止。虽然，秦世心中也不愿就这么放走祁连胜，但是他也知道，祁连胜跟自己的确没有太大的仇怨。

　　并且，秦世相信，经过这一次的事情，祁连胜也根本没办法打方天谷的注意。

　　但是，就在这个时候，唐小茹却是猛然喝道：“你们不许走！”

　　“嗯？”秦世微微一愣，不由得转头看去。

　　顿时，他就看到唐小茹满脸寒霜，双目怒视着前方，那里正是祁连胜的背影。

　　而不远处，祁连胜等人也是不由得顿了下。

　　只是，唐小茹的话，对他们显然并没有丝毫的威胁，祁连胜低声道：“不用管，我们先离开再说。”

　　“是。”

　　五人继续往前走去，脚下的速度也不由得快了几分。

　　唐小茹见状，则是毫不犹豫的追了上去。

　　秦世双眉微微一耸，自然不放心让唐小茹独自追上去。毕竟祁连胜虽然不是自己的对手，但好歹也是古武者，如果要对付唐小茹的话，那还是很轻松的。

　　山林中路途难行，就算是行走都会显得费劲，别说在这里奔跑了。

　　唐小茹才追出几十米，脚下便是绊倒一根树藤，整个人就要朝前摔倒。

　　刚好跟上来的秦世见状，身体一闪，一把拉住她的手臂，将她拉了回来。

　　然而，这一拉，唐小茹虽然没有摔倒；但是脚下被绊倒，她的身体也早就绷紧，此时被秦世一拉，顿时便撞进秦世的怀中。

　　远远看去，就好像两人抱在一起。

　　不过，秦世知道，只是两人的距离比较近罢了。

　　微微低头，秦世顿时发现，唐小茹那傲人的双峰正紧紧的压在自己的胸膛上，那种柔软而富有韧性的感觉，让得他忍不住心中荡漾了下。

　　不过，很快，秦世便回过神来，苦笑着道：“你刚从祁连胜手中逃得一命，现在还要追他，难道你还想找他报仇不成？”

　　“是，我要找他报仇。”

　　唐小茹毫不犹豫地说道，随即，便感觉到有些不对劲。因为秦世说话的时候，她都能感觉到耳边有股热气钻入。

　　微微一怔，她很快就发现自己此时紧紧的贴在秦世的身上。顿时，她脸上不禁微红，连忙后退了一步，跟秦世拉开一小段距离。

　　秦世皱眉道：“你就这么冲上去，你可想过后果？只怕你仇还没报，又要再次被他抓住了，下一次，我要救你可就没那么容易了。”

　　“我不管，他就是杀我爹的凶手，我一定要报仇。”唐小茹神情坚决，说完，就转过身继续朝着祁连胜的方向追去。

　　秦世一愣，顿时想到唐小茹来到深林的目的，不就是为父报仇么？

　　虽然，秦世没有答应过要帮她报仇，但是就这么眼睁睁的看着唐小茹去送死，他又怎么能无动于衷。

　　犹豫了下，秦世抬脚就追了上去。

　　“祁连胜，你站住，你杀了我父亲，今天我就要你一命抵一命。”唐小茹发现了身后的秦世，心中微微感动，胆子也是越发的大了，朝着前面的祁连胜便是冷喝出声。

　　“祁哥，这女人又追上来，我们怎么办？”

　　祁连胜皱着眉，脸上有些不耐烦，道：“过去个人，速速将她解决了。其他人继续走，现在这个时候，我们不是和跟秦世纠缠。”

　　“我明白，只是杀一个女人而已，太简单了。”

　　顿时，就有一人停下，回过头冷冷的扫向唐小茹。

　　然后，他手中一闪，便出现一柄匕首，森林的杀意从匕首上瞬间散发而出。

　　那刺骨的寒意，让唐小茹不禁被吓了一跳，整个人忽然停了下来。

　　“唐小姐，你太不理智了，既然侥幸活了下来，你就应该好好珍惜；何必，要自寻死路呢？”

　　那人嘴角一翘，阴沉发笑，而后身体一闪，毫不犹豫的冲向唐小茹。

　　同时，他手中的匕首，也是没有丝毫留情的刺向唐小茹。

　　一出手，便是杀招。

　　唐小茹脸色微变，不过她也有些身手，身体一闪，就地一滚，倒是险之又险的躲避了过去。

　　不过，刚刚躲过一招的她，再次抬头，却是发现那冰冷的匕首已经近在眼前，就差几厘米就要刺中自己。顿时，她不禁骇然失色，俏脸苍白一片。

　　嘭！

　　忽然，一枚漆黑的石子划破夜空，像是一道利箭瞬间冲来。

　　石子直接撞击在那人的匕首上，瞬间便将匕首打落在地。

　　唐小茹一惊，转头一看，顿时发现身后一道身影跟了上来，正是秦世。

　　“哼！你们好大的胆子，居然还敢动手，真以为我放过你们，你们就可以肆无忌惮不成？”

　　秦世冷哼一声，身体闪出，五指一张，直接扣住那人的脖子，沉声道：“我不跟你们计较，对你们够仁慈了。既然你们不珍惜，那就别怪我对你们残酷。”

　　“秦世，你……想怎么样？”

　　那人声音不禁有些颤抖，他已经知道先前秦世跟他们动手的时候留情了，知道连他们的老大祁哥都不是秦世的对手，自然知道秦世要杀他不难，怎么能不害怕。

　　只是，秦世并没有回答，而是手中猛然一握，直接扭断了他的脖子。

　　唐小茹看得微微一呆，虽然此时的秦世满脸冷厉，身上的气息也让人不敢靠近。

　　但是，她却是双眼微亮，心生崇拜之情。

　　“秦世，你怎么来了？”唐小茹低声问道。

　　“谁叫你这么白痴，刚才我如果不上来，刚才死的可就是你了。”秦世淡淡的说了一句，没有丝毫的客气。

　　唐小茹也不生气，却是忽然笑了起来：“其实，我猜到你会帮我，所以我才敢这么冲动的追上来。”


第248章 我可不是唬大的

　　深林内气氛忽然有些安静。

　　秦世微微皱眉，他刚才只是纯粹的担心唐小茹。因为，在他的心中，唐小茹这次做诱饵算是帮了他，而唐小茹有危险，他也不能不帮。

　　然而，他却是没有想到，唐小茹原来早就料到了这一点。

　　“原来，你是在利用我。”秦世微微叹了口气。

　　唐小茹脸色一变，顿时解释道：“秦世，你不要生气，我也不是故意利用你。只是，我知道你是好人，所以……”

　　“所以怎样？是不是觉得我会帮你，你就可以肆无忌惮？”秦世淡淡的道，虽然说这点小事，秦世也不在乎被利用一下。但是，唐小茹的这种做法，却是让他心中有些芥蒂。

　　“不是的，我并不是那个意思。我希望你能帮我，但是我不知道要怎么开口说。毕竟，祁连胜的背景不小，这又是我自己的仇，我不知道你肯不肯帮我。”唐小茹低着头说道。

　　秦世微微叹了口气：“有些事情，你还是说出来好一些。”

　　“那我现在说出来了，你愿意帮我吗？”唐小茹抬起头问道，双眼一眨不眨的看着秦世。

　　那是一双会说话的眼睛，晶莹剔透，透着希翼。秦世看了一眼，也不禁暗叹一声，好美。

　　轻轻的笑了笑，秦世没有回应，只是看了一眼漆黑的深林，眼中闪过一丝精光，道：“我们如果再不追上去，恐怕祁连胜就真的跑了。”

　　说完，秦世就迈步走进深林之中。

　　深林内很黑，可见度很低，不过，唐小茹紧紧的跟在秦世的身后，倒是轻松了许多。

　　抬头看着前面的背影，唐小茹眼中闪过一丝温暖和喜悦。

　　一路上，她并没有再说什么，也没有问什么。

　　她知道，只要秦世愿意帮她，那她就不需要再费心。

　　在他们前方，祁连胜几人的速度并不快。突然，一人开口道：“祁哥，大熊还没有回来，该不会是在深林里面迷路了吧？”

　　“不会，这条路并不复杂，他怎么可能走错。”祁连胜微微摇头。

　　“那他为什么还没有回来？收拾一个女人而已，应该要不了多少时间才对。”

　　“难不成，大熊那家伙突然起了色心，去快活了？”

　　另外一人猜测着，不过，祁连胜却是猛然脸色一变，说道：“大熊不是那种不顾大局的人。他现在还没有回来，只怕是遇到不测了。”

　　“不测，难道？”

　　“没错，他可能遇到秦世了。”

　　祁连胜猛然脸色一沉，然后眼中闪过一丝冷光，挥手道：“我们不能再耽搁下去了，必须快点离开。秦世既然对大熊出手了，只怕也不会放过我们。”

　　众人顿时悚然，纷纷脸色凝重起来。

　　只是，他们话音刚落，一道声音却是猛然传来。

　　“你们倒是不蠢，知道我会追上来。”

　　在几人的身后，两身影缓缓的走了上来。

　　“秦世！”祁连胜猛然咬牙，怒视而去。

　　这出现的人自然就是秦世和唐小茹。

　　秦世淡淡的道：“祁连胜，你们的速度也太慢了。”

　　祁连胜沉声道：“你将大熊怎么样了？”

　　“大熊？”秦世微微一愣，顿时就猜到祁连胜说的就是先前想要杀唐小茹的那个男子，顿时冷笑一声，道：“你觉得呢？”

　　“你杀了他？”

　　秦世只是轻轻摇头：“应该说是他找死，我本来不想跟你们计较，但是你们既然还要回头来找麻烦，那我自然不会客气。”

　　祁连胜心中一沉，已经猜到事情的大概，道：“秦世，你到底想怎么样？”

　　秦世没有说话，只是看了唐小茹一眼，道：“人我帮你找到了，是谁杀了你父亲？”

　　“就是他。”唐小茹指向祁连胜身旁的一人。

　　秦世凝目望去，顿时发现那人的左眼上果然有一道刀疤。而唐小茹先前说起过，她父亲遗言中有交代，凶手的眼睛上有一道刀疤，而且是为了古墓而来。

　　而祁连胜等人恰好符合，凶手之名自然坐实。

　　秦世点了点头，然后看了那人一眼，随即身体冲出，直接朝着那人抓去。

　　“秦世，你真以为我们就那么好欺负吗？”

　　祁连胜脸色一冷，冷喝一声，顿时飞出一拳，朝着秦世打来。

　　他身为古武者，实力自然不容小觑。这一出手，便是一道蛇拳，隐隐间有道阴冷的嘶声传出，而他的两条手臂，就仿佛两条毒蛇，飞快的叼向秦世的手臂。

　　然而，秦世却是不闪不避，淡淡的瞥了一眼之后，便不屑的冷笑出声：“雕虫小技。”

　　话音落下，秦世一掌落下，在空中晃过道道掌印，瞬间打在祁连的手腕上。

　　嘭嘭！

　　只听两声闷响传出，祁连胜诡异的蛇拳顿时一停，被秦世的一掌直接打断。

　　“可恶，我的蛇拳乃是兽行拳中最多变的，没想到竟然这么简单就被化解了。”祁连胜心中暗暗恼怒，同时也是感觉到心惊。

　　不过，很快，他脸色便变了。

　　因为，他看到一只脚板在他眼中不断的放大。

　　秦世一脚直接踹在祁连胜的脸上，将他踢得向后翻去。

　　身体重重的摔倒在丛林之中，祁连胜脸上呼啦啦的疼痛，嘴里还夹杂着一大片的泥土，只觉得苦涩不堪，像是坑了狗屎。

　　艰难的爬了起来，祁连胜刚准备出手，就发现秦世已经到了自己手下的身边。

　　“小心。”祁连胜提醒一声。

　　不过，还是迟了。

　　秦世双手一抓，直接抓住那人的肩膀上，然后猛然一捏。

　　顿时，那人便发出一声凄惨的吼叫，只觉得浑身像是被撕裂了一般痛苦。

　　“这是分筋错骨手，专门用来对付一些难缠的凶徒，让凶徒失去抵抗能力。今天，你能尝到这个滋味，算是走运了。”秦世冷冷的笑着，然后一手提住那人的后颈，将他丢到了唐小茹的脚下。

　　唐小茹微微一呆，刚才的事情发生得太快，她只是看到秦世冲了出去，然后身边就多了一个人。

　　而看到这人左眼上的刀疤，唐小茹心中的恨意顿时不可压抑的涌了出来。

　　“你杀了我爹，今天我就要你血债血偿。”唐小茹眼中恨意凛然，看到地上的匕首，她猛然拿起，猛然刺向那人的心口。

　　秦世只是看着，并没有阻止。

　　“小虎。”祁连胜惊呼一声。

　　然而，那人身体颤抖了下，最终便一动不动，显然已经丧命。

　　唐小茹微微一呆，双手颤抖着松开匕首，神色有些复杂。这是她第一次杀人，那种冲击力对她来说还是不容忽视的，只是或许是因为她心中只是想着报仇，倒是并没有那种害怕的感觉。

　　“你已经报仇了，这件事情便算告一段落，你的心中不需要再有什么负担了。”秦世缓缓开口道。

　　唐小茹站在秦世身边，却是一言不发，只是微微点头。

　　这时，祁连胜走上前，神色阴沉的扫了唐小茹一眼，道：“大熊，小虎是我的手下，他们跟着我出生入死，如今你居然杀了他。这件事情不算完，我一定会报仇的。”

　　秦世微微皱眉，道：“你想报仇，你觉得你有这个机会吗？”

　　“难不成，你还想连我一起杀了不成？”祁连胜冷哼道。

　　“虽然说当时杀害镇长的是这个叫小虎的，但是他却是听从你的命令做事。实际上，真正的罪魁祸首是你。”秦世平淡的说着，然而神色却是渐渐的冷了下来：“唐小茹虽然已经杀了凶手，但是你这个幕后的黑手，我却是不会放过。”

　　祁连胜也知道眼下的形式，他根本走不了，索性也不畏惧，沉声道：“没错，当初就是我让小虎去找那个老头的；谁让那老东西不识抬举，不肯说出古墓的位置，我自然要给他一点教训。”

　　“你的这一点教训，却是害了一个无辜的人，而且，破坏了一个家。”秦世沉声道。

　　“那又如何，在关家眼中，他们算什么东西？既然不听话，那就该死。”

　　“你还真是丧心病狂，本以为给你一点教训，你多少会意识到自己的错误。没想到，你居然如此不知悔改，既然如此，那也没什么好说的了。”

　　秦世摇了摇头，然后走上前去，冷眼扫过祁连胜，道：“关家虽然势力强大，但是还不能一手遮天，你真的以为，你是关家的人，我就不敢杀你吗？”

　　祁连胜脸上露出一丝嘲讽之意：“你敢吗？秦世，你要是真敢杀我的话，刚才你就可以动手了，又何必等到现在。”

　　“你就那么肯定？”秦世冷笑一声。

　　“哼！你少吓唬我，关家可不是王家能比的，你现在得罪了王家已经让你很头疼了；你要是敢杀我，关家肯定也不会放过你，在两大世家的追杀下，你还能活命？”祁连胜似乎很自信，淡淡的瞥了秦世一眼，道：“你自己掂量吧。”

　　他的话并没有错，秦世如果杀了他，的确会有很大的麻烦。

　　但是，祁连胜只是刚刚转身，便猛然感觉到一股浓郁的杀意笼罩在了身上。

　　回过头，他顿时脸色大变，只见一把匕首飞速而至，直接插进自己的心脏之中。

　　“秦世……为什么你还是下了杀手？难道你真的不怕关家的报复？”

　　祁连胜满脸不敢置信的神色，不甘的倒下。


第249章 绝对不做坏事

　　秦世神色平淡，对于关家，他自然不敢小看。

　　华夏八大古老家族，关家的势力排的上前三，比起王家来都要强盛。

　　“因为马莉的事情，关志晓早就知道我的身份，也不会轻易的放过我。所以，就算没有你祁连胜，关家和我之间，迟早都会有矛盾。”

　　秦世缓缓开口，随即扫了祁连胜一眼，道：“你太高看自己了，别说你在关家微不足道，在这件事情之中，你也不过是一个小角色罢了，就算是杀了你，根本不会造成太大的影响。何况，你心中恨意太深，这次若是离开，只怕很快就会报复。我不希望，我在方天谷的朋友遇到麻烦，所以，你必须死！”

　　祁连胜原本还挺着最后一口气，此时也缓缓的断了。

　　而还剩下的两人身体一颤，见自己的老大都死了，他们心中顿时惊恐不已，生怕秦世连他们也一起杀了。

　　噗通！

　　猛然，两人双腿一抖，直接跪在地上。

　　“秦世，这次古墓的事情跟我们无关。我们只是听从祁连胜的安排，去偷袭猛虎帮的人，求你不要杀我们。”两人的头压得很低，语气慌乱而急促，显然心中害怕得紧。

　　其实，秦世杀了祁连胜，心中怒气也已经消了，目的也已经达到了。但是，这两人毕竟是跟随祁连胜的，也是关家的走狗，如果让他们回到关家，将这件事情汇报上去，那关家恐怕立刻就会派出高手来对付自己。

　　这显然不是秦世想看到的，所以，这个时候，自然准备杀人灭口。

　　看到两人这么害怕，然而秦世并没有心软，直接出手将两人灭杀。

　　昨晚这一切，秦世就带着唐小茹离开。

　　只是，现在是深夜，赶路并不容易。

　　找到一个山洞，秦世跟唐小茹便在山洞中休息了一夜。

　　只是，唐小茹似乎有些心结，始终没有开口说话。

　　天色渐亮，深林内气候多变，清晨时分，显得格外的寒冷。

　　唐小茹一夜没睡，走出山洞，顿时不由得打了一个寒颤。

　　秦世将外套递给她，道：“穿上吧。”

　　“谢谢你。”唐小茹点了点头，深深地看了秦世一眼，神色之中充满着许多情绪。

　　这一句谢谢，她本该早说的，只是始终没有开口。

　　秦世笑了笑，并没有说什么，看了眼天色，说道：“这里的事情结束了，也该回去了。不过，深林内毕竟不太安全，你先随我一起去找我朋友，到时候我们再一起回去。”

　　唐小茹却是没有动，而是道：“秦世，难道你不想去找古墓吗？”

　　古墓？秦世微微一愣，这一次的事情都是因为古墓引起的，他心中的确有些好奇。

　　不过，他也知道，眼下这个时候，他根本没有时间去找什么古墓。

　　摇了摇头，秦世说道：“古墓的事情以后再说吧，我们还是先出去再说。”

　　唐小茹有些不解，再次说道：“秦世，你帮我报了仇，我都不知道怎么报答你。其实，你如果真的想去找古墓的话，我可以带你过去的。”

　　闻言，秦世自然心动。

　　只是，想到这次出来时间不短，而且祁连胜已经死在这里，这件事情恐怕很快就会被关家知道。这个时候，再在这里停留下去，只怕会麻烦不断。

　　所以，秦世还是摇了摇头：“还是算了，我又不是什么盗墓的，去古墓干什么。”

　　“可是那个关家都很想要这个古墓呢，肯定有宝贝。你就一点都不动心？”唐小茹说道。

　　“这古墓可是你父亲的心血，他宁死都不愿透露，我觉得你还是继续帮你父亲保守这个古墓的好。”秦世摇了摇头，没有多说，直接顺着昨天的路往回走。

　　猛虎帮的人还在山谷之中，秦世知道，虎哥等人肯定还在那里等着自己。

　　唐小茹连忙追了上去，随即从怀里拿出一张黄色的布帛，塞到秦世的手中，说道：“这是去古墓的地图。”

　　“古墓的地图？”秦世微微一呆，下意识的道：“该不会又是假的吧？”

　　“当然不是，这次是真的。”唐小茹认真地说道：“你帮了我，我无以为报，就将这地图送给你。你以后如果想去找古墓的话，随时都可以去。”

　　“这地图一直就在你身上？”秦世问道。

　　唐小茹点了点头：“嗯，这么宝贵的东西，我当然要随身保管了。”

　　“唉，祁连胜一心想要地图，而且还抓住了你，没想到近在眼前，他却是不知道，真是讽刺。”秦世微微一笑，手中拿着地图，放在眼前看了一眼，闻到一股淡淡的清香，顿时心中微动。

　　唐小茹看到秦世的脸色，凑上来一看，顿时也嗅到了一些什么，顿时脸色一红：“你将地图收起来吧，以后再看。”

　　“好吧。”秦世并没有拒绝。

　　这份地图虽然珍贵，但是放在唐小茹的身上，恐怕只会给唐小茹带来杀身之祸。然而，秦世的麻烦已经够多了，倒是不在乎。

　　走了一会儿，两人回到山谷，虎哥等人果然都聚集在这里。

　　“秦大哥！”

　　有人看到秦世出现，顿时呼喊出声。

　　随即，众人纷纷起身，都朝着秦世这边走来。

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　“秦兄弟，我就知道，没有什么事情能难住你。刚才我还跟大家打赌，说你一定能救下唐小姐，果不其然。”

　　虎哥豪迈的笑了笑，然后感激的看了唐小茹一眼，道：“这次，多谢唐小姐帮忙。不然，我们猛虎帮可没有那么容易报仇。”

　　“哼！我不是帮你们。”唐小茹却是突然脸色一冷，直接转过头去。

　　顿时，相逢的气氛瞬间被破坏。

　　众人都不由得皱了皱眉，暗道唐小茹有些嚣张；只是，这一次唐小茹帮了大家，他们也不好说什么。

　　秦世也是有些不解，虽然说跟唐小茹认识的时间不长，但是他也知道，唐小茹并不是一个难相处的人。何以见到猛虎帮众人的时候，会突然这么反常？

　　“你怎么了？”秦世不解的问道。

　　而虎哥等人也都是好奇的看了过来。

　　唐小茹则是神色淡漠，忽然道：“秦世，你知不知道我是干什么的？”

　　秦世皱了皱眉，暗道：难道这个唐小茹还有其他的身份？

　　虎哥一愣，随即思索起来。

　　不一会儿，他眼神微微发亮，惊呼道：“你是东区分局的刑警队唐队长？”

　　嘶……

　　这是什么情况？刑警队长居然成了猛虎帮的恩人。

　　秦世也不禁呆了，顿时心中也释然了，怪不得唐小茹看起来并不高兴。毕竟，身为刑警队长，平时的职责就是打击猛虎帮这样的存在，如今竟然帮了对方，怎么也不会舒坦。

　　“就是我。刘虎，这次我是因为跟秦世商量好了的，才会将陈辉那些人引到这里来，但是我并没有想过帮你们。所以，你们也不用感谢我。”唐小茹淡淡地说道。

　　刘虎虽然是方天谷的大佬，但是自古强盗怕官兵，他也不敢在唐小茹面前摆架子。只得讪讪一笑，点头道：“唐队长放心，我们一定做一个奉公守法的良民。”

　　“而且，在秦兄弟的影响下，我们猛虎帮早就焕然一新，以前那些非法的事情都不做了。相信你也知道，在我们的地盘上，大家做的可都是正经营生，而且路不拾遗，夜不闭户……”

　　听到虎哥越说越矿长，唐小茹顿时道：“行了，你们猛虎帮的事情我也听说了一些。但是，这一次，东区的李耀，北区的张翰都栽了，你们猛虎帮有什么打算？”

　　“那还用说，当然是将方天谷所有的势力都统一起来。”

　　一旁的黑猴咧嘴笑道，然后走了上千。

　　刘虎脸色一变，一脚将黑猴踢到一边，恶狠狠的道：“闭嘴。”

　　然后，又连忙转头对唐小茹说道：“我们猛虎帮可以保证，绝对不会做坏事。”

　　“希望你能记住你今天的话。”唐小茹哼了一声，然后看了秦世一眼，道：“刚才刘虎说的是不是真的？他说是因为你的影响，猛虎帮将以前的那些勾当都抛弃了，开始转行做正经生意？”

　　秦世愣了下，随即点了点头：“应该是吧，当初我跟虎哥提过。当然，最主要的是，虎哥本性并不坏，否则的话，我就算说了也是白说。”

　　“没想到，我们警队这么多年都做不到的事情，居然被你一句话搞定了。”唐小茹却是突然发出一声苦笑。

　　秦世也不禁哑然，然后说道：“唐队长，我还有一个请求。”

　　唐小茹却是突然脸色一边，显得很不乐意，横了秦世一眼，说道：“秦世，你是不是想笑话我？”

　　“怎么可能，我怎么会笑话你呢？”

　　“你明明就有，你叫我唐队长是什么意思？是不是觉得你救了我几次，觉得我这个队长很讽刺？”唐小茹俏脸冰冷的道，眼神有些埋怨。

　　秦世一愣，试探道：“那我还是叫你唐小姐？”

　　唐小茹说道：“秦世，我们一起历经生死，你拿不拿我当朋友？”

　　“嘿嘿，当然。能跟美女做朋友，我自然乐意。”秦世微笑道。

　　“那你就直接叫我的名字吧。”

　　“小茹？”

　　“嗯。”

　　唐小茹点了点头，脸上这才是稍微舒缓下来。

　　突然，唐小茹又想到了什么，说道：“秦世，我差点忘了告诉你。我在进入深林之后，跟警队里面约好了，让他们这个时候进来抓人，现在他们差不多要到这个范围了。”

　　秦世一震，这山谷内做完发生恶战，如果猛虎帮的人在这里，肯定会直接被抓起来，而且，罪名恐怕都会立刻坐实。

　　顿时，秦世直接回头，对着众人喊道：“警察要来了，大家准备一下，速速离开这里。”


第250章 他的事与我无关

　　猛虎帮众人不敢停留，绕过山谷，向着深林外边而去。

　　至于李耀和张翰，也被虎哥等人一起带走。

　　秦世倒是没有跟他们一起离开，而是留在山谷之中，跟唐小茹待在一起。

　　“小茹，猛虎帮跟我交情不错，这次的事情……”秦世缓缓说道。

　　唐小茹却是笑道：“你笨啊，我刚才故意那么说，你还不明白我的意思吗？”

　　“这么说来，你有意放他们一马？”

　　“嗯。”唐小茹点了点头，说道：“这次我本来只是想抓陈辉的，只是没想到现在他已经死在这里了。但是，对猛虎帮我也不喜欢，只是，看在你的面子上，我这次就不为难他们了。”

　　秦世微微点头，心中也是有些感激。

　　而唐小茹又是突然叹了口气，道：“我身为刑警，这一次却是失职了，也不知道这么做到底是对还是错。”

　　“小茹，有些事情不是只能用对错来形容的。而且，也并不是每一个帮会都是黑恶势力，猛虎帮如今渐渐漂白，对于方天谷也未尝不是一件好事。”秦世微微一笑，宽慰道。

　　“是好事？”

　　“这是当然，现在东区和北区算是瓦解了，猛虎帮一家独大，方天谷的混混都需要听从猛虎帮的命令。只要猛虎帮划出道来，就能很好的约束下面那些混混，方天谷也会少许多纷争，你说着算不算是件好事？”

　　“你这么说，倒也有道理；只是，如果能够彻底解决猛虎帮岂不是更好。”唐小茹说道。

　　秦世摇了摇头：“你这么做，恐怕只会让方天谷更加混乱。因为，猛虎帮倒下了，自然会有其他人取代，而其他的人不服，势必会大乱。到时候，你们刑警可就真的有得忙了。”

　　唐小茹点了点头，也明白其中的道理。

　　警察来得很快，猛虎帮的人离开没多久，他们便赶到了山谷的位置。

　　一个穿着便衣的高大年轻警察走上前，关心的道：“小茹，你没事吧？”

　　“我没事，让大家将这里的事情处理一下，然后回去吧。我也累了，先回去睡一觉，再去警局。”唐小茹摇了摇头，随即便指挥警局的同事将山谷内的尸体都检查一下。

　　谈起正事，唐小茹显得十分干练，忽然看了年轻警察一眼，道：“徐春，现在是在工作，你还是叫我队长吧。”

　　“小茹……队长，我送你回去吧？”徐春说道。

　　唐小茹只是摇头，道：“我自己回去就可以了。你身为副队长，要是连你也走了，这里的事情让谁来指挥？”

　　说完，唐小茹便看了秦世一眼，道：“走吧，秦世。”

　　“嗯，好。”秦世微微点头。

　　徐春问道：“队长，他是谁？”

　　“他是我朋友。”唐小茹淡淡的道。

　　“你朋友？我怎么没有见过？”徐春微微皱眉，唐小茹是刑警队的警花，然而也是一朵带刺的玫瑰，许多人想追求，但是根本没有那个本事。

　　不管是对谁，唐小茹都是不假辞色。就算是徐春，追求了唐小茹很久，但也是落花有意，流水无情，始终都没有抱得美人归。

　　甚至，徐春心里也清楚，在唐小茹的眼中，他恐怕连朋友都算不上；顶多，只是同事。

　　现在，唐小茹竟然说这个陌生的男子是她朋友，徐春心中自然就不爽起来。

　　而唐小茹可不会管他心中的感受，只是淡淡地说道：“难道我交朋友还要跟你汇报吗？”

　　“当然不用。”

　　徐春连忙摇头，但是心中却是愤怒不已。如果是平时，唐小茹对他发脾气，他绝对不会生气，反而会腆着脸凑上去，觉得那是一件幸福的事情。

　　然而，这一次，他却是感觉到了侮辱。因为，唐小茹是因为别的男人，而对他发火。

　　双拳紧握，徐春脸色也阴沉了下来。

　　他双眼在秦世身上扫过，随即又发现唐小茹身上还披着一件男人的衣服，而秦世恰好只是穿了一件寸衫；顿时，他就猜测到了什么，心中也不由得怀疑二人的关系。

　　“唐小茹在警局对谁都没好脸色，还以为多高傲，没想到他却是看中了这么一个小子。而且，这里荒郊野岭的，她还披着男人的衣服，莫非做了什么见不得人的事情？”徐春越想越难过，脸色也越来越阴沉。

　　刚刚准备离开的秦世，顿时便感受到一道冰冷的目光落在了自己的身上，不由得双眉微蹙，瞥了唐小茹一眼，低笑道：“刚才那个男警察是不是喜欢你？”

　　唐小茹俏脸一冷，道：“那是他的事情，跟我无关。”

　　“不过，我觉得我似乎有麻烦了。”秦世则是淡淡地说道。

　　“你能有什么麻烦？”唐小茹很是不解。

　　然而，这个时候，徐春却是走了上来。

　　唐小茹微微皱眉，刚准备开口。

　　而徐春则是直接盯着秦世，说道：“你是什么人？怎么会出现在这里，山谷那些人的死是不是跟你有关？”

　　“无可奉告。”秦世摇了摇头，根本懒得理会。

　　然而，徐春却不会就这么算了，身体一闪，直接拦在秦世的面前，说道：“我是方天谷刑警队副队长，我现在怀疑你跟山谷的凶案有关，我要带你回警局接受调查。”

　　秦世皱眉道：“我如果不跟你回警局呢？”

　　“莫非你想拒捕？那样，我就告你一个妨碍公务罪。”徐春冷哼一声，然后对着不远处的两名警察喊道：“你们两个过来，将他铐了。”

　　“想抓我？”秦世脸色一沉，就要发作。

　　而唐小茹却是抢先一步，冷喝道：“住手！徐春，谁给你的胆子，谁让你抓人的？”

　　“队长，山谷的命案非同小可，这人既然出现在这里，肯定跟这件事情脱不了关系。我这也是为了破案着想，还希望你不要插手。”徐春说道。

　　“放屁，我一直就在这里，难道我会不知道？”唐小茹脸色一沉。

　　“队长，我知道他是你的朋友，这件事情你不好插手。不过，你放心，我一定会秉公处理的。不管如何，至少也要走一遍程序。”徐春缓缓说着，眼中闪过一丝阴笑：“不然的话，要是有人说队长你包庇朋友，让局长知道的话，那影响也不好啊。”

　　虽然没有明说，但是徐春的威胁之意却很明显。

　　而这个时候，两名警察走了上来，发现徐春正和唐小茹争执，一时间都是愣在那里，迟疑着问道：“到底抓不抓？”

　　唐小茹瞪双目一瞪：“我才是队长，这里我说了算。这里没你们什么事，赶紧去山谷那边帮忙。”

　　“队长，你当真要阻止吗？”徐春脸色难看道。

　　“哼！我说过这件事情跟他无关就是无关，你也别想着拿局长来压我，这件事情到时候我自然会报告。”唐小茹冷哼一声，然后对秦世说道：“走吧，不用管他。”

　　秦世微微点头，刚才如果徐春正的不知好歹想动手的话，他也绝对不会客气。

　　不过，既然唐小茹将这件事情压下，他也乐得轻松。

　　离开西边深林，秦世微笑着说道：“刚才的事情，谢谢你了。”

　　“不用客气，我知道，就算我不插手，你也不会吃亏。”唐小茹却是毫不在意。

　　秦世笑了笑，说道：“你说得倒是不错，不过，我也不喜欢麻烦。”

　　“算了，不说这件事情了。”唐小茹摇了摇头：“我带你去见马莉吧。”

　　“暂时不用。”

　　秦世微微摇头，说道：“我还有点事情要做。”

　　“你要去猛虎帮？”唐小茹顿时皱眉，他对于猛虎帮没有好感，也不希望秦世跟猛虎帮牵扯太深。

　　秦世知道她的想法，只是说道：“我只是去跟他们道别的，我在这边的事情已经结束，马上也要离开了。不过，毕竟我跟刘虎相识一场，现在要离开，自然要去见他一面。”

　　“嗯，那我就在情缘旅馆等你。”唐小茹微微点头。

　　然而，听到这话，秦世总觉得哪里不对劲，不由得怪异的看了唐小茹一眼。

　　唐小茹一愣，也察觉到了，不由得脸色一红，道：“你别乱想。马莉现在就在旅馆，我安排了一些人在那里保护她，你要带他走，我自然要去跟那些人打声招呼。”

　　“我知道了。”秦世点了点头，刚走出几步，他忽然又停下，回头说道：“小茹，我还有件事情想拜托你。”

　　“什么事？”

　　秦世说道：“这次方天谷几个大佬都出事了，猛虎帮肯定树大招风，我希望，你到时候适当关照一下他们。”

　　唐小茹微微皱眉，并没有一口答应。毕竟，他今天放猛虎帮的人离开，已经是给秦世面子了，要她关照猛虎帮，那却是不太实际。

　　思索了下，唐小茹还是摇了摇头：“对不起，这件事情我恐怕不能答应你。”

　　“那这次山谷的事情，你能不能从中周旋一下？我觉得那个徐春可能会抓着这件事情不放，到时候猛虎帮的麻烦可能不小。”秦世说道。

　　“我尽量。”

　　唐小茹叹了口气，并没有保证。

　　不过，秦世知道，唐小茹既然没有拒绝，那也表明猛虎帮不会被山谷的事情牵连到。


第251章 你是在试探我吗

　　西丰村，如今俨然就是猛虎帮的总部。

　　所有猛虎帮的人都聚集在了这里，原本很荒凉的村庄，却是变得热闹非凡。

　　“秦世，这一次猛虎帮能够东山再起，都是你的功劳。”虎哥郑重的开口，脸上神色认真。

　　秦世只是淡然一笑，说道：“虎哥，这件事情就不用再说了。陈辉跟你结仇，多少也跟我有些关系，我出手也是理所当然，你不必放在心上。”

　　然而，虎哥却怎么能不放在心上。

　　随即，虎哥手一挥，对着黑猴道：“去将李耀和张翰带进来。”

　　“是，虎哥。”

　　黑猴点了下头，不一会儿，就带着两人进来，李耀和张翰本是方天谷呼风唤雨的大人物，然而，这个时候却是被绑得像粽子一样，如同垃圾一样被黑猴丢在地上。

　　“虎哥，陈辉这次对付猛虎帮，这两个家伙也没少出力。何必要将他们抓回来，在山谷的时候直接将他们砍了不是更好。”黑猴咧嘴说道，脸上却是冷厉一片。

　　虎哥摆了摆手，制止了黑猴的话，而是看向秦世，问道：“秦兄弟，你觉得怎么处理这两个人合适？”

　　“这是猛虎帮的事情，何必问我的意见。”秦世苦笑着摇头道。

　　然而，虎哥却是猛然站了起来，双眼一眨不眨的看着秦世。

　　过了一会儿，虎哥猛然弯下腰，说道：“秦世，我有一件事情想拜托你。”

　　秦世微微耸眉，伸手扶住虎哥的肩膀，笑道：“虎哥，你这是做什么？有什么事，你直接说就是，干嘛跟我这么客气。”

　　“我想将猛虎帮交给你，秦世，你愿意成为我们的老大吗？”刘虎低着头说道，对秦世态度尊敬，并不像以前那般随意。

　　然而，他的话一出口，周围的人都是不由得神色大变，满脸的震惊。

　　“秦大哥本事过人，而且智谋过人，这次更是轻松的将陈辉给灭了。并且，还活捉了李耀和张翰，可是一石三鸟。如果他成为猛虎帮的老大，我倒是没有意见。”

　　“不管是虎哥，还是秦大哥，都是我们猛虎帮的老大。”

　　“但是，我们毕竟都是虎哥一手带出来的；而秦大哥虽然几次救我们于危难之中，但是他根本不会跟我们待在一起，这会不会不太好？”

　　黑猴眉头微皱，看了虎哥一眼，道：“虎哥，这么大的事情你怎么也不跟弟兄们商量一下？”

　　“有什么好商量的。”虎哥摇了摇头：“秦兄弟比我厉害得多，只有他配做我们猛虎帮真正的领袖。”

　　“可是……”黑猴还想说什么。

　　然而，虎哥却是摆手道：“不用再说了，这件事情我已经决定了。”

　　听着他们的争吵，秦世不由得笑道：“你们在这里争论，但是你们问过我的意思没有？”

　　“啊？”众人一愣，纷纷看向秦世，心中不禁狐疑：难道秦大哥还不愿意？

　　秦世站起身来，扫了众人一眼，然后说道：“猛虎帮是虎哥一手拉起来的，我并没有兴趣。”

　　嘶……

　　真的拒绝了。

　　要知道，现在的猛虎帮可不是往昔能比的。如今，陈辉死了，而李耀和张翰都被抓了起来，整个方天谷再也没有能跟猛虎帮抗衡的人。

　　可以毫不夸张的说，猛虎帮统一方天谷的地下势力，只是一个时间的问题。

　　这也就意味着，以后在方天谷这一亩三分地，都是猛虎帮说了算。而作为猛虎帮的老大，那就跟土皇帝差不多。

　　世间之事，纷争都不过里两个字，一是权，二是财。

　　然而，面对这么一个重大的权力，秦世却是不为所动。

　　众人忍不住心中佩服，同时，他们压根就没有想过，秦世会拒绝。

　　无疑，秦世的举动，让他们惭愧了。

　　“秦大哥，是我们以小人之心度君子之腹。”

　　“是啊，希望秦大哥不要见怪，我们并不是觉得秦大哥做我们帮主不好；相反，我们其实内心也是愿意的，只是，我们跟虎哥这么多年，他突然不做大哥，我们真的不习惯。”

　　众人纷纷说着，虎哥脸色欣慰，然后说道：“大家放心，我只是不做猛虎帮的帮主而已，但是我还在猛虎帮。只是，以后遇到重大的事情，我们必须听从秦世的意见。”

　　顿时，再没有人有意见，纷纷看向秦世，道：“我们以后都听秦大哥的。”

　　秦世一愣，道：“你们这是何苦呢，我根本不会留在这里的。”

　　“我知道秦世你神龙见首不见尾，但这都是大家心甘情愿的，你就不要推辞了。总之，你成为猛虎帮的帮主，日后你有任何吩咐，不管是多远，只要知会一声，我们都会赴汤蹈火而去。”刘虎说道。

　　秦世微微皱眉，心中却是感动不已，只是，让他突然接手这么一股势力，他还是有些犹豫。

　　而刘虎继续说道：“秦兄弟，其实，你不必有压力。这件事情对你并没有坏处，像你这么有本事的人，不可能什么事情都亲力亲为，有些事情我们则可以帮你达成。”

　　“哦？”

　　秦世双眼微微一亮，产生了一丝兴趣。

　　刘虎笑着说道：“别的不说，就说赚钱吧；我们猛虎帮成为方天谷最大的势力之后，必定财源滚滚。而秦兄弟是做大事的人，有些时候多少会有用到钱的时候。”

　　秦世点了点头，对此倒是不否认。

　　当初，他开设医馆，便是有发展自己事业的心思，为了日后对抗王家做准备。

　　而虎哥的这一番话，自然正中下怀。

　　并且，这一次秦世知道自己已经得罪了关家，同时面对两大古老家族，压力自然不小。如果，猛虎帮成为自己的势力，那秦世也算是有了一些资本，倒也是一件不错的事情。

　　所以，稍微犹豫了下，秦世便点头道：“好吧，既然大家这么热情，那我就不推辞了。”

　　虎哥笑了笑：“秦兄弟你总算答应了……不对，我以后该改口叫你大哥了。”

　　“那就不必了，大家还是像以前一样称呼我便是。”秦世摆了摆手，随即看了眼地上被绑着的两人，道：“虎哥，你将他们两个留着不杀，是不是有什么深意？”

　　“秦兄弟猜得不错。”

　　虎哥笑了笑，然后走到两人的身前，说道：“平时你们和我猛虎帮井水不犯河水，但是这次你们却是暗中帮助陈辉对我猛虎帮下手。本来，我应该一刀解决你们，但是你们也算是个人物，就这么杀了有些可惜……”

　　“刘虎，你想说什么？”李耀沉声道。

　　自从被抓住之后，两人便没少挨揍；这些猛虎帮的人对他们二人意见很大，现在将他们抓住，哪里会客气。

　　而且，李耀和张翰也知道，他们这次被抓，断然没有逃掉的可能，自然也不会对刘虎有好脸色。

　　刘虎说道：“你何必这么生气，我现在可是在给你们一条生路。”

　　“什么生路？”张翰神色闪烁道。

　　“你们刚才也听到了，现在猛虎帮是秦兄弟当家；不过，秦兄弟的格局自然不会局限于曾经的猛虎帮，起码也是整个方天谷。念在你们曾经也是一方大佬，现在我给你们一个机会，归顺猛虎帮，以后听从秦世的命令。”

　　“如果我们答应了，你就会放过我们？”

　　刘虎点了点头：“当然。”

　　“好！我们愿意归顺。”

　　两人再不敢犹豫，纷纷点头。

　　“识时务者为俊杰，算你们还不蠢。”刘虎笑了笑，然后对着黑猴道：“给他们松绑吧。”

　　“虎哥，真的就这么放过他们？”

　　黑猴眉头皱起，并没有动，显然有些犹豫。

　　虎哥点了点头：“没错，他们既然归顺，那以后就是自己人了。哪有绑着自己人的道理，赶紧松绑吧。”

　　“这……”黑猴心中一急，不由得偷偷瞄了秦世一眼。

　　然而，秦世只是点头：“照办。”

　　将两人松绑，他们只是淡淡的看了刘虎一眼，然后走到秦世面前，很识相的低下头，道：“秦世，以后我们愿意听你调遣。不过，我们也有要求。”

　　“说吧。”

　　“我们只听你的，其他人休想指挥我们。”两人同时说道。

　　秦世嘴角一翘，笑道：“可以。不过，我也要警告你们，以后如果你们再敢做出对猛虎帮不利的事情，也别怪我无情。”

　　“你放心，我回去就约束东区的手下，不会让他们乱来。”李耀点了点头，神色淡然，心中却是想着：只要逃过这一劫，等到秦世离开，就凭猛虎帮这些人怎么可能是我的对手。

　　然而，张翰则是神色闪烁了下，猛然说道：“秦大哥，我会立马告知北区的弟兄，让他们加入猛虎帮。至于我和刘虎之间的恩怨，我发誓一笔勾销。”

　　“哦？”秦世双眼微微一亮，盯着张翰。

　　张翰连忙低下头，说道：“我说的都是实话，我现在就打电话安排下去。”

　　话音刚落，刘虎就拿出手机递到张翰的面前，显然早就准备好了。

　　见状，张翰也不由得额头上冒出一丝冷汗，然后立马拨通电话，然后当着秦世的面，然他的手下全部赶过来。

　　做完这一切，他才将手机还给刘虎，然后就安静的站在一边，口中长长的呼出一口气。

　　不过，站在一旁的李耀脸色大变，心中咯噔一跳，咬牙道：“原来，你们根本没打算就这样放过我，你们是在试探我？”


第252章 盖章就不能反悔了哦

　　房间内瞬间安静了下来。

　　猛虎帮众人也是恍然大悟，先前他们真的以为就这么放过李耀和张翰，心中多少都有些不舒服。

　　然而，这个时候，则是纷纷释然了。

　　“原来是在试探他们，我还真以为就这么放虎归山呢。”

　　“我们早该想到的，虎哥怎么会这么轻易的放过他们？”

　　众人议论着，而刘虎则是直接上前一步，直接掏出一把匕首，插进李耀的心脏之中。

　　他出手很果决，没有丝毫的犹豫。

　　“不是真心归顺，下场便是死路一条。”虎哥冷厉地说道。

　　李耀脸色惨白，却是一句话也说不出来。

　　不一会儿，北区的人纷纷前来，因为张翰早就在电话中叮嘱过了，所以这些人过来的时候都没有带兵器。

　　而张翰也当场跟大家将事情说明，于是，原本北区的势力就这么兵不血刃的被收服。

　　随后，张翰更是说道：“秦大哥，联合之后，猛虎帮的势力算是有了一些规模。现在，唯一的障碍就是东区，我觉得我们应该趁热打铁，趁着现在，将东区拿下。”

　　刘虎也是点了点头：“张翰说得不错，只要扫了东区李耀的那些手下，就算是大局已定。”

　　“这种事情你们看着办就好了。”秦世笑了笑，随后说道：“不过，我还是要提醒你们一声，你们最近需要小心一点警察。深林里面的事情他们心知肚明，根本不用查也知道，所以，你们做事情的时候还需把握好。”

　　“我记住了。”刘虎点了点头，突然，神秘兮兮地问道：“秦兄弟，那个唐队长好像跟你有一腿，不如你让她出面将这件事情摆平？”

　　他的声音虽然不大，但是旁边的人都是听到了，顿时一个个都是聚精会神的听着。

　　秦世淡淡的道：“我过来之前已经跟她打过招呼了，不过，有些事情她也只是能点到为止。所以，关键还是在你们。”

　　“哈哈，还是秦兄弟你考虑得周到。”

　　“秦大哥居然连唐队长那带刺的玫瑰搞定，真是厉害。这么说来，刑警队长岂不是我们猛虎帮的帮主夫人？哈哈，那以后我们真的能在方天谷横着走了。”

　　黑猴更是怪笑起来，笑得很张狂。

　　而张翰也是暗暗心惊，他归顺猛虎帮自然是忌惮秦世的手段，而现在他又多了一层忌惮，那就是唐小茹。就算秦世走了，要是他张翰真的做出什么伤害猛虎帮的事情，那唐小茹会不会灭了他呢？

　　这边的事情敲定下来，秦世并没有停留，直接去了情缘旅馆。

　　虽未兵贵神速，秦世前脚刚走，这边刘虎和张翰一合计，便直接像东区发动了攻击。

　　只是半天的时间，东区彻底被拿下，而方天谷的局势也稳定下来，猛虎帮一家独大，无人能够撼动。

　　而这个时候，又有一道消息传出，原本猛虎帮的老大换人了；只是，到底是谁，并没有确定的消息，总之很神秘。

　　秦世来到情缘旅馆，唐小茹直接瞪了他一眼，问道：“外面传言猛虎帮换了新大哥，那个人是不是你？”

　　“是。”秦世并没有否认。

　　唐小茹张了张嘴，最终还是没有说什么，直接转过脸去，说道：“马莉就在楼上，还是你们原来的房间，我已经让警局的同事都撤了，你上去找她吧。”

　　秦世知道，唐小茹对自己接手猛虎帮的事情有意见，不过他愿意收服猛虎帮也是有打算的，并不后悔。

　　这两天，马莉和童童就住在情缘旅馆，哪里也没去。

　　她们知道，这一次秦世要做的事情有危险，心中自然也是担心。

　　突然，听到开门声，两人不由得朝着门外看去。随即，发现秦世就站在门外，马莉眼中顿时闪过一丝喜色。

　　“秦世，你没事吧？”马莉轻声问道。

　　秦世摇了摇头：“没事，我在这边的事情已经处理完了，也是时候回去了。”

　　说着，秦世又跟童童打了个招呼。

　　童童知道，秦世救过自己的命，而且上一次也是因为秦世，她才没有和妈妈分开。所以，对秦世也很愿意亲近，摇晃着秦世的手，撒娇道：“秦叔叔，这里太闷啦，你带童童出去玩吧？”

　　摸了摸童童的小脑袋，秦世笑着问道：“童童想去哪里玩？”

　　闻言，童童顿时露出思索的神色，然后说道：“我要去方尼游乐园。”

　　“好，童童想去哪里，叔叔就带你去哪里。”秦世想也不想，一口答应下来。不过，随即秦世便迷惑道：“你说的那游乐园在什么地方？”

　　童童摇了摇头：“我也不知道。”

　　这时，马莉则是笑着解释道：“方尼游乐园在滨州，是童童在电视上看到的。”

　　听到在滨州，秦世不由得苦笑一声，却是没想到童童想去玩的地方刚好就在自己医馆所在的城市。

　　然而，看到秦世的苦笑，马莉连忙道：“秦世，你不要介意。童童年纪小，不懂事，她也就是随口说说，哪里是真的想去玩啊。方尼游乐园那么远，怎么能麻烦你。”

　　“没事，不麻烦。”秦世摆了摆手。

　　听到马莉不让自己去，童童顿时就低下头，小脸上有些失望。不过，她还是懂事的道：“秦叔叔，我跟你开玩笑的啦，方尼游乐园太远了，我以后再去。”

　　不过，秦世却是蹲下身，在童童的脸上亲昵的捏了下，说道：“童童既然想去，何必要等到以后呢？不就是滨州吗，我们今天就去。”

　　“真的吗？”童童双眼闪烁着晶莹的亮光，小脸兴奋的道。

　　秦世点了点头：“当然是真的。”

　　“那我们来盖章。”童童说着，就伸出手，勾住秦世的小拇指。

　　秦世对此却是不太懂，只见童童跟他的小拇指勾了勾，然后又伸出大拇指，跟他的大拇指按在一起。

　　只是两人的手察觉太大，童童也是费力好大的劲才完成，然后满脸放心的道：“现在我们盖章了，秦叔叔就不能反悔了。”

　　这就是盖章？秦世暗暗好笑，看到童童刚才那么郑重的样子，他顿时觉得这个仪式特别郑重。

　　“当然不会反悔，童童将东西收拾一下，我们现在就走。”秦世笑道。

　　童童二话不说，就开始收拾自己的行礼。

　　当然，她根本就没有什么东西，而是十分积极的帮马莉收拾。

　　不一会儿，童童就从床上拿出两件衣服。左手是一件紫色的小内内，右手则是一件黑色的罩罩，然后举起来朝着秦世和马莉挥了挥手，道：“妈妈，这是你的衣服，你快收拾吧，秦叔叔马上就要带我去游乐场玩了。”

　　闻言，马莉和秦世同时转头看去。

　　当看清童童手中拿着的内衣时，马莉脸色顿时通红，羞涩不已。

　　秦世也不禁看得微微一呆，知道那是马莉的贴身衣物，自然不好意思盯着看，连忙将头转向一边。

　　而马莉则是连忙走了过去，慌乱的将内衣从童童手中夺过去，然后装进行李包中。

　　“童童，以后不许乱拿妈妈的东西，让别人看到多丢人。”马莉板着脸说道。

　　“知道啦，知道啦。”童童不耐烦的说着，嘴中嘀咕道：“反正秦叔叔又不是坏人，看到了也没关系。”

　　闻言，马莉脸色更红，连忙将东西都收拾好。

　　其实，她的行李并不多，只有一个小小的箱子。

　　秦世帮她提着箱子，并不算重，显然只是带了一些随身的衣服。

　　“走吧。”秦世开口道。

　　马莉点了点头，然后便跟在秦世身后离开了房间。

　　走下楼，不过，秦世却是没有看到唐小茹的身影。

　　“毕竟朋友一场，没想到我要离开，她却是不愿跟我道别。”秦世苦笑，然后便跟马莉等人一起走出旅馆。

　　刚走出去，便有一辆车子停在秦世身边。

　　这是刘虎安排的，秦世并不意外。毕竟，从方天谷离开，这一路上并不太平，虽说秦世并不怕，但是如果有人来找麻烦，毕竟也是挺烦人的。

　　几人上了车，直接朝着方天谷外而去。

　　不一会儿，马莉发现这并不是回临泉的路，不由得道：“秦世，我们这是去滨州？”

　　“嗯，我刚才可是跟童童盖章了，不能反悔的。”秦世点了点头，理所当然地说道。

　　“我们这次已经给你添了不少麻烦了，怎么还能麻烦你……不如，你直接送我们回家吧。”马莉说着，脸上也是露出感动的神色。

　　秦世却是笑了笑，说道：“如果是去其他的地方，的确会有些麻烦。不过，去滨州的话却不会。”

　　“为什么？”

　　“因为，我原本就是要回滨州市的。所以，童童想到滨州去，刚好和我顺路。”

　　秦世脸上挂着笑容，然后看了马莉一眼：“这下子，你总不会反对了吧？”

　　马莉一愣，不由得有些怀疑，道：“我那天听到关志晓说过你是秦家的人，你不是应该在临阳市吗？怎么会住在滨州？”

　　“这件事情说来话长，实际上，秦家早就抛弃我了。现在，我并不属于秦家，我做的一切也跟秦家没有关系。”秦世摇了摇头，并没有多说，只是表明自己跟古老世家关系不大。

　　马莉闻言，顿时脸上闪过一丝愧疚，道：“对不起，我不是有意提起你的伤心事。”

　　“这些事情我早就不放在心上了，马莉姐应该还记得我跟你提起过我开了一家医馆吧？”

　　“嗯，我记得，难道你的医馆就在滨州市？”

　　“没错。当初我离开临阳之后，就是在滨州市开设的医馆。”

　　秦世点了点头，想到马莉回家之后，恐怕关志晓还会找她的麻烦，顿时心中一动，说道：“马莉姐，这次既然要去滨州市，我倒是有一个打算，就是不知道你会不会愿意。”


第253章 来麻烦了

　　此时，他们已经离开了方天谷的范围。

　　而马莉也已经接受了这个事实，对于前往滨州，她并不排斥。

　　不过，听到秦世的话，她顿时有些好奇，问道：“什么打算？跟我有关吗？”

　　“嗯，我原本是打算送你回去就行。不过，我觉得按照关志晓高傲的性格，他既然要抢夺童童，上次没有成功，迟早还会再动手。”

　　秦世缓缓说着，双眉不自觉的皱起，道：“所以，你回去之后，也并不安全。”

　　闻言，马莉脸上顿时露出一抹凝重之色。

　　她知道，秦世这并不是危言耸听。

　　她早就认识关志晓，自然知道关志晓不会轻易放弃，只是，很多的事情，她就算知道，也无力反抗。现在听到秦世说出来，不由得问道：“那我该怎么办？”

　　“所以，我打算先不送你们回家，这次去滨州之后，你们就暂时住在我的医馆里。”

　　“住在医馆里？”

　　秦世点了点头：“只是，医馆的条件不是太好，可能要委屈你们了。”

　　“怎么会呢。”马莉连忙摇头，说道：“只是，关志晓背景深厚，如果让他查到的话，我怕会给你带来麻烦。”

　　“什么麻烦不麻烦的，只要你不介意的话，这件事情就这么决定了。”秦世摆了摆手，也不等马莉拒绝，直接将事情决定下来。

　　至于关志晓，虽然在他的背后有关家撑腰，但秦世也不是好欺负的。

　　就算是神秘而强大的星魔门，到医馆闹事，秦世都会好不犹豫的反击。就更别说关志晓这个纨绔子弟了，如果他真的敢去医馆抓马莉，秦世也绝对不会对他客气。

　　路上有些颠簸，车速并不快。

　　离开方天谷大概上百里之后，马路才是平稳一些。

　　马莉这两天因为担心秦世的安危，却是没有休息好，迷迷糊糊之间竟是睡着了。

　　只是，她们还没有睡多久，行驶着的汽车猛然刹住。

　　哧……

　　一声尖锐的摩擦声响起，车子停了下来，而车内的人也是纷纷被惊醒。

　　“怎么了？”马莉疑惑的问道。

　　秦世也是微微皱眉，朝着前面看了一眼。

　　司机回过头说道：“秦大哥，前面有几辆车，将路给堵死了。”

　　“只怕我们有麻烦了。”秦世缓缓说道，随即眼中闪过一道冷光。

　　车内的气温顿时下降了许多，马莉也是不禁脸色凝重，道：“难道是关志晓派人来了？”

　　“不知道，总之，不是好人。”秦世微微摇头，然后冷眼扫向前方。

　　在那里，并排停着两辆大卡车，将马路彻底封死，就算是一人想从那里走过去，都不容易。

　　随后，一大群人纷纷从车内走出。他们清一色的穿着旗袍，手上拿着刀棍一类的兵器，少数一部分则是提着手枪，然后快步朝着秦世的方向走来。气势不凡。

　　粗略一看，这群人便有不下三十；并且，这个数目还在不断的增加。

　　这种卡车的确很能装人，显然这一次对方是有备而来的。

　　“怎么办？”开车的猛虎帮小弟回头问道。

　　秦世淡淡的道：“镇定点，我出去看看。”

　　说完，秦世就推开车门，走了下去。

　　然而，秦世刚下车，一声枪响便猛然爆发，同时一道寒光射在秦世所站之地。

　　只是差一点，就要打中秦世。

　　秦世微微皱眉，双目冰冷的扫过众人，道：“你们是什么人？”

　　“哼！你应该就是秦世吧？”

　　一个平头高个子站出来说道，刚才那一枪，也正是这人开的。

　　秦世双眼微眯，道：“没错，我就是秦世。看你们的架势，似乎在这里等了有段时间了，是谁派你们来的？”

　　“这个你就不用管了，既然你是秦世，那我们就没有找错人。”平头男子脸上露出一丝冷笑，然后挥了挥手，对着众人道：“上，给我做了他。”

　　顿时，一群人纷纷冲出，挥着刀棍就朝着秦世砍来。

　　秦世脸色一沉，没想到这些人出手这么干脆，根本没有一句废话。

　　这群人数量不少，而且，每一个都是有些身手，很不简单。如果换做一般人，恐怕早就被这群人的气势给震住，根本没有反抗的心思。

　　不过，秦世却是脸色淡然，扫了众人一眼，并没有丝毫的畏惧。

　　呼……

　　风声响起，寒光闪过，两道锋利的大刀猛然劈向秦世头顶。

　　秦世神色一冷，身体一闪，同时飞出一脚，直接踢在刀口上。

　　“找死，居然敢跟我的刀硬碰，看我不削断你的狗腿。”来人嘴角阴冷一笑，刀刃横扫而出。

　　不过，秦世的速度却是更快，根本不是他能跟得上的。

　　只见，一道腿影闪过，秦世脚尖在刀刃上猛然一点。

　　嘭！

　　顿时，大刀被踢飞，而那人则是虎口开裂，手臂发麻。

　　看到这一幕，众人都是大惊：“好厉害，我们可都是用刀的好手，平时都是刀不离手的，没想到居然被他一脚就踢掉了。怪不得，要我们这么多人来对付他，果然有些本事。”

　　“嗯，此人的确不好对付，不但眼力果然，而且出手更是快、准、狠。一不小心，我们都会伤在他手中。”

　　不过，他们这么多人，要对付一个秦世，自然是充满信心。

　　“秦世，你如果识相的话，还是乖乖投降吧。说不定，我们还能给你一个痛快。”

　　“没错，你以为自己学过一点功夫，就了不起么？我们这些人哪一个不是打出来的，你就算再厉害，也根本不是我们的对手。”

　　众人纷纷冷喝，在他们看来，要对付秦世，也只是需要费上一点功夫；但是，从来不会认为，秦世能够在他们手中逃掉。

　　“哼！废话少说，既然你们想跟我动手，那我就陪你们玩玩。”眼看这些人再次冲上来，秦世却是冷哼一声，丝毫不惧。

　　说着，秦世不退反进，身体一闪，便冲入人群之中。

　　这么大胆的主动，却是出乎众人的意料，随即便是冷笑起来：“真是找死，面对我们这么多人，居然还敢主动进攻。大家不要客气，直接灭了他。”

　　话音落下，这群人顿时都是露出杀意。

　　然而，秦世的速度太快，在人群之中闪烁而过，犹如鬼魅一般。

　　这群人虽然都是好手，但是却根本连秦世衣角都是碰不到。

　　“嘭！”

　　秦世一拳直接放倒一人，体内真气涌动，每一拳都有着霸道的威力，根本不是普通人能够抵挡的。

　　这群人虽然很多，但是面对秦世如此凶猛的进攻，却也显得有些慌乱。

　　不一会儿，便有数人倒在秦世的拳头下。

　　“就凭你们，也想对付我，还不够格。”

　　秦世冷哼一声，动作不停，冲入人群之中，又是一通疯狂的攻击。

　　战斗很激烈，众人也都是暗暗心惊。

　　在这样下去，恐怕我们真的要被秦世团灭了。平头男子心中凛然，身体悄然后退，然后拿出手机迅速的拨通，说了几句之后，脸色阴沉的挂断。

　　“大家先退回来，我们只要拖住他就行了，等会便会有人来帮我们。”平头男子对着人群说了一声，然后直接掏出手枪，朝着秦世连连开出数枪。

　　而在这个时候，其他人也都散开。

　　秦世身体闪烁，从容躲避过子弹，双眼冰冷的盯着平头男子。

　　而就在这时，身后却是猛然响起一阵汽车轰鸣声。

　　皱了皱眉，秦世回头一看，顿时发现两辆漆黑的桥车快速的飞驰过来。

　　“又有人来了？”秦世心中一沉，暗道：能这么快出动这么多的人，这人身份绝对不简单，在我得罪的人之中，恐怕也只有古老家族和星魔门能够做到。

　　而又知道我会出现在这里的，则只有关志晓。

　　看来，关家已经盯上我了，只是没想到他的动作会这么快。秦世心中想着，但是并不后悔得罪关志晓。

　　如今，事情已经定下，他只会想着如何解决。

　　桥车内走下三人，这三人身上同样穿着旗袍。只是这些人旗袍的颜色却是黑色的，跟刚才那一群灰色旗袍不同，显然他们并不是一个层次的高手。

　　秦世双目扫除，发现这三人年岁并不小，都是三四十岁左右，一个个步伐沉稳，体内更是有着内气的波动。

　　古武者！竟然是古武者。秦世心中一动，也不禁暗暗感叹关家的强大，的确不是王家可比的。

　　当初，王家追杀自己的时候，可没有关家这么大的手笔。而且，这还是关家第一次出手，就能动用古武者，显然关家的底蕴深厚。

　　随即，在三人的身后，又有一个年轻人从车上走下。

　　看到那人，秦世并不意外：果然是关志晓。

　　“秦世，上次你敢坏我好事，这一次我看你还能不能阻止得了我。”关志晓冷哼一声，然后对着身边的三人命令道：“你们上去，将秦世拿下。”

　　“是，大少爷。”

　　三人齐齐应了一声，然后，便同时冲向秦世。

　　秦世双眉皱起，毫不畏惧的迎击而上。

　　不过，这个时候关志晓却是淡淡地瞥了秦世一眼，然后冷笑着对其他人说道：“你们还愣在那里干什么，还不去将那一对母女给我抓过来？”


第254章 你快救救妈妈

　　宽阔的马路，此时却显得格外的拥堵。

　　这一次，关志晓有备而来，他带来的这三名古武者出手不凡，有着不俗的实力。

　　“这三人联手，取长补短，虽然奈何不了我，但是也能给我带来些许困扰。”秦世面对着三人的围攻，很快就判断出这三人的深浅。

　　要对付这三人，算不上太困难，但是却也需要一些时间。

　　三个黑色旗袍中年人跟秦世交手之后，也是心中震惊。显然他们也没想到，秦世居然如此难缠，能够抵挡住他们联手攻击这么久。

　　“听关大少说，面前这个秦世就是秦家那个秦傻子。可是，他怎么会有这么厉害的功夫？”

　　其中一人皱着眉，他也是这三人之中最年长的一个，名为关平。就算是在关家这等古老家族，他也算得上是高手。

　　只是，关志晓是关家家主的长子，将来很可能会继承关家；而关平自然也要听从他的命令。

　　关平眼中闪过一丝精光，望向秦世，兀自不相信这会是秦家的身份，不由沉声问道：“你真的是秦家那个傻子？”

　　“我如果是傻子，你们三个算什么？连傻子都不如？”秦世哼了一声，对于秦家的身份，他自然不愿意承认。

　　“哼！别以为有点能耐，就敢目中无人。”

　　如此赤裸裸的藐视，让得关平顿时脸色阴沉。随即，他双手推出，一掌朝着秦世怒劈过来：“我倒要看看，你有什么本事说这种大话，任何人敢小看关家，都要付出代价。”

　　呼！

　　掌风掠过，似是一把锋利的钢刀。

　　这一掌是关平含怒而发，威力很强。

　　不过，秦世脸上神色不变，同样是挥出一掌，毫不犹豫的撞了上去。

　　嘭！

　　一声闷响，两人双掌对轰，一股强大的力道瞬间爆开。

　　恐怖的气势，像是一道龙卷风席卷而出，周围风沙四起，刚刚想靠上来偷袭秦世的人群顿时纷纷停下，像是被这气势给震退了回去。

　　随即，关平身体猛然后退，本来沉稳的脚步，却是显得有些错乱。

　　“平师兄，你没事吧？”另外两人瞬间到了关平身边，神色之中闪过一丝错愕，没想到关平居然会被震退；同时，也有些担忧，毕竟那一掌关平并没有占到上风。

　　关平身体停在原地，一动不动，并没有开口说话。然而，他的脸色却是渐渐发白，在另外两人开口之后，一丝鲜红的血液顿时从嘴角溢出。

　　受伤了，只是一掌，关平便受伤了。

　　两人心中一惊，随即便是凝重的看向秦世：没想到，这小子的实力居然这么强，连平师兄都不是对手么？

　　秦世脸色冷然，扫了三人一眼，道：“你们关家也不过如此嘛？别说是你们三个不是我的对手，就算你们这些人一起上，又能奈我何？”

　　“狂！太狂了！”

　　三人心中暗恼，关平平复了下胸口翻腾的气血，沉声道：“你别得意得太早，刚才只是意外，我就不相信，你年纪轻轻，真的有这么厉害。”

　　“你可以再试试。”秦世淡淡地说道。

　　“你真以为我不敢吗？”关平脸色一寒，就要再次出手。

　　不过，却是被他身边的两位师弟拦了下来。

　　“平师兄，不要冲动。这小子不好对付。看来，我们也要动用一些真本事了。”

　　“不错，不能让他再嚣张下去了。否则的话，我们关家的脸面可就载了。”

　　两人眼中闪过冷光，显然也是动怒了。

　　关平点了点头：“你们说得没错，个人荣辱事小，关家的脸面才是最重要的。这一次不能再给他机会，动用法器吧。”

　　说着，三人同时从腰上的布袋中拿出一个铃铛。

　　清脆的铃声，听起来十分悦耳；然而，这是法器，是古武者的武器，又岂会那么简单。

　　只是一瞬间，秦世便感觉到脑袋有些昏沉，他知道，这就是那铃铛法器的作用。

　　不过，那种昏沉的感觉只是一闪而过，很快就被秦世扫除。同时，秦世心中也是不由得冷笑：还以为这三个家伙有什么特殊的本事，原来只是法器而已。

　　别说是法器，就算是灵器，秦世也拿得出来。所以，他根本就不在意。

　　“出手吧，我们动用法器，这小子断然不是我们的对手。”关平脸上露出一抹自信之色，随即三人同时冲出，手中的铃铛朝着秦世砸出。

　　铃声大响，众人都是一阵失神。

　　显然法器的威力不小，秦世皱了皱眉，站在原地，并没有动。

　　关平三人看到秦世的样子，纷纷露出冷笑：“让这小子狂，现在还不是中招了。”

　　说着，三人便快步冲上前，同时出手，想要一举杀死秦世。

　　然而，就在这时，秦世忽然抬起头，露出一丝冷笑。

　　“你们以为，凭几个破铃铛就能对付我？”

　　秦世嘴角一翘，身体一闪，却是诡异的到了三人身后。

　　随后，秦世双拳轰出，飞快的打出三拳，在三人的后脑勺上分别敲了一下。

　　咚咚咚！

　　顿时，三人就眼冒金星，晕头转向的倒在地上。

　　“本来，要对付你们还有些麻烦；但是，你们偏偏要这么自大，真是活该。”秦世笑了笑，解决了这三人，关志晓那边便没有高手能缠住自己了。

　　就算对方人多势众，但是秦世再也没有丝毫可担忧的。

　　只是，就在这个时候，一阵猛烈的枪声突然爆发。

　　秦世扭头一看，顿时脸色大变，正好看到一群人正冲向自己所坐的车，而车上除了马莉和童童之外，就只有一个猛虎帮的手下。

　　面对，关志晓手下的那群人，他们怎么可能是对手？

　　那辆车只是瞬间便被打得千疮百孔，而那名猛虎帮的手下也被乱枪打死。

　　而马莉和童童也都毫无反抗之力的被抓了起来。

　　“大意了，我全部的心思想着怎么解决那三个高手。却是忽略了马莉姐她们的安全。”秦世心中闪过一丝自责，脸色也是变得一片冰冷。

　　不管如何，这一次却是因为自己的失策，才让马莉姐和童童被抓，秦世怎么能不管不顾。

　　“放开她。”秦世冷冷扫向抓住马莉姐的人，一步一步的走上前去。

　　那人正是先前带头的那个平头男子，他先前跟秦世动过手，深刻的知道秦世的厉害。

　　看到秦世那冰冷的眼神，而且看到三名关家古武者都被秦世给打败，他心中的恐惧便不可压抑的冒了出来。

　　“秦世，你别过来，你再往前走一步，我就杀了她。”平头男子脸色阴沉的威胁道，家在马莉脖子上的匕首，也是用力了一些，只是差一点就会伤到马莉。

　　秦世一怔，顿时停下。

　　“她如果少一根汗毛，我让你陪葬。”秦世冷冷地说道。

　　“哼，现在她在我手中，你还敢轻举妄动？”平头男子发现秦世没有再走上来，心中松了口气，顿时胆子又大了一些。

　　秦世双眉皱起，对方人这么多，自己要救人也不容易。但是，到底该怎么办呢？

　　就在这个时候，一阵小孩的啼哭声响起，顿时吸引了大家的注意。

　　马莉凝目望去，顿时发现童童被人抓住了，不由得脸色大变。

　　童童是她的女儿，她怎么能允许别人伤害童童；而童童哭泣的声音，更是让她心碎，顿时他便奋力的挣扎着，想要去救童童。

　　只是，平头男子力气太大，根本不是她能挣脱得了。

　　马莉心中一片绝望，感觉到一阵无能为力的卑微感。不过，随后她便想到了秦世，顿时急切地喊道：“秦世，你别管我，先救童童，一定不能让关志晓带走她。”

　　望着马莉眼中的担忧，秦世郑重的点头：“你放心，我一定不会让童童有事的。”

　　秦世心中一动，这一次关志晓的目的就是为了童童。如果童童被抓走了，那关志晓的目的也达到了，马莉姐的安全就更加不能保证了。

　　顿时，秦世再不犹豫，猛然转身，朝着童童的方向冲去。

　　此时，童童被一个大汉抓着，正要带到关志晓的身边。

　　秦世身体一闪，顿时冲了上去，那大汉毫不犹豫的将童童挡在身前，同样威胁道：“秦世，你快住手，否则我就摔死这女孩。”

　　“哼！你敢吗？”秦世冷哼一声，却是根本没有停下，而是以更快的速度冲了上去。

　　敢吗？大汉暗问自己，脸上不由得满是苦涩，因为他的确不敢这么做。

　　这一次，关志晓废了这么大的功夫，就是为了将童童带回关家。虽然，秦世不知道关志晓为什么要这么做，但是他知道，这个时候，关志晓绝对不会希望童童出事。

　　所以，秦世心中没有顾忌。

　　于是，当秦世冲上来时，那大汉只是愣在那里，直接被一拳打倒。

　　秦世愤怒出手，可不会手下留情。这一拳极重，大汉直觉胸口欲裂，胸骨都不知道被打断了多少，那种钻心的痛苦，让他直接昏迷了过去。

　　“童童，没事了。”

　　将惊疑不定，满脸惶恐的童童抱在怀中，秦世轻轻的安慰着。

　　童童双手揉着通红的眼睛，小脸上满是泪水，然而，她却是抬起头，道：“秦叔叔，我没事了，你快救救妈妈。”

　　秦世心中暗叹童童懂事，然后朝着马莉的方向看去。

　　然而，他刚刚转头，就看到马莉被推进了一辆车，而在那辆车上，关志晓正冷冷的看着他，道：“秦世，想救这个女人，你就来关家求我吧。”


第255章 搭美女的顺风车

　　关志晓并没有停留，话音落下，便直接开着车飞快的离开。

　　因为，他知道，连三名古武者都对付不了秦世，他根本不是对手，再留下来只是徒劳。

　　而要对付秦世，只有动用关家的势力。所以，他毫不犹豫的选择返回临阳，让秦世束手无策。

　　“只要秦世敢去关家，那我就要他有去无回。”车内，关志晓脸色冷厉，双拳狠狠的砸在车窗行，显然这一次没有拿下秦世，让他感觉很愤怒。

　　马莉身体一颤，咬牙道：“秦世不会上当的，他也绝对不会求你。”

　　“哼！这可说不好，因为你在我手里，我相信他不会放过这个英雄救美的机会。”关志晓却是发出一声冷笑，瞥了马莉一眼，道：“说起来，你这次还真是帮了我一个大忙。”

　　“本来，我还想着连我手下的三名高手都奈何不了他，上次的口气出不了。现在，我却是可以借着这个机会，将他引到临阳去。到那个时候，我只需要将这个消息透漏出去，恐怕根本不需要我动手，便会有人收拾他了。”

　　关志晓说着，突然发出一阵得意的大笑。

　　马莉脸色一变，心中也是暗暗惭愧，这一次是真的给秦世惹了大麻烦。

　　而在先前那段马路上，则是充斥着秦世冰冷的杀意。

　　众人将秦世围在中间，都是不由得感觉到一股寒意袭来。

　　平头男子心中忐忑，这个时候关志晓都已经离开，他也不想再停留，顿时就挥手对着众人喊道：“大家撤，不用跟他纠缠。”

　　其他人听到这话，都是松了口气。

　　见识过秦世的厉害，他们内心之中，也不想跟秦世动手。

　　顿时，他们纷纷返回车上，打算离开。

　　只是，秦世却是猛然沉声道：“你们走得了吗？”

　　嘶……

　　众人脸色大变，心中更是一颤：莫非他还想一个人将就我们都留下不成？

　　显然，众人对付秦世，跟秦世要对付他们，这是完全不同的两回事。

　　他们之前主动向秦世出手，自然是抱着抓住秦世的打算，根本不会退。

　　然而，秦世想要一个人对付他们，却是难度倍增。

　　“大家快走，他身手了得，我们根本挡不住他一拳。”平头男子毫不犹豫的再次下令，他虽然对自己的本事很自信，但是面对秦世，他却是不敢。

　　汽车轰鸣声响起，顿时几辆车飞驰而出。

　　秦世神色越来越冷，不过，他也知道不可能将这些人全部留下，但是让他们就这么逃掉，秦世也不愿意。

　　身体冲出，秦世在地上抓起一把石子，飞快的丢出。

　　嗖嗖！

　　石子飞快，而且威力丝毫不比手枪弱。一些还没有来得及上车的人，顿时就被石子打中，痛呼着倒在地上。

　　平头男子脸色苍白，转身就跑。

　　只是，秦世却是已经冷冷地盯着他：“其他人逃了也就算了，但是你，我是一定不会放过的。”

　　说完，秦世身体闪烁，瞬间便到了平头男子身前。

　　“秦世，你到底想怎么样？”平头男子胆寒不已。

　　“刚才就是你抓住了马莉姐，如果不是你，马莉姐也不会被关志晓那混蛋抓走。你觉得，我会放过你吗？”秦世冷哼一声，一巴掌抽在平头男子的脸上。

　　顿时，就是一阵啪啪响。

　　而平头男子两边脸颊顿时高肿，几巴掌之后，便被打得像是猪头。

　　“别打了，别打我，我错了还不行吗？”平头男子双手抱着头，畏惧地说道。

　　“既然错了，那你还犯？你这不是找抽吗？”秦世脸色冷厉，根本不在乎平头男子的求饶，直接左右开弓，又是十几个耳光噼里啪啦的抽出。

　　秦世的力气很大，就算是不用真气，这样一巴掌接着一巴掌的抽下去，也绝对不是好受的。

　　平头男子痛苦不堪，心中也是后悔不迭：早知道当时我就不抓那个女人，让其他人动手就好了，现在被秦世逮到，我八成是活不了了。

　　不一会儿，其他的人都逃得差不多了。

　　平头男子看着周围除了一些被打成重伤的弟兄，再没有其他的人，顿时心中一凉。微微抬头，当他看到秦世那双冰冷刺骨的眼神，更是吓得身体发颤。

　　随后，他双腿一软，直接跪在地上，求饶道：“秦世，求你……求你别杀我。”

　　“哼！现在求饶，迟了。”秦世冷着脸，伸出手扯着平头暗自的脖子，将他从地上拽了起来。

　　“秦世，只要你不杀我，我回去跟关大少好好说说，让他放了马莉，如何？”平头男子连忙说道，此时，在他心中，只要有一线希望活命，他都不会放过。

　　然而，秦世又岂会相信，不屑的冷笑道：“你算什么东西，关志晓会听你的吗？”

　　“这……”平头男子张了张嘴，然而却是无话可说。

　　“哼！你只是关家的手下，而关志晓是关家大少，你在他眼中微不足道。你以为你能改变关志晓的决定？”秦世冷哼一声，颇为不屑。

　　平头男子顿时绝望，道：“秦世，我也只是奉命行事，你这么厉害，又何必跟我一个小人物过不去。”

　　秦世淡淡的道：“我不会轻视任何人，凡是得罪我的，不管对方是什么人，我都不会放过。就算你是奉命行事，但是你惹到我了，就必须付出代价。”

　　“秦世，你为什么就不肯放过我。马莉现在在关大少的手中，你有本事你就去找关大少报仇去，干嘛非要抓着我不放？”平头男子知道自己逃不了，顿时便破罐子破摔，狠狠的朝着秦世吼出声。

　　“关志晓，我自然会去找他算账的。但是，在这之前，我会先收点利息，就从你开始了。”

　　秦世眼中闪过一丝寒光，随即便直接扭断他的脖子。

　　对于关家，秦世早就料到会有对上的一天，只是他却是没有想到，这一天会来得这么快。

　　“看来，医馆暂时是回不去了，要先去一趟临阳。”

　　秦世微微叹了口气，马莉现在被抓到关家，他自然不能不管。

　　而马莉被带走，童童很是难过，双眼可怜兮兮的看着秦世，哭泣着哀求道：“秦叔叔，妈妈被坏人抓走了，你快救救妈妈好不好？”

　　“嗯，童童放心，我一定会救出你妈妈的。”秦世点了点头，也不禁有些心疼。

　　童童这么小的年纪，就遭遇这么危险的经历，对她幼小的心灵来说，却是一个重大的创伤。

　　安慰了一番童童，秦世便打算出发。

　　只是，秦世心中知道，这一次去临阳并不像以往。这一次，他要救人，肯定会遇到前所未有的阻拦，过程十分凶险。

　　而要是带着童童，自然是多有不便。

　　“童童，我先送你去医馆那里，我就去救你妈妈？”秦世想来想去，觉得从这里去滨州并不算远，还是先将童童安排好，再考虑救人的事情。

　　不过，童童止住了哭声，听到秦世的话后，却是摇了摇头，说道：“不，我也要去救妈妈，我要陪秦叔叔一起去。”

　　虽然，童童只是一个小女孩，根本帮不上忙。但是，她却是十分坚定。

　　看到她那认真的小模样，秦世有些无奈，说道：“童童要听话，我这次去救你妈妈，并不容易。如果你跟我一起去的话，我要分心照顾你，可能就救不了你妈妈了。这样子，你还要一起去吗？”

　　闻言，童童顿时一惊，连忙说道：“那我不去了，秦叔叔，你送我去医馆吧。我就在那里等妈妈好了。”

　　“童童真乖。”

　　秦世笑了笑，心中也是松了口气。

　　正在这时，一辆白色轿车经过，秦世连忙站在路中央，将其拦了下来。

　　嗤！

　　轿车一个急刹车，猛然停下。

　　“你不要命了，有你这么拦车的吗？”

　　车窗摇下，露出一张精致的面孔，开车的是一个漂亮的女人。

　　这女人年纪不大，此时正满脸心有余悸的望着秦世，显然，刚才秦世的举动吓着她了。

　　秦世拉着童童走上前，询问道：“小姐，我的车坏了，不知道方不方便搭乘你的顺风车？”

　　不过，话一说完，秦世就直接带着童童上了这女人的车。

　　“我还没答应呢？”美女皱了皱眉，对于秦世这种自来熟的主动很是反感。

　　不过，秦世心中想着要尽快去救马莉，也顾不得自己这么做会不礼貌，直接说道：“那你就赶紧答应吧。我还有急事，希望你快点开车。”

　　“你……”

　　美女顿时脸色难看起来：这男人还真是不要脸，先是不征得我的同意就上车，现在居然还命令起我来了，他拿我当什么了？

　　“快点开车吧。”秦世发现车子没有动，再次开口。

　　“哼！我又不是你的司机，凭什么听你的。而且，这是我的车，我现在不想载你，请你下车！”美女皱了皱眉，觉得秦世太无礼了，顿时就冷着一张脸。

　　秦世坐在位置上，直接闭上双眼，仿佛根本没有听到对方的话，也没有半点要下车的意思。

　　眼看，秦世还赖在车上，美女转过头，猛然沉声道：“你再不下车，我可就报警了。”


第256章 漂亮姐姐别生气

　　这段路很安静，经过的车子太少。

　　好不容易遇上一辆，如果错过了，等下一辆经过还不知道要到什么时候。

　　所以，这一次，秦世也不得不耍次无赖。

　　“你要报警我也不拦你。不过，这里距离方天谷也不近，警察要赶过来，也不是一时半会的事情。”秦世淡淡地说道，同时微微睁开眼，瞥了眼美女。

　　显然，秦世话中有话。

　　而美女也是听出了一些威胁之意，如果她报警的话，这个男人恐怕会做出对她不利的事情。

　　这里荒郊野外，人迹罕至，要是真的发生什么事情，还真是无从查起。顿时，她脸色微变，不禁吓了一跳。

　　“最近新闻上有报道，最近经常有出租车女司机被强奸的事情，警方怀疑是有变态狂魔假装乘车，故意行凶。难道，这个男人就是那类坏人？”美女一怔，不由得更加害怕。

　　随即，她下意识地看向一旁，那里正是先前秦世的车。

　　不过，此时那辆车却是被子弹打得破破烂烂，车窗玻璃也全部都碎了。远远看去，虽然看不到上面的弹孔，但还是感到有些触目惊心。

　　顿时，美女心中一震，更觉得秦世是坏人。她不由得更加慌了，回过头警惕的看了秦世一眼，道：“你……你到底想干什么？”

　　秦世发现美女的声音有些颤抖，不禁一愣，苦笑道：“你不要紧张，我并不是坏人，真的只是想搭你的车而已。”

　　“坏人又不会写在脸上，我凭什么相信你？谁知道你是不是等我开车到偏僻的地方，想对我做什么？”美女很警惕，一手紧紧的握着方向盘，而另外一只手，则是悄悄的放下。

　　秦世并没有注意到这美女的小举动，只是解释道：“我要是想对你不利，现在就可以动手，这个地方已经很偏僻了，也不用再找其他的地方。你说是吗……”

　　只是，秦世的话刚说完，坐在前面的美女突然回头，冷冷的盯着秦世。而在她的手上则是拿着一个精致的小瓶子，看起来像是装香水的。

　　秦世微微皱眉，有些迷惑。

　　就在这时，美女手指在瓶盖上猛然一按。

　　呲……呲……

　　顿时，一道雾气喷出，直接冲向秦世的双眼。

　　秦世一惊，连忙伸手拦在眼前，将那些雾气都给挡住。

　　而随后，秦世便感觉掌心湿润，有一团水渍，显然是从那小瓶子中喷出来的东西。

　　“你干什么？”

　　秦世嗅到空气中的清香，知道这只是香水，微微松了口气。但是，他也知道，这美女肯定不会是好心帮他喷香水，而是想对他不利，所以他也有些生气。

　　美女一愣，下意识的看了一眼手上的瓶子，顿时脸上闪过一丝尴尬，自言自语的道：“拿错了。”

　　说着，她又缩回手去拿。

　　这一次她却是拿对了，拿出一瓶防狼喷雾，正准备再次袭击秦世。

　　不过，秦世岂会给她机会，一伸手直接抓住了美女的手腕，道：“还想喷，你真以为我就那么好欺负？”

　　“你松手。”美女一惊，连忙挣扎起来。

　　“我要是松手了，你岂不是要用这防狼喷雾剂攻击我。”秦世双眉皱起，脸上也是不好看，说道：“我看起来就那么像坏人，像色狼吗？”

　　美女只是冷哼一声，却是并没有说话。

　　显然，她是默认了。

　　不过，秦世虽然生气，但也不至于欺负一个女人。

　　“哼，不就是想搭个顺风车吗？居然还被当成是色狼，真是晦气，这车小爷不坐了总行了吧？”说着，秦世就愤恨的松开手，直接推开车门，走了下去。

　　然后，又对着车内的童童说道：“童童下车，我们再等等，看有没有其他人从这里经过。”

　　“秦叔叔，这里车子那么少，好难等的。你就不要生气了，就坐这位漂亮阿姨的车子吧。”童童却是没有动，她也希望秦世能快点去救她妈妈，也不愿意等。

　　而这个时候，美女才是反应过来，车子里面还有一个小女孩。

　　而且，小女孩看起来很可爱，那天真无邪的样子，顿时让美女意识到自己可能误会了秦世。

　　只是，听到童童的话，她却又有些不高兴，说道：“他凭什么生气，明明应该是我生气才对。”

　　“漂亮阿姨，你也不要生气了。秦叔叔不是坏人，他拦下你的车，只是想快点去救我妈妈，并不是故意惹你不高兴的。”童童解释道。

　　美女一愣，想到秦世先前直接站在路中央将她拦下来，的确很急切；自然，也不怀疑童童的话。

　　只是，她却是没有想到，秦世这么做，却是为了救人。

　　而且，随后她有想到，从秦世上车之后，也没有对她做什么过分的事情。就算是明知道自己要拿防狼喷雾对付他，他也并没有伤害自己，顿时美女有些过意不去。

　　犹豫了下，美女不好意思的看了秦世一眼，说道：“你上车吧，我送你们。”

　　“你肯让我们搭顺风车了？”秦世问道。

　　“嗯。”美女点了点头。

　　如果是放在平时，秦世肯定懒得再上车，毕竟跟一个不信任的人待在一起，是一件很不自在的事情。

　　但是，这却是特殊时期，一来这里车辆很少，二来秦世也的确赶时间。

　　所以，秦世迟疑下，还是再次回到车上。

　　美女这次并没有再说什么，直接发动了车子。

　　车内的气氛有些沉默，美女偷偷的从后视镜中打量了一眼秦世，随即道：“刚才我拿防狼喷雾剂对付你的事情，真是不好意思。”

　　“没事，反正我也没吃亏。”秦世摇了摇头，并没有放在心上。

　　不过，在心里，秦世也是赞赏这美女的品质，有错就认，是一个懂事的女人。事实上，就算是这美女不道歉，秦世也不生气，毕竟防人之心不可无。

　　但是，美女这一道歉，顿时让秦世感觉有些惭愧。

　　“之前，也怪我太唐突了。不然的话，你也不会把我当成是坏人。”秦世苦笑着补充了一句，脸上挂着一丝歉意。

　　“你知道就好。”美女脸上顿时露出一丝浅笑。

　　一笑泯恩仇，何况秦世和她并没有仇，车内的气氛顿时舒服了很多。

　　她笑起来挺美，秦世看得也不禁心中荡漾。不过，很快他就收敛起来，目不斜视的盯着前方。

　　马上就要走到前面的岔路口，秦世不禁问道：“姑娘是要去哪里？”

　　“我要去滨州，你呢？”美女很自然的说着。

　　闻言，秦世则是不禁笑了，道：“真巧，我也是要回滨州市，看样子，这顺风车还真是拦对了。”

　　“你这人还真是厚脸皮，你刚才说回滨州，莫非你是滨州人？”

　　“那倒不是。我只是在滨州做点小生意。”秦世笑着摇头，然后说道：“这次真是谢谢你了，不然，我恐怕要耽误不少的时间，还不知道美女怎么称呼？”

　　听到夸奖，美女心里也是开心，说道：“我叫李茜，也在滨州做了一些小生意，不过我可是土生土长的滨州人。”

　　说着，李茜顺手拿出一张名片递给秦世。

　　名片很简单，秦世看了一眼，发现这李茜刚才却是谦虚了。不禁感叹道：“你这可不是一点小生意啊，李氏药业集团我也听说过，可是全国数一数二的制药大户呢。”

　　“说笑了，集团再大，那也跟我无关，我也就是里面的一个小职员。”李茜笑着说道。

　　当秦世看到那总经理的头衔时，又是一阵无语，这如果是小职员的话，那拳公司就没老板了。然而，秦世心中也是暗暗震惊，李茜年纪轻轻，就成为那么大集团的总经理，绝对不简单。

　　而且，从刚才李茜过来的方向，秦世也能猜得出来，她也是从方天谷来的。

　　一个女人敢独自去方天谷，而且身边还没带保镖，这种人肯定背景不简单，甚至在方天谷那边也有人罩着她，所以，她才会如此放心。

　　不过，秦世并没有询问，看到李茜偷过来的眼神，然后轻笑道：“我叫秦世，不过我真的只是做小本买卖的，可没有名片给你。”

　　“小气。”李茜并不相信，只觉得秦世是在骗人。

　　秦世无奈，道：“我只是在滨州开了一家医馆而已，而且医馆地处偏僻，不提也罢。”

　　李茜一愣，随即双眼闪过一丝精光：“你是开医馆的？而我就是制药公司的，对于滨州的医馆可是知道得很多。你说出来听听，说不定我知道，而且，最近一段时间我们公司有一些新项目，就是要寻找医馆合作，说不定我们还能成为合作伙伴哦？”

　　“这个……还是算了吧。”

　　“说嘛，这又不是什么商业机密，何必遮遮掩掩的。”

　　“好吧，我开的医馆叫仁德医馆。”

　　秦世说完，就看向李茜。

　　李茜思索了一下，随即有些不好意思的摇了摇头：“抱歉，我的确没有听过。”

　　对于这个结果，秦世并不意外；毕竟，像仁德医馆那样的小作坊，在整个滨州起码都有数百家，就跟小诊所一样多，怎么可能入得了制药公司的法眼。

　　然而，就在这个时候，却是突然传出一声清脆的哼哼声。

　　两人一愣，发现童童正板着脸，小手叉着腰，不满道：“秦叔叔的医术可厉害了，秦叔叔的医馆肯定也是最棒的。李茜阿姨，你居然没有听说过，那你真是太失败了。”


第257章 肯定不简单

　　车内安静了下来，李茜怎么也没想到，自己居然会被童童这个小不点给“鄙视”了。

　　李茜心中自然不服气，问道：“你年纪这么小，怎么就知道你秦叔叔的医术厉害？”

　　“哼！因为我的病就是秦叔叔治好的。”童童满脸认真地说道。

　　李茜一愣，随即就咯咯笑了起来。

　　童童看起来活泼可爱，健健康康，她当然不会想到童童曾经患有先天性心脏病，只以为是感冒发烧之类的小毛病，在哪里都能治好。

　　所以，对于童童这么煞有介事的表情，她压根就没当一回事。

　　然而，听到李茜笑得得意，童童小脸越发不高兴，哼了一声，然后就开始讲述自己的事情。

　　童童虽然年纪不大，但是却聪明伶俐，将自己曾经身患重病，到各大医院都治不好，最后秦世出马才药到病除的事情一一说了个遍。

　　而听完童童的话，李茜却是笑不出来。

　　一方面，她是同情童童这么小就身患绝症，另一方面也是震惊秦世的医术。

　　随即，她好奇的打量着秦世，目光之中也是微微露出尊敬之色：“原来，秦先生居然这么了不起。”

　　秦世摆了摆手，脸色始终淡然，并没有将自己的医术当成是一件值得炫耀的事情。

　　不过，李茜却是暗暗记下，决定回去之后打听一下。

　　到达滨州，已经是傍晚。

　　进入滨州市区，秦世便说道：“李小姐，今天谢谢你，不然的话，我们还不知道什么时候才能回到滨州。”

　　“举手之劳，不用客气。”

　　李茜摆了摆手，一路上他们相谈甚欢，之前和秦世那一点小误会早就消散。

　　见秦世准备下车，李茜却是说道：“秦世，你的医馆在哪里？反正我也没什么事，就送佛送到西。”

　　“这怎么好意思，我们自己打车回去就好了。”秦世摇了摇头，婉拒了她的好意。

　　不过，李茜在知道秦世的医术之后，就心生好奇。

　　俗话说好奇心害死猫，此时的李茜就是想打探秦世的事情。与其以后再查，不如趁着这个机会，直接去秦世的医馆看看更加方便。

　　所以，眼下这个机会，李茜自然不会放过。

　　秦世苦笑，他倒是不介意让李茜知道自己医馆的位置，是真的觉得太麻烦。

　　只是，李茜这么坚决，秦世也不好再说什么，点头道：“那就麻烦你了。”

　　“不用客气，我们现在也算是朋友了，送你一程算什么。”李茜笑了笑。

　　秦世说了地点，李茜对滨州市很熟悉，直接开往医馆。

　　医馆位置的确偏僻，李茜也不禁微微皱眉，对于秦世在这里开医馆也很是不解。在她看来，秦世的医术那么厉害，就应该受人敬仰，不应该隐居在这么一个角落。

　　仁德医馆还未关门，李茜透过车窗，看着前面的医馆，问道：“就是那家医馆吗？”

　　“嗯，就是那里。”秦世笑着点了点头，想到这次也挺麻烦李茜，不由邀请道：“李小姐如果不嫌弃，进去休息一下？”

　　“好，正好我也有点累了。”李茜笑了笑，落落大方的答应下来。

　　童童也是睁大眼睛好奇的看着，她虽然口口声声鄙视李茜不知道秦世的医馆是孤陋寡闻，但是她这也是第一次来到这里。

　　几人下车，一起回到医馆。

　　医馆内只有林天翔一人，发现秦世回来之后，他立马说道：“秦大哥，你总算回来了。这段时间陆小姐来找你好几次了。”

　　说完，林天翔忽然住口，因为他这个时候也发现在秦世身边的李茜和童童。

　　虽然林天翔知道秦世有魅力，但是也没想到，这才出去几天，秦世一回来就又带回来两个美女。并且，跟往常不一样，这一次秦世带回来的居然是一大一小两个美女。

　　看到童童拉着秦世的手，十分亲密依赖，林天翔神色闪烁，心中不由得嘀咕：这小美女该不会是秦大哥的私生女吧？那身边这位大美女，莫不就是秦大哥的相好？

　　还别说，此时秦世跟李茜和童童站在一起，还真的有那么点一家三口的调调。

　　原本还打算说陆玥辰的事情，林天翔却是再也说不出口。

　　秦世见状，就知道林天翔想多了，不由得苦笑一声，道：“陆玥辰来找我有什么事？”

　　“这……”林天翔有些迟疑，眼神在李茜身上瞄了瞄。

　　那意思很明显，当着这位美女的面，提起另外一个美女，合适吗？

　　秦世笑了笑，随即介绍道：“这位是李茜。我回来的时候，路上出了一点状况，多亏了她载我回来。”

　　“哦。”林天翔点了点头，憨厚的抓了抓头，说道：“陆小姐来找你几回了，我也不知道她要找你什么事，不过，我看她有些着急，应该是急事。”

　　“我知道了。”秦世点了点头，现在既然回来了，等会他自然会去问。

　　而一边的李茜则是忽然神色有些怪异，问道：“你们说的陆玥辰是谁？是陆家的那位？”

　　秦世眉头微皱：“你认识她？”

　　“真是她？”李茜脸色一惊。

　　李茜是李氏制药集团的总经理，人脉很广，的确是知道陆玥辰的。原本，她只以为是同名，并不觉得秦世会跟陆玥辰扯上关系。

　　毕竟，秦世看起来并没有什么太特别的地方，很难让人将他和陆玥辰联系在一起。

　　然而，事实就是如此，李茜心里也越发的不平静。同时，对于秦世也更是好奇，不由得嘀咕道：“秦世，你到底是什么人？”

　　秦世笑了笑：“你真奇怪，我就是我，还能是什么人。”

　　说完，秦世就让林天翔去倒茶，招呼客人。

　　“不，你肯定没有那么简单。”李茜却是郑重其事的摇了摇头。

　　秦世也懒得解释什么，而在这个时候，李茜的电话突然响了。

　　接了电话之后，李茜就向秦世辞行，道：“秦世，我公司还有些事，必须赶回去一趟，你这茶，我恐怕要下次才能喝了。”

　　“嗯，正事要紧。”秦世点了点头，并没有挽留。

　　李茜转身就走，不过走到门口的时候，她忽又停下，郑重地说道：“我明天再来找你。”

　　留下这么一句话，李茜的身影彻底消失。

　　然而，秦世却是暗暗苦笑：明天，自己已经不在医馆了。

　　林天翔看了眼医馆外面，神神秘秘的道：“秦大哥，这美女什么来头？看她的车子好像挺上档次的，应该是个小富婆吧？”

　　“你这是什么意思？”秦世神色怪异，不过想到李茜的身份，他还是点了点头：“应该算得上是小富婆。”

　　林天翔讪讪一笑，道：“秦大哥不要误会，我只是觉得这美女对你好像有想法，你要当心一点。”

　　“你想多了，我只是搭她的顺风车而已，以后恐怕也很难有交集。”秦世苦笑着摇了摇头。

　　“可是，她说明天还要来找你。”

　　秦世则是说道：“我这次回来，马上就要离开。”

　　“离开？”

　　林天翔一惊，神色闪烁了下，狐疑道：“秦大哥，你上次出去已经好几天了，怎么又这么着急离开？难道是那个病人的病太严重，还没有治好？”

　　林天翔说的自然是上次离愁来求医的事情，不过那件事情早就过去了。秦世微微摇头，说道：“跟治病无关，我这次是有另外的事情。”

　　秦世并没有解释，而是拉着童童的手，然后说道：“童童，这几天你就住在这里，让小天叔叔陪你玩，好不好？”

　　“好的。”童童懂事的点了点头，然后看了林天翔一眼，脆生生的喊了一声：“小天叔叔。”

　　林天翔看了童童一眼，对于这可爱的小女孩，他也很喜欢。而且，这还是秦世带回来的，他自然不会怠慢，连忙笑着回应。

　　只是，林天翔还是疑惑的道：“秦大哥，这小女孩是……”

　　“她是我一个朋友的孩子。”秦世淡淡的说了一句。

　　“那跟你有没有关系？”林天翔小声的问道。

　　顿时，秦世不由得翻了个白眼，道：“不要瞎说，我的年纪跟你差不多，童童都六岁了，你觉得可能吗？”

　　林天翔一怔，虽然他总是称呼秦世为秦大哥，但那是因为佩服秦世的本事；实际上，秦世的年纪比他还要小，还没有满二十。

　　而童童已经六岁，如果是秦世的孩子，那秦世岂不是在十四岁就……如果再算上十月怀胎，还要更早。

　　顿时，林天翔也是暗暗汗颜，尴尬的笑了笑。

　　看到林天翔这么粗心，秦世忽然觉得将童童交给林天翔照顾，未必保险；不由得问道：“对了，今天医馆怎么就你一个人，小芸姑娘呢？”

　　“上次你走之后，小芸姑娘说她回娘家去探亲，离开也有两天了。”林天翔说道。

　　秦世点了点头，倒是没有在意，问道：“医馆最近没有人来闹事吧？”

　　上次星魔门的事情之后，秦世也不得不小心一些。

　　林天翔摇了摇头：“没有，自从上次秦大哥教训了一顿那些人之后，就再没有人来医馆闹过。”

　　“那就好。”秦世点了点头，然后再次叮嘱了一番，便起身离开医馆。


第258章 要学会照顾自己

　　这一次，秦世回到滨州，主要便是安顿好童童。

　　原本，他是应该立刻赶往临阳市关家，去救马莉的。不过，得知陆玥辰有事找自己，他倒也不在乎耽误一点时间。

　　打了辆车，去了陆玥辰在郊区的别墅。

　　秦世知道，陆玥辰来到滨州之后，就住在这里；既然陆玥辰不在医馆，那在这里找到她的希望最大。

　　站在别墅楼下，看到里面的灯光，秦世就知道，自己来对了。

　　“陆玥辰果然在这里。”

　　秦世迈步而入，却是忽然停下。

　　因为，秦世感觉到院内情况有些不对劲，明里暗里，有不少人的存在。

　　莫非陆玥辰被人抓了？秦世心中暗道一声，只是很快，他便摇了摇头。

　　因为，陆玥辰这几天既然能去医馆找自己，那就说明她行动自由，并没有遇到危险。

　　并且，秦世也感觉得出，这院内的人虽然不少；但是，这些人却是护卫这里的安全。

　　犹豫了下，秦世直接走了进去。

　　顿时，他便感觉到暗中有十几双眼睛落在了自己的身上。

　　走到别墅门口的时候，两个保镖拦住了秦世，警惕的道：“你是什么人？”

　　上次，秦世来的时候，并没有见过这些人，这些人自然也都不知道秦世的身份。

　　“我是秦世，我来找陆小姐。”秦世淡然开口。

　　虽然，秦世要进去，完全可以硬闯，这些人根本阻挡不住。但是，他还是亮明自己的身份。

　　“你就是秦世？”保镖一惊。

　　秦世点了点头：“我就是。”

　　这两个保镖盯着秦世看了一眼，随即拿出电话通报了一声，顿时电话里面就传来陆玥辰激动的声音。

　　两人正打算让秦世进去，别墅的门便从里面被打开，陆玥辰俏生生地站在门口。

　　此时的陆玥辰，神色激动之中带着一丝憔悴；她身上只是穿了一件单薄的睡衣，头发有些凌乱，而脚下却是光着脚丫子。

　　现在时间不早，显然刚才她已经休息了，听到秦世过来，就匆忙的下来。

　　“秦世，你什么时候回来的？”陆玥辰好奇的问道。

　　“刚回到医馆，听说你找我有事，所以就过来了。”秦世微笑回应。

　　听到秦世专门来找自己，陆玥辰顿时觉得心里一怔温暖。

　　突然，一阵风吹过，却是让她忍不住打了个寒颤。

　　秦世见状，说道：“你难道不打算请我进去，要和我在这里聊天？”

　　“啊？你快进来。”陆玥辰一呆，连忙开口。

　　秦世进去之后，顺手将别墅的门关上。

　　外面的保镖心中却是不平静：陆小姐对秦世看来是认真的，听到秦世来了，居然这么激动。

　　原本，秦世看到外面突然多了那么多保镖，还以为陆家有人来找陆玥辰了。不过，进入别墅之后，秦世却是没有看到其他人。

　　陆玥辰给秦世倒好茶，然后就在秦世旁边坐下。

　　一股淡淡的香气顿时钻入秦世鼻尖，很好闻，秦世下意识的转头看向陆玥辰。

　　陆玥辰身上穿着睡衣，显得挺宽松，只是一眼，秦世便从衣领下，看到一抹春光。秦世心中荡漾了下，再加上这里只有两个人，气氛不由得变得有些怪异。

　　陆玥辰也察觉到了秦世的目光，脸色微微红了下，不过并没有说什么。

　　秦世连忙收回目光，道：“外面怎么突然多了那么多保镖？”

　　“这是几天前，我父亲特意安排的。”陆玥辰说道。

　　秦世微微点头，说道：“听说我离开的这两天，你去找过我，到底是什么事？”

　　闻言，陆玥辰顿时低下头，一阵默然。

　　“怎么了？”秦世皱了皱眉，想到这里突然多了那么多的保镖，有些担忧的道：“难道，王家的人想要对你动手？”

　　看到秦世脸色露出一丝冷色，陆玥辰心中暗暗感动，摇了摇头，说道：“我不知道，几天前，我父亲突然要我回家。但是，他并没有跟我说王家的事情。”

　　但是，秦世并没有就此放心。

　　如果不是遇到什么事情，陆家不会突然要陆玥辰回去。

　　而且，秦世在方天谷得罪关志晓也只是过去几天，他心中顿时就有猜测，或许是关志晓在暗中做了什么，使得陆家有了危机感，这才急忙要陆玥辰回去。

　　“既然是你父亲的意思，那你的确应该回去一趟。”秦世点了点头，对于这件事情他自然不会反对。

　　陆玥辰也是点头：“如果是以前，我不会听他的。但是，经过上次我重伤的事情，我父亲对我是真的关心。所以，我打算明天就回临阳。”

　　“嗯，你回去也好，陆家就在那里，王家也不敢公然对你下手。”

　　然而，陆玥辰却是有些不舍，说道：“只是……你才刚回来，我就要走了。而且，我也不知道，这次回去之后，还能不能再来滨州了，也不知道什么时候才能再见到你了。”

　　秦世知道陆玥辰的心意，他也渐渐的对这个一片痴心的女子敞开心扉。

　　看到陆玥辰不舍的模样，他心中也不禁触动。

　　沉默了下，秦世说道：“你放心的回去，我很快就会去临阳看你的。”

　　“真的吗？”陆玥辰神色喜悦，双手捏着睡衣的下摆。

　　问出这话，她内心也是有些紧张，她希望秦世能够斩钉截铁的给她肯定的回答，却又颇为忐忑。

　　因为，秦世已经逃避了她许多次。

　　不过，秦世这一次，却是很认真的点了点头，笑着说道：“这次真的是真的。因为，这一次我也会去临阳。”

　　“啊？”陆玥辰一惊，她心中也希望秦世去临阳市，那样的话，她回去之后就能跟秦世见面；但是，真的知道秦世要回去，她又忍不住担心起来：“你回临阳的话，王家的人肯定会对付你的。”

　　“我知道，但是，这次我不得不回去。”

　　“为什么？”

　　秦世犹豫了下，最终还是没有隐瞒，说道：“我有一个朋友被关家大少爷关志晓抓了，我这次去临阳市，就是为了救她。”

　　曾经，秦世要做的事情，绝对不会轻易告诉别人。

　　在陆玥辰的眼中，秦世总是那么神秘，别人永远不知道，他接下来要做什么。

　　然而，这一次，秦世却是将自己的打算没有保留的告诉了她。

　　虽然，只是一件小事，然而陆玥辰却感受到秦世对自己的信任，顿时感觉自己很幸福，也颇为感动。

　　但是，出于女人的第六感，陆玥辰还是试探道：“你那个朋友，是女的吗？”

　　闻言，秦世微微一怔，苦笑着点头道：“是的。”

　　说完之后，秦世却又忍不住道：“你不要误会，我和她只是朋友，并没有其他的关系。”

　　“没关系，其实，你不用向我解释的。”陆玥辰脸上洋溢着笑容，低着头轻声说着，显得有些害羞。

　　秦世也感觉有些尴尬，讪讪一笑，端起茶杯，小酌一口。

　　正在这个时候，陆玥辰却是猛然打了一个喷嚏。

　　秦世一震，转过头看去。

　　“不好意思。”陆玥辰歉意一笑。

　　秦世自然不会生气，现在天气渐渐转凉，而陆玥辰显然是因为刚才下楼，被冷风一吹，才会感冒。

　　看到陆玥辰两只光洁的脚丫子叠在一起，互相取暖，秦世忍不住叹息一声：“唉，还真是不知道疼惜自己，明明感觉到冷，怎么也不知道穿双鞋呢？”

　　被秦世这样看着，陆玥辰却是觉得有些害羞。

　　那拘谨之态，惹人怜惜。

　　秦世说道：“时间也不早了，你明天还要回临阳，快上楼休息吧。”

　　“嗯。”陆玥辰点了点头，听话的站起身，就准备上楼。

　　只是，双脚因为太冷，血液不流畅，却是有些发麻。

　　刚站起身，还没走出两步，猛然身子一歪，摇摇晃晃的向着一边倒下。

　　而她倒下的位置，正是秦世坐着的地方。

　　当然，秦世先前便感觉陆玥辰有些不太自然，一直就留了个心眼，这个时候自然也是看在眼里。顿时，他毫不犹豫的伸出手，连忙将她扶住。

　　“你没事吧？”

　　虽说是扶，但是陆玥辰双腿发麻，整个身体的重量都是靠在他身上，跟抱着也没区别。

　　只是隔着一层睡衣，秦世一只手掌紧紧的贴在陆玥辰的纤腰上，柔软的感觉从掌心传来，他也忍不住心神荡漾起来。

　　而另外一只手，则是扶着陆玥辰的肩膀，让陆玥辰侧靠在自己怀中，不至于摔倒。

　　两人挨得很近，陆玥辰身材高挑，只是比秦世低上一点。她一抬头，鼻尖顿时就在秦世脸颊上轻轻蹭了下，嘴唇也险些就贴在了秦世的脸上。

　　房子内瞬间安静了下来，如此近的距离，他们都能感受到彼此的呼吸。

　　陆玥辰双目闪闪，脸色顿时通红一片，感觉心都跳到嗓子眼了，轻声道：“我没事。”

　　陆玥辰鼻尖的热气呼出，吹在秦世的脸上，也让秦世心颤了下。虽然他曾经也抱过陆玥辰，但那都是在陆玥辰昏迷的时候，而且两人也从来没有面对面如此之近，看起来如此亲密。

　　心神忍不住狠狠荡漾了下，但是，秦世很快就感觉到有些不对劲，惊道：“你脸上怎么这么烫？”


第259章 真是太羞人了

　　很烫吗？陆玥辰闻言，更是羞涩。

　　微微低下头，陆玥辰心中暗道：秦世也真是的，明知道我脸这么红，还偏偏要说出来，真是太丢人了。

　　看到陆玥辰的样子，秦世知道她害羞。但是，他却没有意识到，刚才陆玥辰在心中已经小小的编排了他一次。

　　随后，秦世伸出手在陆玥辰额头上轻轻摸了下，顿时皱着眉，满脸严肃地说道：“你发烧了。”

　　“不会吧？”

　　陆玥辰并不相信，只以为是因为自己脸红的缘故。

　　秦世苦笑着说道：“怎么不会，现在天气转凉，你却穿着睡衣下来，感冒了也正常。”

　　说完，秦世猛然手一横，微微弯下腰，然后将陆玥辰横抱了起来。

　　陆玥辰身体体突然失去平衡，慌乱之下，双手连忙抱住秦世的脖子。

　　秦世看向陆玥辰，道：“我先抱你上去。”

　　“嗯。”陆玥辰点了点头，轻声回应，声音小如蚊呐。

　　陆玥辰并不重，秦世抱着她一点也不费劲。

　　而陆玥辰也没有感觉到丝毫的颠簸，在秦世有力的臂弯下，竟然有些昏昏欲睡。

　　一直到了卧室里，陆玥辰双手依旧缠着秦世的脖子，没有丝毫松开的意思。

　　秦世将陆玥辰放到床边，然而，因为陆玥辰的双手还抱着自己，他也只能弓着身，苦笑道：“到了，你能不能先将手松开？”

　　“啊？”陆玥辰这才是反应过来，惊叫一声，连忙收回双手。

　　卧室算不上很大，但是却很温馨，收拾得也很干净整洁。淡淡的香气，让房间内的人情不自禁的感觉到舒服。

　　秦世微微一撇，发现在床头柜上摆着一个相框。

　　凝目一看，他却是发现，那张照片有些眼熟。

　　将相框拿起来看了眼，那上面却是秦世和陆玥辰两人的合影。顿时，秦世就想起来，这是当初陆玥辰让自己假装跟她同居时候偷偷拍的。

　　虽然，那个时候，他们只是假装同居；但是，再次看来这张照片，秦世却是感觉到些许温馨。

　　“你居然还保存着这张照片？我还以为那件事情之后，这种东西你早就删了呢。”秦世苦笑着道。

　　陆玥辰摇了摇头：“这也算是我们认识的见证，我不想丢掉。”

　　秦世也不说什么，而是转头看着陆玥辰。

　　顿时，陆玥辰就收回目光，低着头不安地坐在床边，双手不知道要怎么放才好。而心中却是忍不住有些紧张：我留着这些，秦世会不会不高兴？

　　毕竟，她也知道，那个时候，她是在利用秦世，秦世看到这照片会生气也是正常的。

　　就在她心中忐忑不已的时候，却是忽然感觉到双脚被抓住。

　　陆玥辰大惊，低头看去，顿时看到秦世双手正握住了她的双脚。

　　“你……你干嘛？”陆玥辰声音有些发颤，双腿不由得缩了缩。

　　“不要动。”秦世却是严肃的说了一声。

　　陆玥辰光着双脚这么久，显得很凉，但是被秦世这般握着，顿时感觉整个心都暖了起来。虽然秦世语气严厉，但她还是不由得听话的点了点头。

　　俗话说，男人的头女人的脚。这些，都是不能被轻易触碰的。古时，女人的脚要是被男子碰了，便需要嫁给对方。

　　虽然现在没有那么封建，但是这种举动，却也很亲密。

　　秦世并没有恋脚的怪癖，他这么做也没有想太多，只是因为见陆玥辰光着脚一定很冷，便想着暖暖；另外一方面，也瞬间帮她治病。

　　秦世轻轻的揉捏了下她的骶骨，随后一股真气输送出去。

　　陆玥辰却是身体微微颤了下，身上像是有股电流流过，感受到一种异样的刺激。

　　这种感觉，让她感觉很舒服，口中差点呻吟出声。

　　不过，最终她还是忍了下来，轻轻的咬着嘴唇，问道：“秦世……好了吗？”

　　“马上就好了。”秦世头也不抬，再次按摩了一下，才是缓缓松开。

　　在秦世松手之后，陆玥辰却是猛然钻进被窝里面，只露出一个额头在外面。

　　秦世一呆，有些不解。

　　不过，现在时间也不早，到了该休息的时候，他便也不停留，说道：“你早点休息，我就先走了，临阳再见。”

　　“你不跟我一起回去吗？”陆玥辰从被子里深处头，惊讶的问道。

　　看到陆玥辰通红的脸色，秦世并没有多想，反正先前她的脸色也很红，只是点了点头：“不了。关志晓抓了我的朋友，我不放心，现在就准备过去。”

　　“啊？这么着急？”陆玥辰皱了皱眉，她想现在跟秦世一起回去。

　　然而，她又似乎意识到了什么，还是忍了下来，只是对秦世说道：“现在时间太晚了，也不好打车，你开我的车去吧。”

　　“好，那我就不客气了。”秦世点了点头，并没有拒绝，而是再次叮嘱道：“你感冒刚好，好好休息，下次不要这么不顾惜自己了。”

　　说完，秦世便顺手将房内的灯关掉，然后走出卧室，将房门带上。

　　别墅外的保镖看到秦世出来，一个个都礼貌的打着招呼：“秦少爷，您要走？”

　　“嗯。”秦世点了点头，随即皱眉道：“以后，不要叫我秦少爷。”

　　保镖一怔，想到秦世和秦家的关系，顿时道：“好的，我们记住了。秦先生，您要去哪里，我开车送您。”

　　“不用了，你给我取辆车就行，你们还是留在这里保护她比较好。”

　　秦世摇了摇头，然后开着车直接离开了别墅。

　　房间内，陆玥辰听到外面汽车的轰鸣声，才是从被子里出来。

　　随即，她脸色通红的低下头看去，顿时便发现在她睡衣上赫然有一小团水渍。

　　“真是太羞人了，幸好秦世没有看到，不然的话，他肯定会觉得我是一个淫荡的女人。我也不知道要怎么面对他了。”陆玥辰心中不无紧张的想着。

　　她也没料到，刚才秦世按摩她的脚踝，她居然会动情。

　　而这个时候，秦世开着车离开别墅没有多久，看到卧室的灯再次亮了起来，不由得回想到之前陆玥辰反常的反应。

　　“真是奇怪，刚才似乎嗅到一股奇怪的味道。到底是怎么回事呢？”

　　秦世皱着眉，对此甚是不解，然后摇了摇头：“不管了，还是救马莉姐要紧。”

　　从滨州到临阳只有几个小时的车程。

　　清晨十分，秦世便赶到了临阳市。

　　开车到了出租屋附近，这里是秦世在临阳的落脚点，他回来自然会先到这里。

　　只是，刚准备下车，秦世却是忽然犹豫了。

　　“嗯？这附近有人盯梢。”

　　秦世心中一动，顿时发现在这附近，有暗哨一直都在盯着出租屋的方向。

　　这一次，秦世是回来救人的，势必要跟关家闹僵，到时候关家会做出什么事情来，他并不敢保证。

　　而这个时候，他如果出现在这里，肯定会连累顾琳琳。所以，秦世迟疑了下，并没有下去，而是打算以后再来看顾琳琳。

　　然而，在他心中，还有疑惑：“上一次王家的人一路跟踪我到滨州，他们应该知道我在滨州，也没有必要再派人盯着这里的。这次怎么会还有暗哨？这些人到底是什么人，是王家，还是关家？”

　　秦世不解，想了下，他将车停在巷子里，然而悄悄的下了车。

　　在他不远处的一栋三层小楼内，一扇窗户微微打开，正有一人盯着秦世出租屋的位置，正是一处暗哨。

　　秦世走到楼下，手脚并用，直接爬上三楼。

　　而后身体一闪，瞬间跳了进去。

　　“谁？”

　　那人大惊，猛然回头，沉声呵斥道。

　　刚才秦世的动作太快，对方根本没有看清秦世的长相，自然不知道是秦世。

　　秦世并没有转身，冷声道：“你又是谁？这么大清早，你不好好睡觉，却在窗户那里偷窥。”

　　“莫非，这个人是住在附近的人？”那人心中暗想，只以为是自己的行为引起了别人的注意，才来找他麻烦。

　　不过，他口中还是冷哼道：“我谁不睡觉，关你屁事。”

　　“呵呵，你不睡觉当然不关我的事情，但是，你偷窥我，可就跟我有关了。”秦世则是冷笑一声。

　　“呸！你一个大男人，谁有兴趣偷窥你……”

　　那人不屑的说着，猛然意识到了什么，惊呼道：“难道，你是秦世？”

　　“恭喜你，猜中了。”

　　秦世微微转身，冷笑道：“可惜，没有奖励。”

　　而这个时候，秦世也看清了面前之人。

　　这男子身材并不高，两条眉毛比常人要粗不少，颇有些粗犷。并且，脚步沉稳，下盘很稳，显然有些功夫。

　　“果然是你，你什么时候回来的？难道刚才那辆车里面的人是你？”男子沉声道。

　　“你观察力不弱，没想到居然注意到了。不过，现在却是我先发现了你。”秦世眼中闪过一丝惊讶，然后也懒得废话，身体一闪，直接到了男子的身前。

　　随即，一脚直接踹出，重重的踢在男子的肚子上。

　　嘭！

　　那男子被一脚踹飞，撞在墙壁上，而后重重的跪倒在地。

　　“好厉害。”男子心中一颤，抓着窗沿，身体一番，毫不犹豫的准备翻窗逃走。

　　“不要白费力气了。”

　　秦世岂会让他逃走，身体一闪，一只手抓住他的肩膀，直接将他扯了回来。

　　男子重重的摔在房间的地板上，立马就要呼喊出声，通知旁边还在盯梢的其他人。

　　只是，他刚一张口，秦世直接冲上去，狠狠的踩在他的胸口上，将他要呼喊的声音硬生生的给憋了回去。

　　“不要试图求救，我有一百种方法在你开口之前，杀了你。”秦世脸上冷厉一片，沉声道：“但是，我给你一次活命的机会，告诉我，是谁派你来的？”


第260章 恶人先告状

　　房间内充斥着冰冷的气息。

　　面对秦世冷酷的威胁，那人身体猛颤了下，但还是摇头道：“我不会告诉你的。”

　　“嗯？挺硬气嘛？”秦世冷然一笑，道：“看来，不给你一点颜色看看，你是不会老实了。”

　　说完，秦世蹲下身，在那人的脖子上按了下。

　　那人张了张嘴，却是发出半点声音，顿时双目大睁，显得惊恐不已。

　　而这个时候，秦世又是在他身上点了几下。

　　顿时，一股剧烈的疼痛便弥漫全身，那人顿时痛苦得蜷缩起来。

　　“人的体内有奇经八脉，我刚才用的是截脉指，专门将人的经脉截断，跟分筋错骨手有类似的效果。不过，不同的是，中了截脉手的人，浑身的痛感会增强百倍，就算是一阵风吹在身上，也会让你觉得像是被凌迟。”

　　秦世缓缓说道：“所以，你如果一开始就不能忍受这种痛苦，而发生一丝一毫的移动，那么你就会越来越痛苦下去。一直到，你再也无法承受，会自主结束生命。”

　　那人闻言，更是害怕。

　　但是，这种痛苦他又怎么可能忍受得了，不一会儿，便在地上不断打滚。

　　也正如秦世所说，他刚一动，便感觉那种痛苦增强了百倍；同时，也更加让他承受不住的颤抖。

　　只是几秒的时间，那人已经是浑身被冷汗打湿。

　　这个时候，秦世突然又说道：“忘记告诉你了。中了截脉指，如果在三分钟内不能解除的话，最后还是死路一条。据我所知，能够撑得过两分钟的都罕见，希望你不要让我失望。”

　　那人不断打滚，一分钟没到，他便两眼泛白，显然被折磨到了极限。

　　秦世见状，顿时不屑一笑，当然他也不会就这样让对方死掉。

　　毕竟，秦世还希望从他口中知道一些事情。

　　所以，下一刻，秦世直接伸手在他身上点了点，快速的将截脉指解开。

　　“我暂时帮你缓解了一下痛苦。”秦世低头看了眼男子，说道：“但是，我可不是放过你，我只是再给你一个说实话的机会。”

　　“我不……”

　　“那就继续吧。”

　　不等那人说完，秦世冷笑一声，便再次对男子使用出截脉指。

　　很快，男子再也支撑不住。在秦世帮他第二次接除痛苦之后，他却是再也忍不住了，有气无力的道：“你杀了我吧。”

　　“想求死？哪有那么容易。”秦世冷笑道。

　　“我如果将事情告诉你，你是不是会给我一个痛快？”

　　秦世点了点头：“可以。”

　　“好，那我就告诉你。”那人脸色惊恐，他宁愿死，也不想再经历一次那种痛苦。

　　“快说吧，说晚了，我恐怕会改变主意。”秦世淡淡的道。

　　那人身体一颤，连忙说道：“是王家。”

　　“你确定是王家？而不是关家？”秦世沉声道。

　　“我就是王家的人，跟关家有什么关系。”那人哼了一声，然后便闭上双眼。

　　秦世自然不会放过他，灭杀这男子之后，便快速下楼，消失在街道上。

　　在临阳市东边，有一处古老庄园。

　　这里是关家所在，关家老太爷便在这里修养。

　　只是清晨，关家老太爷便在后院修建花草，嘴中哼着小调，显得十分悠闲。

　　“少爷来了，少爷来了。”

　　突然一声清脆的鸟叫响起，却是院子门口的一只鹦鹉所发。

　　同时，一个穿着整齐的年轻人从院外走了进来。

　　关老太爷头也不回，脸上挂着一丝轻笑，道：“志晓怎么来了？”

　　“爷爷，我昨天刚从方天谷回来，本来想送您一份特殊的礼物，可惜被人搅黄了。”关志晓气愤地说道。

　　“我都这个年岁了，什么礼物都不重要了。”

　　听到关志晓的话，关老太爷脸上露出温和的笑容，感叹道：“关家这些小辈里面，就数你最懂事，也不枉费爷爷从小就疼你。”

　　关志晓低着头说道：“爷爷，您这说的什么话，我孝敬您本来就是应该的。”

　　“行啦，不要绕弯子了。又是谁惹得我孙儿不高兴了，需要爷爷出面摆平？”关老太爷轻笑一声，一语点破关志晓的心思。

　　关志晓讪讪一笑，道：“还是瞒不过爷爷。”

　　“说吧，少在我面前卖乖。”

　　“事情是这样的，我知道爷爷八十大寿快到了，就想要提前准备一分礼物。就在上个月，我打探到有一处古墓，据说是秦朝遗留下来的，里面有许多宝物，有一些对古武者甚至都有帮助。所以，我就动了心思，打算找到古墓。”

　　关志晓缓缓说着，倒是没有直接将遇到的麻烦说出来，而是先将古墓的事情透漏给老人听。

　　老人听完，顿时双眼一亮：“秦朝古墓？听说秦朝武风盛行，有许多的高手，如果真的是秦朝的古墓，那里面的东西对关家的确可能有极大的好处。”

　　身为古老家族的关家，同样是古武世家，家族之人多多少少都会学习一些古武；当然，成就如何，却要看个人的努力。

　　不过，关家能够屹立不倒多年，关家之人自然都不弱。

　　而关老太爷的第一个念头，自然是为了关家的利益着想，所以，得知古墓的事情，他顿时便有了些许兴趣。

　　“来，坐下来，继续说下去。”

　　关老太爷将手中的剪刀放在一边，然后走到后院的石桌旁边。

　　“是，爷爷。”关志晓心中欣喜，坐下之后，一边给关老太爷倒茶，一边继续说道：“这古墓就在方天谷内的深林之中，那里是一片没有开发的森林，寻常人很难进去探查。不过，我却是掌握了一些线索，可以找到古墓，只是……”

　　“只是什么？”关老太爷沉声道。

　　“只是，我刚要找到古墓的时候，却是被人破坏了。”

　　关志晓脸上满是气愤，说道：“本来，我就可以进去古墓，然后找到里面的东西，带回家族。到时候，我还能够找到最珍贵的礼物送给爷爷，在爷爷的生日宴会上，让其他古老家族的人都开开眼界。却没想到，半路突然出现一个小子，阻止了我们，而且，还杀了祁连胜。”

　　“什么？祁连胜都被杀了？那这人的功夫也不弱啊。”关老太爷眉头微微一挑，问道：“是什么人做的？”

　　关志晓沉默了下，却是没有开口。

　　“说啊，到底是谁？”

　　“是秦世。”

　　关老太爷一愣：“秦世，哪个秦世？”

　　果然，连爷爷也不会认为是秦家的那个傻子，他藏得还真是深啊。关志晓咬了咬牙，还是说道：“就是被秦家赶出去的那个秦傻子。”

　　“哦？是那小娃娃？”关老太爷一惊，不过脸上却是没有丝毫的变化，只是轻轻的皱了下眉。

　　活到关老太爷这个年岁上，能让他惊讶的事情很少；虽然，这件事情的确让他感觉到意外，但是他却并未表现出来。

　　犹豫了下，关老太爷双眼微微一眯，淡淡的道：“那你想怎么做？”

　　“这……”关志晓有些犹豫。

　　“干嘛吞吞吐吐，这里就我们爷儿两，你有什么想法，连爷爷都不愿意告诉？”

　　关志晓脸上闪过一丝冷厉，猛然道：“他秦世敢坏我关家的大事，必须除掉。”

　　说完这话，关志晓便不再出声，只是偷偷的打量着关老太爷的神情。

　　虽然，他在外很嚣张，在关家也是天不怕地不怕，但是唯独怕关老太爷。在关家这偌大的家族之中，关老太爷的地位不可撼动，甚至有着一票否决的权力。

　　关老太爷的话，在整个关家没有人敢忽视。

　　院内寂静了下，两人都没有出声。

　　过了一会儿，关老太爷轻轻的饮了一口，道：“这做事情啊，就像喝茶。”

　　关志晓有些莫名，他知道关老太爷的话还没有说话，静静的等待下去。

　　“喝得太急了，会烫，没有喝爽反而还烫着嘴。但是，喝得太慢，茶水的香气又跑了。”关老太爷慢慢地说道：“所以，时机很重要。”

　　关志晓点了点头：“爷爷的意思是要我谋定而动？”

　　“你明白就好，我的年纪大了，关家未来还是在你身上，你自己看着办吧。”关老太爷摆了摆手，忽然道：“我听说你在外面有一个私生女，可有这件事情？”

　　原本，得知关老太爷同意自己对付秦世，关志晓心中欢喜。

　　然而，听到关老太爷后面的话，他却是猛然一颤。

　　关家家教甚严，对于这种事情自然管得很紧；所以，关志晓顿时担忧起来，不过，他还是点了点头：“是，是有这回事。都怪我年轻气盛，太不懂事。”

　　“哼！事情既然已经发生了，我也不再说什么了，赶紧处理好这件事情。”关老太爷脸色一沉，然后说道：“不管如何，我关家的后代，始终是流着我关家的血脉，找个时间，将我那重孙女带回来看看。”

　　关志晓连忙点头：“我知道了，爷爷。只要解决了秦世，我就能带她回来看您。”

　　“嗯？听你这话的意思，难道这件事情跟那个秦世也有关系？”关老太爷忽然皱眉道。

　　“是的，我本来也想着将我那女儿带回来，只是也被秦世阻止了。”关志晓不敢隐瞒。

　　顿时，关志晓脸色阴沉，道：“哼！那小子未免也管得太宽了，你现在就带上人，将那小子给我抓起来，我倒要看看，他的胆子到底有多大。”


第261章 你就是秦家的傻子吧

　　后院内，顷刻间充斥着浓浓的冷意。

　　关老太爷这一发怒，周围的温度，都似乎跟着降低了许多。

　　而一旁的鹦鹉，则是跟着叫了起来：“抓起来，抓起来。”

　　关志晓心中一喜：爷爷这么生气，那对付秦世就更加简单了，只要秦世敢来关家，那肯定能手到擒来。

　　随后，关志晓想到了什么，脸上露出一丝笑容，说道：“爷爷，其实要对付秦世，也未必需要我们关家动手。”

　　“哦？”关老太爷一愣，随即便想起了什么，说道：“我也听说了一些，说是这个秦世杀了王阳明的儿子和侄子。你的意思，是想要借刀杀人？”

　　关老爷子一怔见血，瞬间就猜到了关志晓的意图。

　　“不错，我就是这么想的。”

　　关志晓点头说道：“虽然我们关家不怕任何人，要抓他秦世也就是一句话的事情，但是能省事就省事吧。既然王家跟他有大仇，如果我适当的透漏一些消息给王家，那王家真的报了仇，说不定还会感激我们呢。”

　　“你这家伙，倒是有些小聪明。”

　　关老太爷笑了笑，然后摆了摆手，说道：“既然你都安排好了，那我就不再说什么了，如果没什么事，就走吧。我也知道，陪着我这老头子也很闷。”

　　“怎么会呢？”关志晓连忙摇头，不过很快还是起身离开。

　　关志晓从后院离开时，身上一阵轻松。

　　在见识过秦世的功夫之后，他知道要对付秦世并不轻松，必须要借助关家的力量。那样一来，势必也瞒不住老太爷。所以，这次他主动将这件事情说明，为的就是得到老太爷的允许。

　　然而，他却没想到，老太爷丝毫没有反对，反而还支持他的做法。

　　“哼！秦世，虽然你武功不弱，但是只要你敢来关家，我便要你有来无回。”

　　关志晓冷笑一声，走出关家大宅，外面已经有一辆车等候着。

　　而这时，车们打开，一人走下来，对关志晓说道：“大少，秦世在临阳市出现了。”

　　“哦？这么快？”关志晓一愣，他也是昨天才到，没想到还没过一天，秦世居然已经来了。

　　那人点了点头：“是的，刚刚王家的人说，他们盯着秦世出租屋的人出事了，显然是秦世下的手。”

　　“来了也好，我就怕他不敢来呢。”

　　关志晓冷冷一笑：“看样子，王家和秦世的仇怨很大啊，我昨天不过是提醒了他们一下，没想到他们的动作倒也不快。这下子，倒是有好戏看了，看看秦世那家伙能不能从王家的手中活下来。”

　　“难道，我们不打算出手？”那人疑惑的道。

　　关志晓摆了摆手，满脸傲气地说道：“我们关家什么身份，他秦世算哪根葱，还不值得我们出手？如果他连王家都对付不了，那也省得我们浪费力气。”

　　“少爷说的有道理。”

　　“那是当然，不过，我们也不能不防备一点，你再派些人去将那个女人给我看紧了。千万不要让秦世将人给救走了，不然的话，他也未必敢留下来跟王家斗，那样我也就没好戏看了。”

　　关志晓笑了笑，这一次他却是长了心眼，打定主意，要让秦世跟王家死磕。

　　那人笑了笑：“少爷放心，我们会将人看紧的。”

　　“那就好，只要这次将秦世解决了，事成之后，我不会亏待大家的。”关志晓点了点头，随即想到童童的事情，顿时又说道：“还有一件事情，需要你办。”

　　“请少爷吩咐。”

　　“马莉有个女儿，你们去查一下，这一次秦世来临阳市，有没有带那女孩儿一起过来。”关志晓吩咐完，便上车离开。

　　只是，在关志晓刚走的时候，在不远处的院墙后面，忽然出现一道人影。

　　这人身材高大，双目闪过一丝冷光，正是秦世。

　　这一次，秦世来临阳是为了救马莉的；所以，从出租屋那边离开之后，他便找到了关家。

　　原本，他以为关志晓会将马莉关押在关家。然而，他却是猜错了，马莉并不在这里。

　　毕竟，抓住一个女人来要挟别人，这件事情多少有些上不得台面，关志晓也不敢透漏给关老太爷。所以，只是将马莉藏在一个隐秘的地方，当做他对付秦世的最后一张王牌。

　　看着前面消失的车辆，秦世并没有追上去。

　　“我现在如果跟上去，虽然能够顺利找到马莉；但是，在临阳市，到处都是王家和关家的人，我要带她走，太困难了。”秦世微微皱眉，暗想着：“就算这次能侥幸带走马莉姐，也难保以后关志晓还会找她们母女的麻烦。所以，在没有想到解决的办法之前，还是先不要动，至少，那样马莉姐还是安全的。”

　　打定了主意，秦世也渐渐冷静下来。

　　这一次，秦世确实将事情想得太过简单了。

　　不过，对于关志晓这借刀杀人的计划，秦世却还是颇为不屑：“我跟王家早就有仇，他们要对付我，我何尝不要对付他们？曾经我选择离开临阳市，那是因为我的实力不够，需要韬光养晦。但是，经过数次历练，我实力大进，王家对我来说，已经不是威胁。”

　　“这一次，要救马莉，势必要跟关家作对。如果在对付关家的时候，王家出来捣乱，我还真的会很吃力，根本不是他们的对手。”

　　秦世冷笑一声：“但是关志晓那傻逼要坐山观虎斗，那正好给了我机会。这一次，我便斗给他看，也正好趁着这次机会，将王家的麻烦给解决了。”

　　不过，王家毕竟是古老家族之一，而且势力还属于上游水平。不在陆家和没落的秦家之下，要对付也绝对不是一件简单的事情。

　　秦世自然不会像无头苍蝇一样杀上王家，那样只会是死路一条。

　　所谓知己知彼，百战不殆；首先，秦世要做的，便是了解王家。

　　只是，在临阳市要找到关于古老家族的情报，又谈何容易？

　　秦世皱着眉，从警局门口经过的时候，忽然看到一个熟人，顿时不由的双眼一亮，心中冒出一个念头。

　　而对方也看到了秦世。

　　那人三十来岁，皮肤黝黑，步伐沉稳。在这还有些许凉意的早晨，却只是穿着一件背心，肩膀上的肌肉更是冷阔分明，显得充满力量感。

　　而这时，那人却是停止和身边人的谈话，笑着小跑了过来，伸手一拍秦世的肩膀，咧嘴笑道：“秦兄弟，真是太巧了，我昨天刚回来，没想到就遇到你了？”

　　“李大哥，好久没见。”秦世也是微微一笑。

　　这人正是李易峰，神秘调查局的人。

　　正说着，先前和李易峰并排而行的人也走了上来，朝着秦世微微点头，然后对李易峰道：“李组长，这位是？”

　　李易峰一愣，才是反应过来，笑着介绍道：“他是秦世，可是我的救命恩人呢。”

　　说完，又对秦世说道：“他叫周凯，也是我们调查局的人。而且，他还是古老家族周家的人，出身权贵啊。”

　　秦世微微点头，也不禁打量了眼周凯。

　　周凯高高瘦瘦，皮肤很白，长得很帅气，跟电影明星似的。不过，从刚才周凯走路的姿势来看，秦世却也知道，这人身上也是藏有一些功夫，不比李易峰弱。

　　毕竟是出身古老家族的人，的确有过人之处。

　　而这个时候，周凯也是打量着秦世，随即忽然开口道：“秦世？我们是不是在哪里见过？”

　　秦世心中一动，他曾经也是古老家族的人，而周凯也是，他们见过倒也不奇怪。

　　只是，秦世对他一点印象也没有，只能摇了摇头，说道：“应该没有吧。”

　　“不对，我的记忆力很好，我看着你觉得眼熟，肯定是见过。”周凯却是很执着，也很肯定，对于自己的判断也很自信。

　　李易峰眼中闪过一丝精光，他调查过秦世的背景，自然知道同为古老家族的两人或许曾经打过照面；但是，他并没有点破。

　　因为，在李易峰看来，秦世跟他调查中的秦家傻子，差距太大，就算是他也不愿意承认这是同一个人。

　　所以，这个时候，他也希望看到其他人和他一样感到惊讶。

　　秦世耸了耸肩，本不愿和周凯纠缠。只是，周凯的目光却是一眨不眨的盯着他，让他颇有些不自在。

　　正准备向李易峰打听一下王家的事情，周凯却是忽然惊叫一声：“我想起来了。”

　　“这位兄弟，你想起来了就想起来了，能不要吓人吗？”秦世皱了皱眉，显得有些不喜，他还忙着向李易峰打听消息呢，可不愿意在这里浪费时间。

　　然而，秦世对他不喜，他却是视而不见，露出一个贱贱的笑容，道：“秦世，你就是秦家的那个傻子吧？”

　　曾经有不少人说过“秦傻子”这个称呼，但那都是暗含讽刺的。而周凯虽然脸上含笑，但是秦世却能感觉得出，对方并不是再嘲笑自己。

　　顿时，秦世对周凯的感官好了一些，但还是忍不住瞪了他一眼，淡淡的道：“你猜对了。”

　　“哈哈！”

　　周凯猛然大笑一声，随即拍了拍秦世的肩膀，却是说了一句让人大跌眼镜的话：“果然是你，我特么早就想认识你了。”


第262章 就是这么自信

　　警局门口，行人匆匆。

　　周凯发出如此狂笑，引得不少人都以为是警局抓的神经病。

　　偶尔几个警察从旁边经过，朝着这边看了一眼之后，发现是周凯，然后他们便急匆匆的离开。

　　秦世有些莫名，他感觉得出，这里的警察，似乎对周凯有些忌惮。

　　但是，听说周凯早就想认识自己，秦世还是不由得感觉到怪异，皱眉道：“你想认识我？你脑子没坏吧？”

　　“切！你被人当成是傻子，你脑子都没坏，我的怎么可能会坏。我想认识你，却是，因为我们是同类人。”周凯忽然满脸认真。

　　从一开始，周凯一直都是嬉皮笑脸的样子，每个正经。

　　猛然看到周凯严肃起来，秦世也不禁感觉到有些震惊，心中不由得想道：这是一个有故事的人。

　　不过，秦世并没有兴趣打听周凯的事情，直接转过头去，说道：“但是，我没兴趣认识你。”

　　“秦世，我觉得我们可以成为朋友。”周凯并没有就此放弃，反而是继续说道。

　　秦世双眉微蹙，道：“你真的要和我交朋友？”

　　“当然。”周凯笑着点头。

　　“可是，我现在没空跟你交朋友。”秦世摇了摇头，他已经跟关家和王家扯上了。这个时候，可不想再牵扯到了一个周家，那样局势会更加复杂。

　　然而，这个时候，李易峰却是笑了笑，说道：“秦世，难道见面，不如我们一起出去喝几杯？”

　　秦世想到找李易峰还有事，犹豫了下，便点了点头：“好。”

　　李易峰指了指停在路边的黑色彪马，然后几人一道离开警局。

　　虽然说秦世在临阳市待过不少时间，但是对于临阳的美食却从来没有研究过。

　　不过，周凯对此倒是熟门熟路，在他的推荐下，几人到了一家川菜馆。

　　三人坐下，李易峰当即便点了几瓶白酒。

　　“李大哥今天不要执行任务？”秦世问道。

　　“当然要，今天的任务就是和秦兄弟喝酒。”李易峰豪爽的笑了笑，然后又郑重地说道：“秦兄弟，其实我觉得你的确可以和周凯成为朋友。”

　　秦世淡淡地问道：“为什么？”

　　“因为你们的遭遇很相似。虽然他在周家的地位，要比你的处境稍微好一点，但是他在周家也有一个不太好听的外号，别人都叫他周疯子。”

　　李易峰缓缓解释起来，原来周凯是周家家主周振兴的次子，但是因为他母亲出身微寒，所以他并不被周家看中。

　　而年轻气盛的周凯自然不服气，从小就表现出倔强的脾性，刻苦学习古武；最终在周家比武大会上一鸣惊人，并且亲手将他的哥哥打成重伤。

　　周家的长辈出面阻拦，然而周凯却还是没有丝毫的手下留情，最后直接将他哥哥的双腿打废。

　　周家震怒，斥责周凯是个疯子。但是，周凯并不在意，依旧我行我素，谁的面子也不给。从那以后，凡是谁招惹了他，他都会加倍的奉还回去，而且出手十分狠。

　　也是从那个时候开始，他也渐渐的被人当成是疯子。

　　秦世心中有些惊讶：没想到看起来斯斯文文的周凯，竟然会是这么疯狂的人。

　　不过，这个时候周凯却是笑了笑，说道：“当初我也不是有意要伤我那哥哥的，只是他太过分了，竟然敢辱骂我母亲，我自然不会对他客气。”

　　秦世微微点头，对周凯却是有些赞赏起来。

　　虽然，周凯的做法的确有些偏激，但是秦世倒是觉得合情合理；如果换做是秦世，恐怕也会如此疯狂，甚至犹有过之。

　　而这个时候，周凯又说道：“而且，我的狠厉也只是对于那些我看不爽的人才会出现，但是，对朋友，我却是很和善的。”

　　“这话倒是不假。”李易峰笑着点头。

　　秦世双眼微眯，瞥了眼周凯，说道：“不过，这跟你要和我交朋友，似乎没有关系吧？”

　　“如果是以前，的确没有关系。但是，现在确实大有关系。”周凯笑了笑，眼中闪烁过一道精光，随即对秦世道：“因为，我知道，这一次临阳会有大变故。并且，这场变故跟你有关。”

　　“哦？”秦世一惊，有些诧异。

　　周凯笑着说道：“你跟王家之间的过节，我很早就听说了。那个时候，我就知道，你绝对不简单，并不是别人说的傻子。因为，一个傻子绝对不会有胆量去招惹一个古老家族。”

　　“你知道得倒是不少，但是你要和我交朋友，难道就不怕被我连累？”秦世笑着问道。

　　“如果怕连累，那还算什么朋友。”

　　周凯摇了摇头，脸上露出一丝诡异的笑容，突然道：“而且，这一次，我就是想要被你连累一下。”

　　“你这话什么意思？”秦世皱眉道。

　　“那我就实话实说了，我觉得，秦世你需要一个帮手。”

　　“你难道在说你？”

　　周凯顿时点了点头，不置可否道：“没错，就是我。”

　　“你在周家并不得宠，你能帮到我什么？而且，我又凭什么相信你？”秦世皱眉道。

　　“这件事情说来话长，但是我跟王家之间也有一些过节。所以，如果你和王家对立起来，我自然会助你一臂之力。至于我能帮到你什么，我相信就凭这神秘调查局的身份，便能帮到你不少的忙吧？”

　　周凯笑了笑，丝毫不觉得说出这种话会有什么不好的影响。

　　在一旁的李易峰也是脸色淡然，似乎早就料到一般。

　　秦世微微一怔：“难道神秘调查局也插手世家之间的事情？”

　　“当然不会，不过周凯虽然是神秘调查局的人，但也是周家的人。他如果真要插手进去，只要不是做得太过，我们调查局也不会说什么。”李易峰摇了摇头。

　　秦世不禁思索起来，对付王家，他虽然不惧，但是却少了许多的情报。

　　而且，秦世也知道，王家明面上的势力并不可怕；就怕对付王家会牵扯出其他的利益关系，那样的话，事情便会变得复杂。

　　如果真的有同为世家的周凯帮忙，对秦世自然是一件好事。

　　所以，衡量了一番，秦世还是点了点头：“既然如此，那你这个朋友我便交下了。”

　　“爽快。”周凯笑了笑，随即便给自己添了杯酒一饮而尽。

　　秦世也不犹豫，喝了几杯。

　　这种白酒度数很高，但是几人就这么一杯一杯的喝着，但是每个人都很清醒。

　　虽然明面上是在拼酒，然而暗地里他们却都是互相打量着对方。

　　过了一会儿，酒桌上的菜被扫光，几瓶白酒也已经见底，秦世便开口道：“我们现在酒也喝得差不多了，我们也该谈谈正事了。”

　　“嗯，我也有这个想法。”周凯点了点头。

　　李易峰微笑道：“我是不是应该回避一下？”

　　“不用。”秦世和周凯同时摇了摇头。

　　李易峰一怔，不过，他还是很识相地走了出去。当然，他并没有走远，只是在前台将账结了，然后就在附近找了个位置等着。

　　包厢内，秦世说道：“这段时间王家盯我盯得很紧，但是迟迟都没有出手。不过，我感觉，这一次他们到了要动手的时候了。并且，我也有心要解决和王家的麻烦。所以，我和王家这一战在所难免。”

　　毕竟，王家并非秦世的终极目标。为了去关家救马莉，秦世可不希望中途冒出一个强大的王家来捣乱。

　　为了避免麻烦，其实，这一次王家就算不找秦世，秦世也会主动跟他们清算。

　　周凯点了点头：“这样也好，不过，对付王家这样一个势力强大的古老家族，秦世你有什么底牌？”

　　这话问得很直接，既然是底牌，又怎么会轻易透露呢？

　　底牌之所以被称为底牌，那就是出奇制胜，如果说出来，那就不灵了。

　　秦世摇了摇头，一言不发。

　　周凯微微皱眉，倒也不生气，转而问道：“那你这次到了多少人来？”

　　“就我一个。”秦世淡淡地说道。

　　“就你一人？莫非，你从一开始就想凭借自己一个人去跟王家抗衡？”周凯神色大惊。

　　秦世平静的点了点头：“没错。”

　　“嘶……”

　　周凯心中震撼，苦笑道：“原本，我还觉得自己够疯的，没想到你比我还要疯狂。不过，我倒是挺佩服你的，居然打算凭你自己就去挑战整个王家，我不得不说你很狂妄。”

　　当然，周凯也知道，敢于狂妄的人，要么就是自大，要么就是自信。

　　虽然跟秦世不过是初次见面，但是周凯却也知道，能够被李易峰赞赏有加的人，绝对不会是自大狂。那么，很明显秦世便是后面一种，对自己很有自信。

　　眼中闪烁过一丝精光，周凯不禁感叹一声：“我现在还真是有些犯嘀咕，怎么就跟你这么一个疯子做搭档呢？这一次，说不定还真要被你带到火坑里面去了。”

　　“趁着我还没有跟王家彻底交手，你现在后悔还来得及。”秦世只是淡淡地说道。

　　然而，周凯却是直接摇头，不屑地笑道：“我也就是说说而已，怎么可能后悔。不就是王家吗？你秦世不怕，我周凯怎么会怕。”

　　说完，周凯便问道：“说吧，需要我帮你做什么？”

　　“情报，我需要了解王家各个方面的情况。”

　　秦世声音冷然，整个包厢内的温度也随之骤然下降。


第263章 我会杀上门去的

　　周凯皱起了眉头，对于秦世的要求，他也不禁犯难了。

　　“这个我恐怕帮不了你。”周凯脸上露出一丝歉意，说道：“要弄到一个古老家族各方面的情况，绝对不是一件简单的事情。”

　　秦世皱眉道：“你身为调查局的人，难道连这些事情你都没有调查到？”

　　“实在是力所不及啊，如同王家这种古老家族，他们的背景都很深厚。别说是我，就算是职位比我还要高的人，也不见得就敢去调查王家的事情。”

　　周凯叹息一声：“毕竟，每一个古老家族都多少牵扯到一些政治上的事情，那其中水深得很，一个不小心，可都是会死无葬身之地的。”

　　“连我的第一个条件你都做不到么？”

　　秦世有些失望，如果连神秘调查局的人都查不到王家的底细，那要对付王家，显然还需要从长计议。

　　不过，周凯却是突然说道：“虽然我不知道，但是有人却知道。”

　　“谁？”

　　“我们调查局的真正高层，他们的身份很特殊，权限也很大，根本不是我能够相提并论的。”

　　周凯缓缓说道：“只是，要从他们嘴里知道一些事情，也绝对不是一件容易的事情。”

　　对此，秦世丝毫不怀疑。

　　微微点了点头，秦世问道：“你们有高层在临阳吗？”

　　“很巧，正好就有一位教官在这里。而且，我还知道，他手中就有王家的资料，还是那种十分详细的。”周凯脸上露出一丝奸笑，看着似乎很是得意。

　　秦世心中一动：莫非是杜达？

　　上一次，杜达还邀请秦世加入神秘调查局，只是却被秦世拒绝了。

　　而最终，秦世还从杜达那里得到一块黑色石头，也就是玉灵圣石这一威力强大而神秘的灵器。

　　所以，秦世内心之中，对于杜达还是十分感激的。

　　不过，这毕竟只是猜测，秦世也并不敢肯定。

　　而接下来周凯便说道：“反正现在也没事，我带你去见教官。”

　　“好。”秦世点了点头。

　　不一会儿，他们便和外面的李易峰回合，三人一起上车离开。

　　不过，刚出发没多久，周凯忽然有些犹豫，说道：“秦世，我等会带你去见我们教官，只是我并不敢保证他会告诉你。毕竟，就算是神秘调查局，也并不想无缘无故的得罪一个古老家族。”

　　“这一点我明白，如果对方真的不愿意告诉我，我也不会强求。”秦世点了点头。

　　“你能有这个心理准备便好。”周凯也不再说话。

　　不一会儿，几人便来到临阳市内的一处五星级酒店。

　　不过，刚刚下车，秦世便感觉到暗处似乎有人在盯着这里。

　　“有人跟踪我们，你们小心一些。”

　　秦世淡淡的说了一句，眉头也不禁皱了起来。

　　“在哪里？我怎么没有感觉到？”李易峰和周凯互视一眼，都是暗暗震惊。

　　“一个在你们左边，马路对面的咖啡厅外面。另外一个，在车后五十米的车子里面。”秦世缓缓的闭上双眼，口中则是平静的说着。

　　闻言，两人顿时扭头看去。

　　果然，发现在咖啡厅的下面，有一人时不时的在朝这边看着。

　　果然有人！

　　李易峰还算镇定，毕竟他也见识过秦世的手段，知道秦世的本事；然而，周凯却是诧异不已，问道：“你刚才都没有向其他方向看，你怎么会知道得这么清楚？”

　　“这些你就别管了，还是想想怎么处理他们吧。”秦世并没有多说，他自从实力突破到修武三层之后，感知力也随之大大提升。

　　所以，别人想要跟踪他，并不是一件容易的事情。

　　尤其是在秦世有所防备的情况下，别人想要监视他，更是难上加难。

　　李易峰皱了皱眉：“不就是几只小杂鱼吗？居然敢监视我们调查局，我这便去将他们抓起来。”

　　“不要冲动，这么做只会打草惊蛇。”周凯却是摇了摇头。

　　“那你说怎么办？”李易峰问道。

　　周凯下意识的看了一眼秦世，然而，秦世依旧闭目养神，似乎这件事情跟他无关。

　　‘秦世能够发现这些人，而我们却一直蒙在鼓里，显然他的实力不弱，在我之上。看来，他这次故意在这个时候说出来，是想考验一下我的能力。’周凯心中暗想，犹豫了下，说道：“我们先进酒店。”

　　“可是，那些人如果再跟上来，只怕秦世跟你联手的事情便瞒不住了。到时候，王家要是知道，肯定会有相应的对策。”李易峰却是忍不住提醒一声。

　　不过，周凯还是摇了摇头：“没关系，我不会让他们说出去的。”

　　“你的意思是，在酒店内动手？”

　　“没错，毕竟这里人多眼杂，动起手来，对我们不利。”

　　周凯微微点头，并没有否认。

　　只是，李易峰却是猛然脸色冷凝，说道：“周凯，你身为神秘调查局的人，虽然有着先斩后奏的权力，但是你这么做要是让高层知道了，恐怕你不会有什么好下场。”

　　“你放心，我也没打算杀他们。”周凯轻轻摇头。

　　李易峰无奈，开着车进入酒店，然后停在地下停车场内。

　　然而，车子刚刚停稳。

　　周围却是忽然响起一声巨大的轰鸣声。

　　随即，一亮大卡车便直接撞了上来。

　　轰！

　　黑色的彪马直接被撞得横移了出去。

　　情况发生得很突然，不过，秦世几人身手都不弱，在卡车撞上来的一瞬间，他们都是直接从车内跳了出来。

　　“我干！这群家伙还真是挺狠的，居然这么快就动手了，而且还是用这么简单粗暴的方法。”

　　周凯忍不住骂出声：“如果不是秦世刚才提醒了一下，我们恐怕也没那么快反应过来，现在已经被那大卡车给撞飞了吧？”

　　“是啊，幸亏有秦兄弟提醒我们，不然我们这条命可就交代在这里了。”

　　李易峰也是心有余悸，不过随即他眼中便闪过一丝寒光，沉声道：“哼！这王家的确有些嚣张过头了，居然敢对我们神秘调查局的人下手，我看他们是真的不想好了。”

　　自始至终，秦世都很淡然。

　　对于这卡车的突然袭击，他并不意外。因为，他早就猜到，王家这次是真的要跟自己死磕了。

　　就在这个时候，那卡车停下，随后，一群人从卡车后面蜂拥着冲了上来。

　　这些人有的手中拿着铁棍，有的拿着刚刀，有的则是拿着手枪。

　　他们来势汹汹，根本没有丝毫的废话，直接就朝着三人挥砍过来。

　　“看着架势，似乎是想将我们全杀了啊。”周凯脸色一沉：“老子还没找他们算账呢，居然就欺负到我头上来了，简直是忍无可忍。”

　　说完，周凯身体一闪，就冲了上去。

　　一拳打出，直接便打翻一人。

　　而周凯丝毫不费劲，然后直接冲向下一人。

　　不过，对方人数不少，足有三十多人。

　　这些人将三人围在中间，却是包围得结结实实，滴水不漏。

　　就算周凯很疯狂，以一人之力对付五六人都不在话下；但是，这么多的人他却也根本抵挡不了。

　　李易峰见状，顿时大吼一声：“周凯，我来帮你。”

　　话音落下，李易峰身体一闪，便开始朝着旁边的疯狂攻击。

　　秦世只是看着，并没有要插手的意思；而看来李易峰出手，秦世眼中闪过一丝惊讶：李易峰虽然是神秘调查局的人，但是上次见他的时候，他还没有这么厉害。而现在，李易峰的实力，却是不比一般的古武者差了。

　　到底是怎么回事？难道李易峰吃了什么灵丹妙药？

　　秦世摇了摇头，却是想不明白。

　　而就在这个时候，两道人影却是悄然接近了秦世。

　　呼……

　　刀光闪过，直接朝着秦世后背劈砍而出。

　　他们动作很轻，这样突然偷袭，的确有出其不意的效果。

　　只是，秦世虽然不打算出手，但是如果有人觉得他很好偷袭的话，那却是大错特错。

　　只见，在那刀光即将砍中秦世的时候，秦世的身体却是忽然动了。

　　轻轻踏出一步，秦世恰好将两把寒光冷冽的大刀闪避过去。

　　“怎么回事？他明明背对着我们，怎么会躲过去？到底是意外，还是他已经发现了？”偷袭没有得手，那两人心中微微一颤。

　　而就在这个时候，秦世却是扭过头，扫了两人一眼，脸上露出轻蔑的冷笑：“不自量力，我本不打算和你们计较，没想到你们居然主动送上门来，那可就别怪我不客气了。”

　　说着，秦世双手一抓，直接抓向两人的脖子。

　　他的速度很快，犹如魅影，那两人脸色一惊，但是却根本避不开。只是瞬间，便被秦世擒住。

　　“你……你想怎么样？”两人颤抖着问道。

　　秦世嘴角一翘：“你们说呢？”

　　“秦世，我们是王家的人，你敢杀我们的话，你肯定会后悔的。”两人沉声说道。

　　然而，秦世岂会在乎他们的威胁，五指一扣，便捏碎两人的喉咙，淡淡地说道：“都要死了，还废话那么多。不就是王家么？很快，我就会杀上门去的。”


第264章 不就是谈条件吗

　　停车场内混乱一片。

　　而秦世狠厉的杀死两名偷袭者后，其他人则是再不敢轻易靠近秦世。

　　“秦世太狠了，他杀我们简直毫不费劲。”

　　人群心中凛然，这次他们的目的便是杀死秦世，但是，亲眼见识到秦世的厉害，他们也忍不住畏惧起来。

　　转头看了一眼被包围着的周凯和李易峰，这些人顿时心中一动：“秦世太难对付了，我们上去跟送死没区别，不如将他的两个朋友先解决了再说。”

　　顿时，这些人纷纷远离秦世，悄然将周凯二人包围起来。

　　不管是谁，都喜欢挑软柿子捏。

　　只是，这些王家的手下，虽然人多势众。但周凯和李易峰都是高手，尽管被围攻，却丝毫不落下风。

　　只是片刻功夫，便有半数的人被他们打到在地。

　　“你们还真是有个性，不去对付秦世，却跑来跟我们神秘调查局较劲，今天看我怎么收拾你们。”李易峰冷哼一声，身上的气势变得更加强横。

　　周凯也是满脸怒容，双掌连连飞出。

　　这个时候，他们已经认真起来了，那些王家的手下再也抵挡不住。

　　只是几十秒，剩下的人也尽数被二人放倒在地。

　　“不知死活。”周凯冷哼一声。

　　李易峰也是点了点头，扫了一眼趴在地上的众人，他并没有继续出手，而是拿出手机，拨通了一个电话。

　　不消几分钟的时间，外面便想起警车的鸣笛声。

　　这个时候，李易峰才是转头对秦世道：“秦兄弟，我们走吧，这里的事情我已经让警局的人来处理了。”

　　“嗯。”

　　秦世微微点头，事实上，对于王家这些手下的下场，他压根就不放在心上。

　　就算是这些人真的回去了，又能如何？

　　几人从车库离开，进入酒店。

　　这是一家五星级酒店，很是奢华。

　　前厅中央，是一尊三人多高的黄金雕塑，四周则是几道小型的喷泉，看起来赏心悦目。

　　穹顶悬挂着奢华的水晶灯，光华倾泻而下，整个前厅显得格外明亮。

　　李易峰带着秦世直接从侧面的走廊穿过，而后来到一架专用电梯前停下。

　　“秦兄弟，这里有我们神秘调查局的办公地点，请随我来。”

　　李易峰说着，走进电梯。

　　秦世点了点头，几人并没有上到顶层，只是在中间便停下，来到一间套房外停下。

　　轻轻的扣了扣门，不一会儿，里面便传出一道严肃的声音：“进来。”

　　听到这道声音，秦世却是感觉到有些熟悉，顿时眼中闪过一丝精光：果然是杜达。

　　推门而入，秦世便看到杜达坐在一张办公桌前。

　　此时的杜达穿着西装，显得一丝不苟，正低头看着桌上的文件，对于走进来的三人看都没有看一眼。

　　“教官，我们回来了。”李易峰说道。

　　“嗯。”

　　杜达只是嗯了一声，依旧没有抬头。

　　李易峰一愣，然后道：“秦世也来了。”

　　“哦？”

　　闻言，杜达才是从手中的文件移开目光，朝着门口看了过来。

　　看到秦世，杜达微微点头，脸上露出一丝浅笑，道：“秦世，你怎么会来我这里？”

　　“有件事情想要你帮忙。”秦世直接说道。

　　杜达眼中闪过一丝精光，然后对着李易峰和周凯摆了摆手，道：“你们先出去。”

　　“是，教官。”两人不敢怠慢，毫不犹豫的离开。

　　秦世走上前，坐到杜达的对面，眼神不经意的在桌上的几份文件扫过。

　　只是一眼，秦世便看到这些文件是关于各个古老家族的介绍。

　　看着那厚厚的一叠，显然这些不是废纸，里面记载着的可都是古老家族的情况啊。秦世心中暗惊：神秘调查局果然不简单，连古老家族都能调查出这么多东西来，这一次倒是来对了。

　　杜达随手将文件移开旁边，然后平静的看着秦世，问道：“你要我帮你什么？”

　　既然是要来帮忙，杜达也不犹豫，直接便开门见山，显然他做事雷厉风行，不喜欢拖拉。

　　秦世也是如此，说道：“我想要王家的情报。”

　　“哦？王家可是古老家族，势力庞大啊，你要他们的资料做什么。”杜达轻笑一声，神色却并没有太过惊讶。

　　显然，秦世来到临阳市的消息，他必然也早就收到。

　　而身为调查局的教官，杜达自然也能猜到接下来可能要发生的事情。

　　而这一点，秦世也是猜到了，不由得笑道：“你早就猜到了，又何必多次一问。”

　　“看来，这一次，你是真的要对付王家了。”杜达叹了口气。

　　秦世轻轻摇头：“王家也不会放过我，我不出手也得出手。”

　　“我可没兴趣管你们谁对谁错，不过，我既然在这里，我就不希望事情闹得太大。”杜达摇了摇头，他是神秘调查局的高层，自然不能对于接下来的危险不管不顾。

　　“我有分寸。”

　　“这个我倒是相信，只是，就怕到时候王家会失控啊。”杜达苦笑一声。

　　秦世也没时间跟杜达啰嗦，直接问道：“我们还是说正事吧，王家的资料，你会不会给我？”

　　沉默了一会儿，对于秦世，杜达还是很欣赏的。虽然上一次秦世已经拒绝了加入神秘调查局，但是杜达想要做的事情，也不会轻易的放弃。

　　就算是现在，他依然想着拉拢秦世。

　　所以，眼下这个机会，他自然不能放过。

　　微微点头，杜达笑道：“你想要，我给你也不是什么难事。反正，我跟王家也没什么关系。只是……”

　　原来是想要好处。秦世心中一动，他担心的就是杜达因为神秘调查局的身份，而不能将王家的情报告诉他。

　　而现在看来，这件事情杜达完全能够自己做主，秦世顿时便放下心来。

　　不就是谈条件么？这个难不倒秦世。

　　“只是什么？杜教官请说。”秦世笑着说道。

　　杜达微微点头，说道：“我可以将王家的情报告诉你，但是你需要答应我一个条件。”

　　“只要不是违背道义的事情，我可以答应。”秦世点头答应，随后又补充了一句：“当然，如果你要用这个来要求我加入调查局，那还是免了。”

　　原本，听到前面一句话，杜达心中还是挺高兴的。

　　但是，秦世又忽然这么坚决的拒绝调查局的邀请，他顿时有些不乐意。

　　加入调查局就那么让你为难吗？杜达心中有些郁闷，不过，转向想到这次能够让秦世欠下自己一个人情，也是一件不错的事情。

　　所以，杜达还是答应了下来：“那就这么说定了。只是，我暂时还没有想好条件。”

　　“没关系，等你想好的时候再告诉我也行。”秦世笑了笑，然后说道：“不过，王家的情报我现在就要。”

　　“那倒没问题，而且，你来得很巧，今天早上刚好有人将这些资料整理了出来。”

　　说着，杜达从旁边的文件中拿出一叠放在秦世的面前。

　　那文件的外面，被一层黑色的书夹夹着。

　　秦世也不犹豫，直接将书夹打开，认真的浏览起来。

　　看了一会儿，秦世的眉头便不由得皱起，显然得知王家的势力之后，他也感觉到了一丝压力。

　　“怎么样？是不是觉得要对付王家并不是一件简单的事情？”杜达笑着说道。

　　“嗯，的确很艰难。”秦世点了点头，不置可否。

　　杜达说道：“王家能被称为古老家族，又岂会那么简单；不管是在商界，还是在政界，都有着非同寻常的影响力，你想凭一己之力撼动，却是难如登天啊。”

　　“就算是再难，有些事情也必须要做。”秦世神色平静。

　　知道王家的情报之后，他也渐渐的冷静了下来。

　　而见秦世如此坚决，杜达也忍不住轻轻皱眉。

　　就算他身为神秘调查局的高层，但是要说对付一个古老家族，他也不敢说是一件轻松的事情。毕竟，这其中牵扯到的利益关系太大。

　　犹豫了下，杜达说道：“你如果真的要跟王家斗，必须要提防两点。”

　　“哦？杜先生请说。”秦世眼中闪过一丝精光，他刚才已经看过王家的情报，但是实在是太多了，要理清也不是一时半会的事情。

　　而杜达如果肯指点的话，那秦世自然会省掉许多的麻烦。

　　并且，以杜达的阅历，他分析出来的事情，八成是没有错的。

　　“这第一点，便是王家在政界的人，其中最具有代表性的，也最有能量的，便是王阳明的二弟。他是临阳市书记，你如果跟王家动手，他肯定会插手进来。试想一下，你要跟临阳市最大的官斗，将会面临些什么？”

　　杜达冷笑着看向秦世，说道：“到那个时候，恐怕整个临阳市的警员都会出动，那个时候你恐怕是插翅难飞。”

　　这话绝对不是威严耸听，虽说秦世的身手了得，但是他还没有自大到认为无敌的地步。他能躲得过子弹，但也是分情况的，如果全市的警员都来对付他，他也绝对应付不了。

　　秦世心中凝重，忍不住皱眉问道：“那有什么办法能够化解这个麻烦？”

　　“合纵连横。”杜达微微一笑，缓缓吐出四个字。


第265章 身份不简单

　　套房内，安静了下。

　　杜达的话却是一语惊醒梦中人，让秦世豁然开朗。

　　“没错，王家这些人也得罪了不少的人，这个时候，我倒是可以借助他们的力量。我想，就算是临阳市书记，他也不能一手遮天吧？总有人能够制住他。”秦世笑了笑。

　　“这是你自己猜到的，跟我无关。”

　　杜达笑了笑，却是忽然换了一张嘴脸。

　　显然，这件事情他并不想插手进来。

　　秦世微微点头，然后再次问道：“那除了王家在政界的关系，我还需要提防什么？”

　　“你还需要小心的，当然是王家的古武高手。”杜达淡淡地说道。

　　“王家的高手？”秦世皱了下眉，说道：“王家如果真的有高手，那我恐怕也活不到现在吧？”

　　“哈哈，王家作为古老家族，又岂会没有几个厉害的角色？”

　　杜达摇了摇头，说道：“当初王家追杀你，都是他们动用了其他的关系，请外人动手。而自始至终，王家都没有动用他们自家的高手，这一点想必你应该知道。”

　　“嗯……的确如此。”

　　不管是龙三刀，还是龟田，还是那位独臂老人，都不是王家的人。而他们追杀秦世，却是受王家的指示而做。

　　原本，秦世的确以为是因为王家没有拿得出手的厉害角色；但是，听完杜达的话，他知道自己还是小看了古老家族的底蕴。

　　不过，转念一想，秦世便也释然。

　　毕竟，他也曾经是秦家的一份子，秦家如今没落，但是依旧位居霸道古老家族的行列，那就是因为秦家有一批实力强大的古武者存在。

　　不过，秦世却还是有些奇怪，问道：“为什么这份资料里面并没有记载王家的那些高手？”

　　“现在是什么时代？那些高手一般是不轻易出手的，所以，自然也不好打探。而且，对于古武者的评级，也只有在对方显露出来之后才能判断，于是，关于各个古老家族高手的记载都很有限。”

　　杜达解释了一句，然后说道：“不过，三年前，我跟王家的王二爷交过手，不分高下。”

　　“那王二爷是什么人？”秦世问道。

　　“王家现在当家的是王阳明，但是他只是处理王家的俗事而已。真正的权力核心，还是在王家的几个老人手中，而这些老一辈的人因为早就退了下来，平日里没事都会潜修古武，一个个实力都很强大。而王二爷，便是王家老一辈中排行第二的存在。”

　　杜达说完，又补充了一句：“三年前，王二爷跟我是平手，但是现在三年过去，我的实力有了提升，而王家老二也必然会更上一层楼。”

　　秦世神色闪烁，笑着问道：“那以你看来，如果现在你和王老二交手，谁的胜算更大一些？”

　　“你这小子，是想试探我吗？”杜达嘴角一翘，并没有回答。

　　微微耸了耸肩，秦世不置可否，笑道：“我只是想弄清楚王家高手大概是在什么水平，如果太厉害，那我也不想现在就招惹他们。”

　　杜达一愣，深深的看了秦世一眼，然后说道：“三年前，我已经能跟王家老二打成平手，现在三年过去，我也没有停歇过练武。而且，我比王老二要年轻，如果再交手，他必然不会是我的对手。”

　　“这么说来，你的实力，放在王家，至少也是排在第二位了？”秦世笑道。

　　杜达点了点头：“那是当然，这一点自信我还是有的。”

　　说完，杜达忽然看向秦世，问道：“那你觉得，你和我如果动手的话，谁的胜算更大？”

　　不过，秦世并没有回答，只是笑了笑，便转身离开。

　　“有意思。”

　　杜达看着秦世的背影，嘴角浮现出一丝笑意。

　　虽然秦世没有说什么，但是杜达知道，秦世对自己很自信，显然是觉得有把握对付王家。

　　只是，杜达心里还是有些不舒服，因为刚才秦世似乎藐视了他。

　　“这么多年了，还从来没有见过这么狂傲的年轻人。不过，秦世的确有骄傲的资本，比起调查局的那些小辈的确出色不少，但是，他敢在我面前嚣张，却是嫩了点。”

　　杜达哼了一声，心中则是打定注意，下次再跟秦世见面，一定要出手跟秦世过过招。

　　然而，知道秦世接下来要对付王家，这件事情也并不简单，两人能否再次见面，也只是一个未知数。

　　秦世从套房走出，周凯和李易峰快步迎了上来。

　　“秦兄弟，怎么样？有没有从杜教官那里得到王家的情报？”周凯开口问道。

　　“得到了。”秦世点了点头，然后将手中的文件递给周凯，说道：“这上面有王家的势力分布，还有关于王家各个主要人物的信息。”

　　“哈哈，有了这个，我们要对付王家，那就简单许多了。”周凯笑着说道。

　　不过，跟杜达交谈一番之后，秦世对此并不放心。

　　走出酒店，下面那些人已经被警察统统带走。

　　而这个时候，秦世则是忽然转身对周凯问道：“在临阳市，谁能跟市委书记抗衡？”

　　“嗯？”周凯眉头一皱，随即便反应过来：“你是想要找钳制住临阳市书记，不让他插手你跟王家的事情？”

　　秦世点了点头：“没错，我们可以大闹王家，但是如果临阳市书记出面，我们恐怕没有好果子吃。”

　　“我也听说了一些，临阳市的书记叫王阳火，是王阳明的弟弟。在这临阳市，他和王家遥相呼应，可以说就是王家的一层保护伞，而且最近似乎还有上升的趋势，是个很不好招惹的人物。”

　　周凯缓缓说道：“在临阳市，要找一个人对付王阳火太难。”

　　“那就没有其他的办法？”秦世问道。

　　“办法当然是有的，只要我们找一个比王阳火说话还要管用的不就行了？”周凯笑着说道。

　　“王阳火已经是书记，在临阳谁敢跟他作对？”

　　秦世看向周凯，对于这些事情，他相信周凯会比自己更加了解。

　　周凯却是想都不用想，很快便给了秦世肯定的答复：“临阳市市长。”

　　“可是，市长会帮我们吗？”秦世问道。

　　“这个不好说，但是，这位市长跟王阳火之间一直都是暗中较劲，似乎是有些矛盾。只是，具体如何我也不是很清楚。”周凯也不确定，但是在他看来，要阻止王阳火，让市长出马绝对是最好的选择。

　　当然，周凯心中也是有些底牌的。

　　除了市长能够钳制王阳火之外，他自己同样能够对王阳火造成一点干扰。

　　因为，临阳市的警局跟他周家关系紧密，到时候只要周凯站出来阻止，这些警员也未必敢动。

　　秦世皱眉思索了下，随即道：“我们现在去市政大楼。”

　　“难道，你要去找市长？”

　　“没错。”

　　看到秦世如此坚决，开车的李易峰也不迟疑，车子一转，便朝着临阳市政务区赶去。

　　政务区是临阳市最繁华的一个区，高楼叠起，大厦林立。

　　花了半个小时时间，他们顺利赶到市政大楼。

　　不过，这里也不是什么人都能进去的。

　　但是，李易峰显然不是第一次来这里，从身上拿出一个红色的本本，顿时便畅通无阻。

　　市长办公室中，一个四十来岁的男子端坐在位置上，正在认真的查看着文件。

　　突然，房间的门被推开。

　　“马市长，外面有人要见您。”一道人影走到这男子身边，低声说道。

　　“罗秘书，这里还有一大堆的文件等着我看呢，我哪有空见什么人，你让他们等着，等我看完了，再去见他们。”马市长头也不抬，直接挥手让秘书出去。

　　罗秘书是一个成熟的美女，这个时候脸上却是露出一丝苦笑，说道：“那几个人来头不小，我怕我拦不住啊。”

　　“哼！什么来头，难道他还敢强壮市长办公室不成？”马市长不耐烦的哼了一声，然后问道：“要见我的人，有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那不就结了，我的行程既然都已经安排好了，就不用轻易变动。”

　　马市长再次挥手，依然不肯相见。

　　罗秘书脸色一苦，也是无奈，只能退了出去。

　　而在外面，周凯和李易峰在走廊里来回踱步：“怎么还不叫我们进去？”

　　“嘿嘿，只怕，这位马市长是不想见我们。”李易峰脸上露出一丝苦笑。

　　秦世点了点头：“李大哥说的没错，这位马市长的确不愿意见我们。”

　　周凯和李易峰互相看了一眼，他们心中知道，秦世并不会无的放矢，显然是知道了什么。

　　正在这时，房门打开，罗秘书走了出来。

　　“三位，实在抱歉，市长现在很忙，恐怕没有空见你们。”罗秘书歉意一笑，说道：“三位如果不介意的话，不如在这里稍微等待一下。等市长处理完手头上的事情，你们再进去找他？”

　　罗秘书很礼貌，她知道，能够一路找到这里来，还没有被人阻止，面前这三人的身份并不简单。

　　只是，她毕竟是马市长的秘书，做什么决定，还得需要马市长点头才行。

　　然而，周凯却是不禁皱眉，沉声道：“马市长还真是贵人事忙，将我们都晾在这里。但是，我们也不是那么闲，有功夫在这里干等，我们现在就要进去见他！”

　　说着，周凯就冷着脸，直接将市长办公室的大门推开。


第266章 你难道想贿赂我吗

　　哐！

　　房门打开，周凯便直接冲了进去。

　　秦世并没有阻止，对于这种简单粗暴的做法，他内心是赞同的。

　　罗秘书脸色微变，连忙上前，伸出双臂，用身子挡在几人的面前，道：“你们不能进去。”

　　“你让开。”周凯沉声道。

　　“不行，你们这样硬闯的话，我就要喊人来了，到时候……”

　　罗秘书话没说完，周凯便不屑一笑，说道：“你尽管去喊好了，我倒要看看能将我怎么样。”

　　秦世苦笑，然后看向罗秘书道：“你不用担心，我们找市长并没有恶意；我这朋友个性有些暴躁，不如，你再进去跟市长说一声，我们不会耽误他太多的时间。”

　　“这……好吧。”罗秘书犹豫了下，还是点了点头。

　　然而，这边的动静不小，已经惊动了马市长。

　　市长抬起头看向这边，双眼在周凯几人身上扫过，沉声道：“你们是什么人？好大的胆子，居然连市长办公室都敢闯。”

　　“马市长不要误会，我们只是有点事情想找您商量。”

　　秦世缓缓走上前，脸上带着一丝轻笑。

　　看到三人都已经进来了，马市长索性便放下手中的事情；不过，突然被人打扰，他的脸色还是很不好看。

　　“你们有什么事，现在就说吧。”马市长不耐烦地说道。

　　对此，秦世也不生气，而是突然笑着说道：“市长不用着急，这一次我们来找你，却是给你送礼的。”

　　“送礼？难道你们想贿赂我？”

　　马市长嗤笑一声，脸上却是不可压抑的露出怒色：“我马向东还不是那种会接受贿赂的人，你们恐怕是找错人了吧？”

　　“哈哈，马市长误会了。我知道马市长作风清廉，自然不会接受贿赂，我说的礼物，则是另外一回事。”秦世笑了笑，然后漫不经心地问道：“马市长在这个位置上多久了？”

　　有些问题，不用说得太透，一点就明。

　　听到秦世的话，马向东立马就反应过来。

　　脸色微微一变，然而马向东也没有隐瞒，说道：“已经三年了。你问这个做什么？”

　　秦世尚未开口，一旁的周凯直接说道：“居然已经三年了，我记得王阳火好像做书记也刚好是三年，不过人家可是比你牛逼，现在估计又快要上升一级，进入省厅做事了。”

　　闻言，马向东脸色顿时有些不好看。

　　不过，他还是没有说什么。

　　周凯继续说道：“我听说王阳火在成为临阳市书记的时候，似乎跟你有些矛盾。”

　　“你这只是道听途说。”马向东自然不会承认，面前几人身份不明，有些事情，他并不愿意透漏。

　　“你不要急着否认，我能说出这番话，自然是有些把握的。”周凯摇了摇头，随即笑道：“忘记自我介绍了，我叫周凯，是周家的人。”

　　“那你和市局的周争光是什么关系？”

　　“他是我三叔。在周家，他对我很是照顾。”周凯笑着说道。

　　顿时，马市长的脸色稍微缓和了一些。

　　然后，他让罗秘书出去，将房门关上。

　　很快，这里就只剩下他们四人。

　　“周局跟我是老相识了，你既然是他侄子，那今天我就不怪你们强闯进来的事了。”马市长回到自己的位置上坐下，扫了三人一眼，然后说道：“你们今天过来找我，到底是什么事，直接说吧。”

　　周凯看了秦世一眼，道：“是你说，还是我来说？”

　　“还是你来说吧。”秦世摇了摇头，他知道马向东为人谨慎，先前对自己三人并不信任，如今在周凯亮明身份之后，才是改变了些许态度。

　　所以，这次的事情，还是由周凯来牵头，作为合适。

　　周凯也不犹豫，说道：“马市长，这一次，我们是想找你帮一个小忙。”

　　“哦？”

　　马向东沉吟了下，眼神在三人身上扫过，随即道：“你们想要我帮什么忙？”

　　“帮我们阻拦一个人。”周凯直接说道。

　　“王书记？”马向东立马就猜测到了什么。

　　周凯点头道：“没错，就是他。”

　　马向东脸色微变，问道：“你们到底想做什么？为什么要我阻拦王书记，你们应该知道，他的权力还在我之上，我这么做却是很为难的。”

　　“这个我们当然知道，如果是简单的事情，我们也不会劳烦你出手。不过，这一次我们要做的事情对你并没有坏处，甚至可以说大有好处。”周凯笑了笑，却是故意卖了个关子。

　　“你说吧，如果我连你们要做什么都不知道，我又怎么帮你们阻止王阳火。”

　　“我们要对付王家。”

　　周凯淡淡地说道，这话从他嘴中说出，仿佛只是一件轻飘飘的小事。

　　马向东一惊：“对付王家？就凭你们？”

　　“嗯。”周凯轻轻点头。

　　马向东双眉紧皱，然后说道：“这件事情我需要考虑一下。”

　　“马市长，你是不是有什么顾虑？”秦世突然开口道。

　　“嗯……”马向东微微点头，随即有些疑惑的看着秦世。

　　在这三人之中，马向东感觉得出，他们隐隐以秦世为首。只是，他并不认识秦世，心中也是有些疑惑，问道：“你又是什么人？”

　　“我叫秦世，跟王家有过节。”

　　“你得罪了王家？”

　　“可以这么说吧。”秦世点了点头，说道：“这一次，我跟王家必然会有一场争斗；不过，王家其他的人我并不担心，只怕到时候王阳火利用他临阳市书记的身份出来阻止我。”

　　嘶……

　　这年轻人好大的口气，难道他觉得只要没有王阳火，他就能灭掉王家？

　　马向东心中震撼，但还是没有立马答应。

　　秦世轻轻皱眉，他知道这些在官场打滚的人，一个个都是老谋深算，精明百倍。

　　但是，他也明白，无利不起早，追名逐利乃是本性。没有好处觉得事情，别人自然不会去做。

　　过了一会儿，秦世突然道：“我听说马市长跟王家也有些过节，有这回事吗？”

　　“嗯，是有这么回事。当初临阳市书记的位置本来是我的，只不过，恰好冒出一个王阳火，结果直接把我压了下来。”马向东脸色微沉，提起往事，显然让他心情并不好过。

　　秦世笑了笑：“眼下，马市长的机会来了。”

　　“哦？你的意思是我帮了你，然后我就能坐上王阳火的位置？”马向东问道。

　　秦世摇了摇头：“这个我并不知道，但是王家如果没了，他王阳火又算得了什么？到时候，根本不需要我们出手，恐怕他很快也会被挤下来。至于谁能上去，这个可就不是我能管的事情了。”

　　马向东也不由得微微点头，显然也明白其中的道理。

　　王家没了，王阳火也就没了后盾，到时候要想坐稳书记的位置自然艰难。

　　不过，马向东也知道，他想上去也很难，到时候顶多就是换一个人来接替王阳火而已。

　　毕竟，八大古老家族之间彼此较劲，王家倒下了，其他的几大家族也不会闲着，必然会跳出来争夺。

　　但是，想到能让王阳火下台，马向东还是颇为心动。

　　思索了一番之后，马向东便点了点头：“好，这件事情我会帮你们，到时候王阳火如果想调动市里的力量，我会想办法阻止他。”

　　“既然如此，那就麻烦马市长了。”秦世感激道。

　　“不用客气，不过，你们来找过我的事情，还是不要让别人知道为好。”马向东说道。

　　“你放心，我们不会透漏的。”

　　秦世笑了笑，他原本还以为还要再费一番手脚，才能说动马向东。没想到，这么快就搞定了。

　　几人走出市政大楼，周凯眼中跳动着兴奋的火焰，扭头道：“秦世，你打算什么时候对王家动手？”

　　秦世默然，过了会儿，才是说道：“我们虽然说服了马向东，到时候王阳火不能插手进来。但是，要对付王家，我们还需要合计合计。”

　　“难道，王家还有什么底牌？”

　　“嗯，我听说王家有不少古武高手存在。我这次如果对王家出手，这些古武高手，肯定会出现阻止，这也是一件十分棘手的事情。”

　　秦世眉头皱起，对于这些古武高手，杜达都了解得不多，他要调查自然更加困难。

　　只是，现在时间紧迫，秦世也不可能等到将王家的底细彻底摸清才出手，真要是那样，恐怕黄花菜都凉了。

　　不过，听到秦世的话，周凯却是猛然双眼一亮，说道：“王家的古武高手，我却是知道一些。”

　　“哦？他们实力如何？一般都在什么地方？”秦世问道。

　　“他们的实力是没有人知道的，这么多年了，几大家族一直都相安无事，很少出手，自然没有一个准确的说法。不过，根据我的猜测，最厉害的应该已经达到古武六层了。”周凯脸上露出一抹凝重。

　　显然，古武六层，对于他来说，是一个高不可攀的境界。

　　“只是古武六层么？那倒是不算厉害……”秦世轻轻的嘀咕一声，脸上却是一片轻松。

　　然而，他的话却是让一旁的周凯惊骇不已，满脸震惊的看了过来。


第267章 唇亡齿寒的道理

　　在寻常人眼中，修炼了古武已经是高手。

　　而古武修炼也是有强有弱，周凯年纪轻轻，已经达到古武三层，算得上出色；但是，跟古老家族那些老古董比起来，自然是望尘莫及。

　　然而，他没想到的是，跟他年纪相仿的秦世，竟然根本没将古武六层的高手放在眼里，如何能不震惊。

　　“秦世，你真的有把握打赢古武六层的高手？”周凯小声的问道。

　　不过，话一出口，连他自己都觉得有些好笑。我竟然相信了秦世，他这么年轻，怎么可能真的是六层高手的对手呢？明显只是在强撑面子罢了。

　　秦世知道周凯不相信，他也懒得解释，只是再次问道：“王家那些高手现在在什么地方？”

　　周凯也不隐瞒，说道：“王家经商分为两大块。一块是我们看到的各种企业集团，而另外一块则是古武修炼资源的争夺。”

　　“哦？争夺古武修炼资源，那是什么生意？”

　　“说得简单一点，就是买卖一些对古武者修炼有帮助的药材，宝物之类的。当然，听说他们还买卖传说中的法器呢，那可真是我们古武者的至宝啊。”

　　周凯解释着，提起法器，脸上露出狂热之色。

　　然而，秦世闻言，脸色却是变得无比古怪。

　　如果让周凯知道，秦世对于法器都不屑一顾的话，还真不知道会作何感想。

　　秦世摇了摇头，并不点破，只是唏嘘道：“王家竟然连修炼资源都买卖，看来他们底蕴不浅啊。对于这一点，还真是有些出乎我的意料。”

　　“其实，这件事情也没什么好感慨的，八大古老家族每个家族多多少少都会争夺古武修炼资源，就算是秦家不也参与进来了么。”周凯笑道。

　　“秦家也争夺古武修炼资源？”秦世问道。

　　“那是当然。”周凯点了点头，说道：“最开始的时候，秦家强盛，在八大古老家族之中，也是生意做得最大的。不过，后来秦家青黄不接，后继无人，便渐渐的被压制了下去。但是，时至今日，秦家还是占据了不少的一块利益。”

　　秦世微微点头，脸上却是有些惊讶，苦笑道：“真是没想到，古老家族居然还有这种买卖，想必私底下也是斗得很激烈吧。”

　　“有利益，就有争端，这是无可厚非的。”周凯笑了笑，对此却是司空见惯，发现秦世如此惊讶，他不由得好奇道：“这件事情，只有家族之中能够成为古武者的人才会知道。而秦世你的功夫这么好，难道秦家没有告诉过你吗？”

　　“没有。”秦世微微摇头。

　　毕竟，当初秦世在秦家的时候毫无地位可言，这种事情他自然是接触不到的。

　　周凯似乎也意识到了这一点，讪讪一笑，不再多说。

　　随后，周凯又说道：“对于古老家族来说，明面上的生意虽然重要，但是些许损失，他们根本不会在意。而真正看中的，便是古武者的修炼资源。”

　　“嗯，这个我也猜到了。”

　　秦世微微点头，当初王家重伤陆玥辰之后，陆家曾经全力反击过一次，让王家损失不少。但是，王家却并没有什么动作，显然并不是太在意。

　　同时，秦世也猜到了一点。

　　古武者之所以能够长盛不衰，就是因为他们有高手坐镇，才能历经风雨而不倒。

　　所以，这修炼资源，就会变得极为重要。

　　甚至，一个古老家族的强盛衰弱，都会受此影响。

　　所以，秦世不由猜测道：“你的意思是说，王家的高手，都在争夺古武者的修炼资源？并不在临阳市？”

　　“没错。”周凯点了点头，笑道：“这些高手都在几百里外的雪域灵山之上。”

　　秦世微微皱眉，问道：“雪域灵山，那是什么地方？”

　　“这……”周凯却是忽然沉默了下来，连忙闭嘴，歉意的看了秦世一眼，说道：“这个我不能透漏。”

　　“这么小心？”秦世苦笑，也不勉强，只是心中暗暗记下这个地方。

　　得知王家的高手现在不在临阳，秦世便计划着出手。

　　在临阳市，最近王家的人很是活跃。

　　而这落在其他家族的眼中，显然也让他们察觉到了什么。

　　如果说其他的古老家族对于王家的举动，谁盯得最紧，那无疑是陆家。

　　“王家这次调动这么多的高手，只怕是要动真格的了。上一次玥辰差点死在王家的手中，我也坑了王家一笔生意，这一次他们是冲着我陆家来的，还是冲着别人？”

　　陆正远在书房内看着手下送来的情报，皱眉思索着。

　　而让陆玥辰回家，也是他的命令。

　　因为，他也吃不准王家的目的。

　　正在这时，外面传来敲门声，是陆府管家。

　　“老爷，小姐回来了。”管家说道。

　　陆正远点了点头，然后起身离开书房，正好看到迈入厅中的陆玥辰。

　　自从上次陆玥辰出事后，陆正远幡然悔悟，对自己的女儿如今却是真的关心。走上前去，看了陆玥辰一眼，陆正远问道：“玥辰，路上没出什么事吧？”

　　陆玥辰一愣，摇了摇头：“没事。”

　　“嗯，那就好。”陆正远点了点头，心中想着：既然玥辰没事，那王家这次只怕不是冲着陆家来的，那他们是要对付谁呢？难道是秦世？

　　只是，秦世真的有那么大的威胁，让王家这般大动干戈？陆正远不禁摇头，显然并不相信。

　　见到陆正远一副心事重重的样子，不由得好奇道：“爹，您催我回来，是不是家里出什么事了？”

　　“不要瞎想，陆家好好的，怎么会有事。”陆正远摇了摇头。

　　“可是，你的样子，显然是藏着事。”陆玥辰说道。

　　陆正远苦笑，张了张嘴，不过他还是不想让陆玥辰担心，只是摇头道：“没事，我就是有些日子没看到你了，想见见你。”

　　陆玥辰自然不信，说道：“我刚才看到家里多了不少保镖，而且，一直都在部队的四叔也回来了。难道，临阳市出了什么大事吗？”

　　“这……”

　　“爹，您就告诉我吧。”

　　陆正远叹息一声，说道：“其实也不是什么大事，就是最近王家的动作不小，整个临阳市都震动了。而我们陆家现在和王家关系紧张，我这不也是防患于未然嘛。不过，你一路上没事就好了，或许只是我多虑了而已。”

　　然而，听到这番话，陆玥辰却是猛然一惊。

　　王家最大的敌人，不就是秦世么？

　　而且，在她回来之前，秦世也告诉过她，秦世也会回临阳市。

　　顿时，陆玥辰便猜到，这一次王家这么大的举动，便是冲着秦世来的。

　　在一旁的陆正远一直都注意着女儿的神色，发现陆玥辰神色波动，不由问道：“难道你知道王家的目的？”

　　“嗯，王家应该是要对付秦世。”陆玥辰点头道。

　　“真是要对付秦世一个人？而且，秦世不是在滨州吗？”陆正远皱眉道。

　　陆玥辰摇了摇头：“现在秦世就在临阳市。”

　　“哦？他回到临阳了？这是什么时候的事情，我似乎并没有得到消息。”陆正远微微皱眉，事实上，知道陆玥辰喜欢秦世之后，他也暗中派人调查秦世，跟踪秦世。

　　所以，对于秦世的行踪，陆正远心中也是知道的。

　　然而，秦世返回临阳市，他却是一点消息都没有收到，自然惊讶。

　　陆玥辰说道：“他是昨晚就回来的，比我先到一步。”

　　陆正远点了点头，虽然说他还是有些不相信王家这么大的动作只是为了对付秦世；但是，他也知道，秦世回来的时机太巧合了，他也不得不动摇自己的想法。

　　就在这时，陆玥辰突然说道：“爹，王家那么厉害，他们要对付秦世，秦世就危险了，您帮帮他吧？”

　　“我帮秦世？”陆正远喃喃自语，脸色复杂。

　　曾几何时，秦家到陆家来退婚，陆正远是极力促成的。

　　对于秦世这个女婿，陆正远也从来没有当真过，甚至还曾心怀鄙夷。

　　但是，没想到，这一次陆玥辰却让他去帮助秦世。

　　陆正远有些犹豫，道：“秦世有难，秦家都没出手，我们陆家插手，于理不合啊。”

　　闻言，陆玥辰则是继续劝说道：“爹，你又不是不知道秦世在秦家的地位，秦家根本就不承认他，怎么会帮他。”

　　“玥辰，秦家都不帮他，凭什么要我陆家帮他？”

　　“可是，您就不能看在女儿的面子上，帮他一回吗？”

　　陆正远一怔，说道：“这件事情不是说帮就帮的，我们陆家要是出手，那可就跟王家对着干了。事后，王家肯定会打击报复，陆家可就真的麻烦了。”

　　“哼！唇亡齿寒的道理，爹难道不明白吗？这一次王家如果真的将秦世解决了，那下一个，就轮到我们陆家了啊。”陆玥辰却是毫不客气地说道。

　　起初，陆玥辰只是以为秦世是来救人的，但是却没想到这其中会有这么危险。

　　她知道，秦世要救人，关家肯定会阻拦。如果这个时候，王家又对付秦世的话，那秦世一个人要面对两个家族的围攻，自然不是对手，由不得她不担心。

　　而陆正远也不禁陷入沉思之中，这其中的道理，他自然能懂。

　　“到底要不要帮秦世呢？”陆正远脸色沉凝，在厅内来回踱步，一时间却是拿不定注意。


第268章 女大不中留

　　陆家大厅内，宁静了许久。

　　陆正远徘徊不定，一直到厨房将饭菜准备好，他才是停下。

　　在一旁等待的陆玥辰，立马问道：“爹，您到底帮不帮？”

　　“那小子也不知道是走了什么好运，竟然让你这么关心他。”陆正远脸上露出一丝苦笑。

　　而陆玥辰顿时双眼一亮，明白了陆正远的意思，笑道：“我就知道爹最好了。”

　　“罢了，帮就帮吧。其实，你说得也没错，的确是唇亡齿寒。”陆正远叹了口气，随即脸色坚定道：“不管怎么说，王家和陆家的梁子已经结下了，迟早会有一战。敌人的敌人就是朋友，既然王家要对付秦世，那我们陆家就跟秦世联手一回。”

　　“嗯。”陆玥辰点了点头，笑道：“爹，你这次的决定肯定是对的。”

　　“哈哈，我这还是头一次听到你的夸奖。”

　　陆正远脸上也不由得浮现出一丝笑容，不过随即又有些苦涩，道：“只是，这夸奖还是沾了秦世那小子的光，这心里总是有些不是滋味……”

　　饭菜上桌，期间方华打来电话，说是公司脱不开身，稍候才会回来。

　　所以，父女二人也不再等，直接开动。

　　陆正远突然问道：“玥辰，你知道怎么联系到秦世吗？”

　　“爹，您要见他？”陆玥辰脸色莫名一红，想到父亲要跟心上人见面，心中顿时羞涩起来。

　　“嗯，既然要帮他，自然要见上一面。”

　　陆正远倒是没有注意到，而是说道：“而且，我也没有跟那小子正式的见过面，正好趁着这个机会，跟他谈谈你的事情。”

　　“啊？跟我的事情？”陆玥辰一呆，更是脸红。

　　“呵呵，现在知道害羞了？刚才让我帮秦世的时候，怎么不见你脸红？”陆正远觉得好笑，感慨道：“真是女大不中留啊。”

　　过了一会儿，陆玥辰才是渐渐恢复过来。

　　不过，要联系秦世，她也没有办法，说道：“我也不知道怎么联系他，不过他说回来看我的。而且，王家要对付他，到时候他肯定会现身。”

　　“嗯，这件事情倒是不急，我会让人留意的。如果发现他的踪迹，我会帮他一把。”陆正远点了点头。

　　“谢谢爹。”

　　“不再说那小子了，我们父女有段时间没见，你跟我说说你的事情吧？”

　　陆正远摆了摆手，转换了话题。

　　而秦世在和周凯他们分开之后，不多久便发现被人跟踪。

　　根本不用想，秦世都能猜到，这些是王家的人。不过，秦世并没有将他揪出来，因为他知道，就算是将这个眼线拔掉，也会有其他的人继续盯着自己。

　　“王家的人今天已经出手一次，这一次他们发现了我，只怕很快就会谋划下一波攻击。”秦世心中暗暗想着，但是并不慌乱。

　　随即，秦世便找了一家酒店落脚。

　　酒店并不豪华，但是，这附近却很是热闹。

　　不过，秦世并没有在房间内久留，只是假装休息之后，便悄悄离开，并且顺利的找到了一直跟踪自己的人。

　　然而，对方并没有察觉。

　　再发现秦世没有再离开房间之后，那人便直接离开酒店，转而朝着街道东边走出。

　　秦世悄然跟上，嘴角却是露出一丝冷笑：“这人回去，定然是去报告我的消息，我正好趁着这个机会，先给王家一点教训，灭掉他们一个据点。”

　　果然，那人没有发现跟踪，然后直接到了一家武馆。

　　王氏武馆便是这家武馆的名字，宽大的牌匾挂在门上，很是不凡。

　　这家武馆占地面积很大，横跨数百米，虽然只有三层，并不算多高，但却是这附近最有标志性的建筑。

　　就算是晚上，武馆依然没有关门，十几名穿着黑色练功服的男子站在武馆门口，一字排开，气势凌厉。

　　而且，从武馆门口经过，还能听到里面不断传出的呼喝声。

　　显然，此时在武馆之中，还有着为数不少的人存在。

　　“站住，你是什么人？”

　　不过，那人走到武馆门口的时候，却是忽然被拦了下来。

　　秦世一愣，顿时停下，心中暗道：“奇怪，这武馆的人居然不认识这个人，那这人是谁？难道不是王家的？”

　　武馆门口，被那些武馆的人瞪着，那人脸色微变，沉声说道：“都让开，我有大事要找你们武馆馆主，要是耽搁了，你们担当不起。”

　　“哼！一个小混混，能有什么大事，赶紧滚蛋，否则不要怪我们不客气。”武馆的护卫冷着脸呵斥道。

　　那人眉头一皱，冷着脸道：“我是小混混没错，但是我老刀的名头在这条街上也还算响亮，难道还会骗你们不成？”

　　“什么老刀老狗的，老子不认识。这里是王家的武馆，你如果想来闹事的话，掂量掂量你的斤两。”武馆护卫满脸傲气，一个小混混他们自然不会放在眼里。

　　老刀闻言，顿时怒容满面，沉声说道：“最近道上不是放出消息，说谁要是找到了秦世，王氏武馆就会赏赐一百万吗？现在看来，你们是不想要这个消息了？也罢，老刀今天就不做这笔买卖了。”

　　说着，老刀转身就要走。

　　而武馆的护卫则是纷纷脸色一变，连忙拦住老刀。

　　不远处，秦世也明白了这边的事情，暗道：原来那眼线只是一个多事的小混混，只是没想到王家竟然还发出悬赏，只要找到我的踪迹，就能拿到一百万，还真是财大气粗呢。

　　秦世知道，对于王家来说，这点小钱不算什么。

　　但是，对于一般人来说，确实是一笔不小的数目。

　　有钱能使鬼推磨，秦世知道，接下来的一段时间，整个临阳市的人都会盯着自己，只要自己在太阳下，就难以逃掉王家的追踪。

　　被一群人包围着，老刀眉头微皱，说道：“你们这是什么意思？”

　　一群护卫神色闪烁，他们在想着是直接将老刀抓起来呢？还是去通知馆主。

　　不过，随后，他们还是说道：“兄弟，刚才是我们鲁莽了，你稍等一下，我们这就带你去见我们馆主。”

　　“哼！这还差不多。”虽然老刀心中不爽，但是念及一百万的悬赏，他还是忍了。

　　毕竟，就算是斗气，也不会跟钱过不去。他一个小混混，一百万可是一笔巨款呢。

　　不一会儿，武馆内就众星捧月般的走出来一人。

　　这人身材高大，额头很宽，双眼在人群扫过，最后落在老刀的身上，问道：“你知道秦世的踪迹？”

　　“你是馆主？”

　　“没错，我就是王氏武馆馆主，我叫王彪。”

　　武馆馆主点了点头，然后道：“跟我进来。”

　　老刀扫了一眼周围的人，有些犹豫，不过最终还是跟了进去。

　　很快，一群人便进入武馆之中。

　　而王彪则是对着护卫说道：“你们几个长点记性，下次如果再有人来报告秦世的消息，你们直接带他进来，知道吗？”

　　“知道了，馆主。”

　　一群人顿时点头，在武馆之内，馆主的威严很大，他们不敢不从。

　　武馆内部很宽敞，一片巨大的练武场，显得格外的严肃。

　　在练武场的里面，则是挂着一块巨大的画布，上面写着一个大大的“武”字。

　　王彪转过身，而周围的武馆众人则是纷纷散开，站在老刀的旁边。

　　看上去，就好像将老刀给包围起来了一般。

　　“说吧，秦世现在在什么地方？”王彪开口问道，双眼一眨不眨的盯着老刀。

　　这里气氛压抑，不过，老刀也是老江湖了，对此倒是并不畏惧。

　　他并没有回答，而是摇了摇头，问道：“馆主，那悬赏还算不算数？我如果将秦世的踪迹告诉你，你真的会给我一百万吗？”

　　“悬赏当然算数，只要你告诉我秦世的位置，我立马就给你一百万。”

　　“当真？”

　　“哼！你应该知道，这是王家的武馆，王家身为古老家族，难道还在乎这点小钱？”

　　王彪满脸傲气，对于老刀的犹豫，颇为不屑。

　　同时，他也有些不耐烦，催促道：“还不快说，难道你是嫌赏金太少？”

　　老刀心中一动，最初的时候，他自然不会嫌少；但是，看到王彪这么急切，他顿时知道，这个消息的重要性。

　　所以，此时他自然觉得一百万不足以满足。

　　然而，被这么多人盯着，老刀心中又有些畏惧。

　　顿时，老刀也是有些犹豫，到底要不要直接说出来？还是再为自己多争取一点利益？

　　然而，看到老刀一副犹豫的样子，王彪顿时眉头微皱，暗道：一个小混混，居然敢在老子面前摆谱，真是可恨，不给他一点颜色看看，只怕不会老实。

　　顿时，王彪便沉声冷喝道：“还墨迹什么，再不说，别怪老子不客气。”

　　老刀身体一颤，知道王彪要发怒，顿时不敢迟疑，连忙道：“我说，我这就说。秦世就在附近的一家酒店里面。”

　　“哦？你确定吗？”王彪问道。

　　“确定，我是看到他房间的灯熄了，才过来的。现在这个时候，秦世估计已经睡着了。”老刀说道。

　　王彪点了点头：“我知道了，你现在可以走了。”

　　老刀一愣：“那赏金呢？”

　　老刀话音刚落，武馆众人顿时发出一阵冷笑，轻蔑的看向老刀。


第269章 看起来很面熟

　　武馆内冷笑不断，显然他们根本就没打算兑现承诺。

　　王彪冷冷的盯着老刀，阴着脸道：“想要赏金？你去王家要吧。这里是武馆，可不是你领赏的地方。”

　　“你们……”

　　老刀咬着牙，没想到这些人竟然会赖账。至于去王家领赏，老刀却是想都没想过。

　　“怎么了？很生气是吗？”王彪冷笑道：“你算什么东西，也敢跟我讨价还价，刚才你如果痛痛快快的说出来，我或许还会给你一笔钱。但是，你居然还墨迹半天，耽误我们的大事，我们不找你赔偿我们的损失就不错了，还敢要钱？”

　　“就是，要是耽误了我们抓秦世，你担当得起吗？”

　　“还不赶紧滚蛋，否则的话，今天就要你老刀变废刀。”

　　武馆其他的人也是纷纷冷喝，对于老刀这种小混混，他们压根就不放在眼里。而且，就这么吞掉一百万的赏金，武馆众人也能捞到不少，他们自然不会放过这个机会。

　　老刀心知，这一次是怎这笔赏金是要不到的。所以，叹息一声，就准备转身离开。

　　只是，老刀刚刚转身，就再次看到武馆外面走进来一人。

　　而且，看起来有些面熟。

　　这人正是秦世。

　　“咦？你怎么两手空空的出来了，难道王家没有给你赏钱吗？”秦世脸上带着一丝笑意，对老刀问道。

　　然而，老刀却是身躯一震，脸色大变。

　　“你……你……怎么会在这里？”

　　“这还要多谢你呢，如果不是你，我有怎么可能找到这里。”

　　秦世笑了笑，他这话倒也不假，毕竟他真的是跟踪老刀，才会找到王家的这个据点。

　　而两人的对话，也吸引了武馆内其他人的注意。

　　顿时，众人的目光都是看了过来。

　　当看到秦世的时候，王彪顿时眉头一皱，道：“秦世？”

　　“没错，就是我，你们不是一直在找我吗？现在我来了，你们难道不高兴？”秦世淡淡一笑，很随意的踏入武馆之中。

　　至于老刀，则是一动不动的站在原地。

　　不是他不想离开，而是突然有两个人拦住了他。

　　“馆主，这老刀带着秦世过来，看样子跟秦世是一伙的，故意来坑赏金的。”

　　“不错，这家伙太可恶了，刚才我们差点就上当了。”

　　这个时候，他们可不会相信，老刀是来报信的。

　　老刀脸色一变，连妈个解释道：“大家误会了，我根本不认识秦世啊。”

　　“哼！你不认识，为什么你刚过来，秦世就跟着来了？我看你不是给我们通风报信，而是在给秦世指路的吧？”

　　王彪冷哼一声，然后对着两名手下挥手道：“做了他。”

　　“是，彪哥。”

　　两人齐齐点头，就准备出手。

　　而老刀则是愤怒的看向秦世，咬牙道：“你坑我？”

　　秦世嘴角微翘，见他们对老刀下手，顿时警告王彪，说道：“你们别杀他，他刚才帮了我找到这里，真是帮了我很大的忙，你们要是就这么杀了他……”

　　话还没说完，老刀已经被人直接杀死。

　　秦世自然不会阻止，在他看来，如同老刀这种人，既然选择做王家的帮凶，那便是自己的敌人，死有余辜。

　　不过，老刀的死只是一个开始。

　　很快，秦世就发现自己被人包围了起来。

　　王彪则是沉声道：“秦世，我们武馆外面有护卫，你到底是怎么出来的？”

　　“这个太简单了，我只是告诉他们，我有秦世的消息，所以他们就放我进来喽。”秦世笑了笑，他早在之前就听到了王彪对那些护卫的吩咐，所以只是稍微遮挡一下面部，就这样堂而皇之的进了武馆。

　　而那些护卫虽然看到秦世有些古怪，但是他们也知道对方怕泄露身份，毕竟告密是一件危险的事情，他们也可以理解，自然放行。

　　闻言，王彪也不由得哑然。

　　不过，看到秦世只是一个人进来，他顿时便冷哼：“我们正要去找你呢，你居然自己送上门来，倒是省得我们再跑一趟。”

　　“我既然来了，你觉得我会怕吗？”秦世淡淡的说着，脸上没有丝毫的担忧。

　　这些人，根本不被他放在眼里。

　　“我知道你有些本事，但是这里是我们的地盘，你一个人就算再厉害，难道还能翻得起什么大浪？”王彪冷哼一声，手一挥，又对着手下喝道：“大家将门关上，今天，我要让他连逃走的机会都没有。”

　　顿时，人群纷纷动了起来。

　　砰砰砰砰！

　　武馆外面那一排实心的木门也被他们迅速关上，整个武馆，顿时就成了另外一片天地。

　　这里像是一个巨大的笼子，虽然灯光透亮，但是，气氛却是空前的凝重。

　　一群人将秦世包围在中间，虎视眈眈，随时准备出手。

　　淡淡的扫了一眼周围，秦世轻轻一笑：“你们还真是多此一举，我既然主动找上门来，难道你们还觉得我会逃跑吗？”

　　“嘿嘿，没有谁会不怕死，等你被我们揍趴下的时候，谁有说得准呢？”

　　“虽然现在天色不早，但是你们现在做梦也太早了些吧？”

　　秦世冷笑，神色轻蔑道：“今天中午也有一些人想找我麻烦，不过，他们最后还是没有得手，难道你们认为这一次会例外吗？”

　　对于王彪这群人，秦世压根就没放在眼中。

　　“哼，他们不过是一些打架斗狠的混混，而我们则是武馆的人，我的这群手下，都是学过功夫的。怎么能和他们相提并论。”王彪知道秦世指的是在酒店车库的那些人，但是在王彪眼中，自己等人更那些混混完全是两个档次的存在。

　　毕竟，学过武功和只知道斗狠的混混不一样。

　　而王彪等人，因为学过武功，都是有种优越感。

　　然而，秦世却是突然笑了，说道：“什么狗屁武馆，原来都是一群自大的家伙，学了几手三脚猫的功夫，就敢出来丢人现眼，我看王家也不过如此嘛。”

　　“大胆，你居然敢说王氏武馆是三脚猫的功夫？”

　　“哼！真是不知天高地厚，王氏武馆在临阳屹立不倒已经二十多年，你居然敢如此小瞧我们。今天我们就要让你见识下，我们武馆的武功。”

　　王彪身为馆主，怎么受得了如此赤裸裸的渺视。

　　下一刻，他便直接下令，对着身边的一人道：“阿飞，你上去废了他。”

　　这个阿飞一直都在王彪的身边，是他的左膀右臂，一手功夫也算不错。

　　在整个武馆之中，除了王彪，就属这位阿飞最为厉害。

　　“彪哥放心，我一定将这小子拿下。”阿飞信誓旦旦地点了点头，然后转过身，冷冷的盯着秦世，道：“你今天中午能活下来，算是你的运气，但是遇到我王霸阿飞，算你倒霉。”

　　“王八阿飞？”

　　秦世一愣，笑道：“你倒是有自知之明。”

　　“不是王八，是王霸。”

　　阿飞脸色铁青，顿时就冲了上去，双拳紧握在一起，打出一套气势十足的霸气拳法。

　　呼！

　　拳法刚猛，带起一丝劲风，看起来威力不小。

　　“王霸拳！”

　　阿飞轻喝一声，身体一跃，猛然跳起，一拳从天而降，猛然砸向秦世的头顶。

　　这一拳的确挺霸气，威势十足。就算是这武馆练功时用的木板，在这一拳之下，只怕是十块都不够砸。

　　不过，秦世只是站在那里，自始至终，连眉头都不曾皱一下。

　　就在阿飞那恐怖的一拳就要落下的时候，秦世猛然动了。

　　只见，秦世轻轻抬起手掌，随意一挥。

　　不过，秦世的动作却是比阿飞更快，更准，更狠。

　　手掌在空中划过，像是一道魅影，转眼间便落在了阿飞的脸上。

　　啪！

　　一道脆响传出，秦世身体一动不动。

　　然而，阿飞却是猛然倒飞了出去。

　　人还在半空，阿飞嘴中却是喷出一口鲜血。而脸上，那鲜红的巴掌印格外的显眼。

　　看到这一幕，其他人都是心中微颤，感到无比意外。

　　“怎么可能，飞哥可是武馆的第二高手啊，怎么会被秦世一巴掌就给扇飞了。”

　　“刚才秦世那一巴掌，好快，我都没有看清是怎么回事。难道他真的这么厉害？已经能跟馆主比肩了么？”

　　“怪不得家主会开出一百万的悬赏，还只是悬赏秦世的消息；看来，家主早就知道秦世不好对付了。”

　　人们心中想着，但是他们人多势众，倒是不至于害怕。

　　嘭！

　　阿飞重重的摔在地上，屁股落地，整个人摔得四脚朝天，活像一只王八。

　　秦世冷冷的瞥了阿飞一眼，不屑道：“不堪一击，连倒下的姿势，都是这么像王八，怪不得你的绰号叫王八阿飞了。”

　　“那不是王八，是王霸……”阿飞脸色涨红，咬着牙兀自强辩。

　　只是，这一句话还没说完，他便感觉头脑发晕，然后两眼一黑，昏迷了过去。

　　“阿飞！”

　　王彪呼喊一声，发现阿飞没有回应，顿时心中猛震。别人或许不清楚，但是他自己却是知道，阿飞的实力不弱，比起他来也只是差上一线。

　　然而，阿飞现在被秦世一巴掌给打晕过去，足见秦世的厉害。

　　不过，王彪自认有王家作为靠山，并不畏惧，顿时愤怒道：“大家一起上，给我灭了他，为阿飞报仇！”


第270章 不能白死了

　　武馆内一片寂静。

　　对于他们的诅咒，秦世毫不在意，只是觉得可笑。

　　“都要死了，废话还那么多。”秦世漠然的扫过两人，随即一声冷哼传出，他双掌一挥，直接劈在两人脑门上。

　　嘭！

　　两人倒下，也代表着这王氏武馆被秦世端了。

　　没有停留，秦世打开武馆的大门，便往外而去。

　　因为之前王彪不想让秦世逃跑，所以将武馆封锁了起来，大门全部紧闭。所以，对于武馆内发生的事情，守在武馆门口的护卫并不知情。

　　看到秦世安然无恙的走出来，这些人都是忍不住皱眉，心中颇为疑惑。

　　“刚才老刀先一步进去都没有出来，显然是被馆主给收拾了。这个后来才‘告密’的人，怎么能出来？”

　　护卫们甚为不解，不过，他们也知道，秦世既然能出来，那肯定是馆主的意思，他们自然也不会阻拦，只是看着秦世就那么消失在武馆外。

　　就在秦世离开之后，这些护卫忽然意识到了一点不对劲。

　　“你们有没有嗅到什么？”

　　“什么？”

　　“血腥味。”

　　顿时，几人脸色微变，显然都感觉到了。

　　其中一人，脸色一冷，道：“事情不妙，如果馆主知道了秦世的位置，现在应该就带着人去对付秦世了，怎么还没有出来？而且，这血腥味是从……”

　　“莫非，武馆出事了！”

　　一群护卫迅速的冲进武馆之中，当他们看到武馆内横七竖八倒在地上的尸体，纷纷打了一个寒颤。

　　丝丝凉气从心底冒出，他们简直无法相信眼前看到的一幕。

　　“怎么可能，馆主，副馆主他们竟然都……死了。”

　　“到底是什么人做的，难道是刚才出去的那个人？”

　　护卫们面面相觑，瞬间便有所猜测。

　　而这个时候，武馆内有人发出一声轻呼，却是有人还没断气。

　　“是副馆主。”护卫迅速冲了上去，将阿飞扶了起来，道：“飞哥，到底发生什么事情了？”

　　“是秦世，这都是秦世做的。”阿飞咬着牙说道，不过脸色却是苍白。

　　他被秦世一掌打伤，伤势很重，当场昏迷；不过也真因为他昏迷，所以才逃过一死。

　　护卫一愣：“秦世？秦世他怎么会来这里？”

　　“就是后来进入武馆的那个人。”阿飞说道。

　　“是他？他就是秦世？”护卫们身体一颤，咬牙道：“真是没想到，他竟然这么大胆，敢这样大摇大摆的进入我们武馆。怪不得他在遮着脸，原来是怕我们认出他来。”

　　“可恨，他刚才离开的时候，我们居然没有拦住他。”

　　阿飞咳嗽一声，嘴中咳出一口鲜血，摇头道：“你们还好没有阻拦他，不然你们恐怕也会跟大家一样。”

　　嘶……

　　一群护卫顿时沉默，看到武馆内的尸体，也都是惊出一身冷汗。

　　的确，如果他们敢对秦世出手，下场绝对也不会例外。

　　“飞哥，现在我们该怎么办？”护卫问道。

　　“快去通知家主，让他务必小心，秦世这一次敢主动灭掉武馆，那他就敢杀上王家。一定要让家主早做准备，不然的话，恐怕真的要吃亏。”阿飞说完，便再次昏迷。

　　护卫们留下几人照顾阿飞，而另外的人，则是直接去了王家。

　　王家老宅。

　　王阳明听完护卫的汇报，猛然从位置上站了起来，脸色一片铁青。

　　显然，这个消息同样让他震惊。

　　“家主，这个仇我们一定要报。武馆的兄弟，不能就这么白死了。”几个护卫脸色沉凝。

　　“这是当然，这一次，我本来就是打算解决秦世的。”王阳明脸色阴沉，眼中闪过一丝冷厉，双手握拳，狠狠的砸在桌子上：“只是，我没想到，他居然敢主动出手，再一次挑衅我们王家。”

　　厅内默然，护卫们点了点头，问道：“家主，我们现在怎么办？阿飞说秦世可能会主动来王家。”

　　“哼！他要打上我王家来？他有那个胆量吗？”

　　王阳明冷哼，说道：“不过，我虽然不相信他敢直接杀上王家，但是也难保他会像这次一样，对付我们下面的产业。你们先回去，武馆暂时停业，另外通知一下其他场子的人，让他们都小心一点，不要再被秦世各个击破。”

　　其他人闻言，心中都是泛起一丝凉意。

　　显然，王阳明这么做，也就是表示忌惮秦世了。

　　众人欲言又止，而王阳明似是看透了他们的想法，说道：“你们放心，这笔账我自然会找秦世算。他既然敢在我王家武馆做得那么绝，这是他自掘坟墓，我会通知警方，让他们抓捕秦世。”

　　“让警察插手？”众人一愣。

　　“没错，秦世这一次做得太过分了，我们利用警方的势力对付他，合情合理，别人也不能说什么。”王阳明说道，脸上满是冷意。

　　等到其他人离开，王阳明便对着身边的管家吩咐道：“给我联系老三。”

　　“老爷，这件事情真的要将三爷卷进来吗？”管家有些犹豫。

　　“不要废话，这一次关系到我王家的荣辱，没有人能置身事外。家族花费了那么多的精力，将他推到临阳市书记的位置，为了就是有朝一日，让他能够回馈家族。”王阳明淡淡地说道。

　　管家连忙点头，走到一旁，拨通电话。

　　不一会儿，电话接通，王阳明说道：“老三，这次有敌人要对付王家，需要你的帮助。”

　　“大哥，到底是哪个古老家族不老实，竟然敢跟王家作对？”那边疑惑地说道。

　　王阳明默然，然后道：“不是其他家族，对方只有一个人。”

　　“一个人？”

　　“嗯，只有一个人。老三你还记得是谁杀了我儿子吗？”王阳明说道。

　　王阳火一愣，道：“我当然记得，难道这一次跟王家作对的就是秦世？”

　　“没错，就是他。”

　　王阳明冷着脸，猛然道：“秦世现在就在临阳市，刚刚还灭了王家武馆。”

　　“什么？王家武馆被灭了？就是那小子做的？”

　　“没错，这件事情是武馆剩下的人亲眼所见，绝对不会错。”

　　“岂有此理，这小子简直无法无天了。”王阳火也是很气愤。

　　王阳明说道：“老三，秦世这次闹出这么大的事情，相信临阳警方不会放过他吧？”

　　“这是当然，我这就通知下去，让市局派人去抓那小子。”王阳火愤怒的道。

　　王阳明满意的点了点头：“那就麻烦老三了，如果抓到了人，能杀死最好，如果警方也对付不了的话，就将秦世的位置告诉我们，我会让家族的高手出马。”

　　“嗯，我明白。大哥，如果没什么事，那我就去安排这件事情了。”王阳火说道。

　　“没事了，你开始准备吧。等这一次事情结束，家族会想办法让你更上一层楼，进入省厅。”、王阳明说完便挂了电话，思索了一下，又对关家说道：“你去一趟雪域灵山，让那边派两个高手过来。”

　　“家主，真的要惊动雪域那边的人？”关家有些犹豫。

　　“我也不知道，但是不怕一万，就怕万一。我几次派高手对付秦世，那些人可都是古武者啊，但是秦世都能安然无恙。在显然他的功夫也不差。”

　　王阳明背负双手，双眉凝结，说道：“而在这里，我们虽然也有一些高手，但是恐怕还不够。必须请几位老人出手了。”

　　“我明白了，我这就出发。”

　　“速去速回。”

　　王阳明叮嘱了一声，然后又将王家其他的几个管事人都召集了起来。

　　不一会儿，王家八兄弟，除了王阳火这个书记，其他人尽数到齐。

　　他们聚集在一起，无非就是商议着如何对付秦世的事情。

　　然而，没过多久，便有人急冲冲的跑了进来。

　　“家主，家主，大事不好了。”那人气喘吁吁，满脸焦急地喊道。

　　这声音却是让大厅内的气氛瞬间冰冷下来。

　　几个王家高层都是眉头大皱，冷冷的扫视那人，沉声道：“没规矩，没看到我们在这里商量大事吗？你冲进来大喊大叫的成何体统！”

　　“看来家族的纪律现在是越来越松散，该整治整治了。”

　　“现在他们连王家的会议室都敢乱闯，必须要教训一番，让他们涨涨记性。”

　　王阳明没有说话，虽然他同样觉得这突然闯进来的人不懂规矩，但是他知道现在是非常时刻。

　　“大家不要生气，他这么着急，应该是有急事。”王阳明看了那人一眼，淡淡的道：“发生什么事了，这么惊慌？”

　　那人剧烈的喘了几口气，被大厅内一群王家高层盯着，也忍不住感觉畏惧。

　　不过，他还是说道：“家主，我们王家经营的几处地下赌场被端了。”

　　“什么？”

　　王阳明猛然从位置上站了起来，地下赌场是王家一项不公开的生意，但是其中的利益却是不可忽视。

　　而且，地下赌场的事情一向隐秘，就算有人查到，也不敢轻易乱动。何以，这一次会出事呢？

　　很快，王阳明脑海中便闪过一个念头，脸色铁青道：“又是秦世？”

　　先前是王家武馆被灭，现在地下赌场被端，这是王家麾下两股不可忽视的势力，却在同一天出事，他想不到会有谁这般针对王家。除了一个人，那就是秦世。

　　只是，那人却是摇了摇头，道：“地下赌场的事情，并不是秦世做的。”


第271章 摊上大事了

　　王家，气氛沉重。

　　王阳明双眉深深的皱起，脑子里满是疑惑。

　　“不是秦世，那还有谁会跟我王家过不去？”王阳明脸色难看，这个结果出乎他的意料。

　　莫非，这一次有人借着我们王家跟秦世对抗的事情，暗中想对我王家不利？

　　双眼紧紧的盯着来人，王阳明沉声道：“说吧，这到底是怎么一回事。”

　　“家主，这件事情我也不是太清楚。只是，今天赌场突然来了一群警察，他们过来之后，不由分说便将我们全部抓了，我也是趁着他们不注意的时候，才逃回来的。”那人低着头解释道。

　　“警察？警察怎么会去那里？”

　　王阳明脸色猛然阴沉下来，因为他前不久才联系了他的三弟王阳火。在他看来，这个时候，王阳火应该已经通知了警察，让他们去抓秦世才对，又怎么可能去王家的地下赌场呢？

　　这结局完全反过来了，王阳明知道，这绝对不是自己三弟的决定。

　　“难道三弟那边出事了吗？可是，发生这么大的事情，他不可能连电话都不来一个的。”王阳明沉思着。

　　正在这个时候，外面又有一人冲了进来。

　　看他慌慌张张的神色，就知道是出事了。

　　大厅内其他人都是脸色不悦，显然他们觉得现在的王家下人越来越没大没小了。

　　不过，这里做主的始终还是王阳明，他们也不再说什么。而且，他们看到王阳明此时阴沉的脸色，也都不敢说什么。

　　他们知道，这一次王家是真的摊上大事了。

　　“家主，夜总会那边出事了。”来人低着头汇报道。

　　王阳明心中又是一紧，问道：“谁做的？”

　　“是周家的疯子，周凯。他在夜总会玩，也不知道怎么回事，就突然发作，我们的人上去阻拦他，但是那小子身手不简单，连着打伤了我们许多人。”

　　那人脸色难看，道：“那小子也不知道是从哪里拉来几个高手，直接将我们都赶出夜总会了。说是他要包下整个夜总会玩几天，让我们……让我们识相一点。”

　　啪！

　　王阳明手掌猛然拍在桌子上，脸色铁青道：“岂有此理，他这是故意找事。”

　　“是的。”

　　“哼！周家那个疯子我也听过，本来就是个不讲理的主；这次挑在这个时候找我王家的麻烦，这里面肯定有问题。”

　　王阳明心中隐隐察觉到了一些什么，这一次的确有人借机针对王家，而这人就是周家。

　　“家主，现在我们该怎么办，要不要带人去将那个疯子给……”那人眼中闪过一丝寒光，显然是准备做掉周凯。

　　对于王家来说，一个周凯算不上威胁。

　　如果周凯这样闹事，王家绝对可以轻松拿下周凯，甚至周家都不敢说什么。

　　但是，王阳明却是摇了摇头：“先别动。”

　　“可是，我们要是没有一点表示的话，那夜总会恐怕就要被周凯抢去了啊？”

　　“慌什么，如果是他老子我还需要考虑一下，但只是一个周凯，还翻不起什么大浪。”

　　王阳明冷哼一声，道：“周凯的事情先放一放，这笔账，我迟早会找他算。但是……我们现在最大的敌人是秦世，首先要解决的也是秦世。”

　　众人默然，也都深知这一点。

　　只是，秦世现在在哪里？

　　按理来说，临阳市的警方这个时候应该在抓捕秦世的。但是，王家地下赌场被查封，显然警局那边并没有按照王阳火这个书记的命令做事。

　　所以，秦世的踪迹，王家现在依然一无所知。

　　正在这个时候，厅内的电话响了起来。

　　王阳明一愣，意识到了什么，连忙接通。

　　“大哥，这次事情有些棘手。”

　　电话那头，正是王阳火。

　　王阳明淡淡地问道：“到底是怎么回事？我刚才收到手下的消息，警方居然查封了我王家的地下赌场，难道在临阳市，你这个书记是白当的吗，连下面的人都不听命令了。”

　　“这次有人从中作梗。”王阳火沉声说道。

　　“谁？你是临阳市的第一人，还有谁敢跟你作对？”

　　“还不是马向东那个狗日的。”

　　王阳火气急败坏的说着，便开始解释起来。

　　原来，这一次王阳火刚刚通知临阳市警局，下面的人就说在执行一项重要的任务，警局内没有留下太多的力量。

　　原本，他也没有放在心上，便等了一会。不过，很快他留在警局的亲信就传回消息，说这次市警局的人都去查封王家的地下赌场去了。

　　顿时，王阳火便坐不住，亲自出马，去找市警局局长，准备兴师问罪。

　　警局局长名叫周光耀，是周家的人，也是周凯的三叔。

　　原本，他是保持中立的，在书记和市长中间，谁都不投靠，也谁都不亲近。

　　然而，王阳火过去问罪的时候，周光耀却是直接拒绝见他。

　　后来，还是王阳火搬出书记的威严，才让周光耀跟他见面；不过，周光耀却说查封赌场的事情是市长马向东安排的。

　　王阳火虽然比马向东高一级，但是马向东也不是吃素的，这些年在临阳市同样有着一批铁杆；如果真要比较的话，两人却是旗鼓相当。

　　甚至，马向东这个市长，在很多时候，说话比他还要好使。

　　跟马向东争论一番过后，最终还是没有让马向东妥协。毕竟，地下赌场本来就不是合法的，马向东对其出手，那也是合情合理合法，王阳火根本找不到还击的理由。

　　所以，在这次交锋之中，王阳火却是败了。

　　对于马向东，王阳火自然是记恨在心。

　　因为，这虽然只是一次小小的失败，但是却让王阳火感觉到莫大的压力；他连忙将事情汇报上去，希望能够借助省厅的力量来压制马向东。

　　然而，这一次，省厅那边却是迟迟没有回音。

　　所以，王阳火意识到事情大不妙，遂联系了王家。

　　听完王阳火的讲述，王阳明的脸色更是难看。

　　“真是可恨，没想到这一次不但是周家掺和进来，连市长也要跟我王家过不去。”

　　王阳明双拳握着，同样感觉到一股深深的压力。

　　沉默片刻，王阳明才是问道：“三弟。你这些年好歹也是临阳市书记，难道你就没有什么其他的办法吗？”

　　“唉，如果我有办法，也不会弄成现在这个样子了。”

　　那边，王阳火叹息一声，显得颇为无奈。

　　堂堂临阳市书记，这一刻却是感觉到束手无策，传出去也是可笑。

　　而厅内，王阳明的其他兄弟也都大概明白了这件事情，一个个都是皱眉沉思起来。

　　“大哥，看来这次对付秦世的事情，闹得有点大。稍有不慎，对我王家都会构成致命的打击啊。”

　　“老五说得不错，这一次我们对付秦世的事情，恐怕要重新考虑了。”

　　“是啊，秦世虽说在秦家没什么地位，他的死活秦家也未必会管。但是，这一次周家已经跟我们王家对上了，秦家说不定也会以此为借口，对付我们，趁机捡便宜。”

　　并不是他们胆小怕事，而是他们都明白一点：如果只是周家出手，他们自然不惧，玩意秦家和周家联手，那王家在两大古老家族的联手下，定然会载一大跟头。

　　这并不是他们希望看到的，为了家族的利益，他们自然会权衡利弊。

　　然而，王阳明深深的呼吸了口气，双手负在身后，站在众人的前面，淡淡地说道：“对付秦世的计划，绝不会改变。”

　　“家主？”

　　“大哥？”

　　“你千万不要被仇恨蒙蔽了双眼，你这么做，很可能会将我们王家带进深渊啊。俗话说君子报仇十年不晚，小伟的仇，我们迟早会报的，但这个时候时机不对啊。”

　　众人纷纷劝说起来，在他们看来，这么做太冒险了。

　　王阳明依然摇头，道：“你们以为我们现在不对付秦世，秦世就会善罢甘休吗？”

　　顿时，众人默然。

　　这一次，秦世既然敢灭王家的武馆，显然不会就此罢手。

　　“大哥，既然事情已经发生，那我们王家也不是怕事的人。你说吧，我们现在要怎么做？”众人问道。

　　王阳明在厅内来回徘徊，说道：“这件事情，看来必须要请老家主出面了。”

　　“啊？可是，他们现在都在雪域灵山那边，一时半会只怕也赶不回来啊？”

　　“那你们说，我该怎么办？”

　　“大哥，你现在是王家家主，我们都听你的。”

　　王阳明沉思了下，说道：“现在的局势看似复杂，但是也简单。秦世这段时间很少在临阳市，不可能跟周家有多深的联系，只要我们能让周家罢手，秦世便会孤立无援。”

　　“让周家罢手？这些人可都是无利不起早啊，想要他们罢手，可不是一件容易的事情。”老五叹道。

　　王阳明点了点头：“的确不容易，大家都是古老家族，不是一点钱财能打发的。然而，灵山那边的事情，我们也干预不了，只怕这次我们王家在临阳市这个书记的位置要空出来了。”

　　众人大惊，这么做岂不是要让王家老三让位？

　　那这么多年，王家在政界上打拼出来的成果，也将大受打击，所以他们不由得迟疑道：“大哥，这么做代价会不会太大了？”


第272章 这一次也不例外

　　还没有和秦世正面交锋，现在居然就要王家付出这么大的代价，却是让众人心中很不是滋味。

　　纵然是王阳明，也不得不叹息一声：“这也是没办法的事情啊。现在的形势，恐怕我们不这么做，周家不会善罢甘休的。”

　　“的确，只是这么做，却是委屈了三哥。”

　　王阳明点了点头：“回头，我会亲自跟阳火解释的，我相信他应该明白我这么做的道理。”

　　说着，王阳明就拨通了周家的电话。

　　然后，将王家开出的条件说了一遍，王阳明便挂断了电话。

　　而周家，则是轻松了许多。

　　周光祖放下电话，却是忍不住笑了起来。

　　“小凯，刚才的电话是王家打来的。”周光祖微笑看着坐在他面前的年轻人，嘴角露出一丝浅笑。

　　他是周家的家主，也是周凯的父亲。

　　而周凯这次的行动，自然也没有瞒着周家；因为，周凯知道，没有周家的力量支撑，他也不可能成功。

　　就如同市警局局长周光耀，如果不是周光祖亲自发话，他也不会去查封王家的地下赌场。

　　听完周光祖的话，周凯脸上也露出一丝笑容：“王阳明妥协了？”

　　“嗯，他的确妥协了，这一次，他居然让出临阳市书记的位置，并且，保举我周家的人坐到那个位置。”周光祖赞赏的看了眼自己的儿子，笑道：“你这次的事情做得漂亮，毫不费力，就让王家付出这么大的代价。”

　　“难道父亲要答应他？”周凯一愣，不由问道。

　　这一次，周凯可不只是想要一个临阳市书记那么简单。

　　既然要对付一个人，那周凯便会不遗余力。他是一个疯子，做事情自然够狠够绝，怎么会就这么放过这个机会。

　　然而，周光祖却是摇了摇头，说道：“小凯，既然王家愿意付出这么大的代价，那我们的目的已经达到，又何必出手。而且，王家的实力可不只是表面上那么简单，真要动起手来，我们的损失也会不小。”

　　“但是，如果把王家灭了呢？”周凯淡淡的道。

　　周光祖身躯一震，道：“你在想什么？谁要是这么做了，恐怕王家那些隐藏的高手都会跳出来拼命，到那个时候，我们周家也未必真能占到便宜，而现在能够得到临阳市书记的位置，那以后周家在临阳市的生意也会轻松很多，何乐而不为。”

　　“爹，这次是个好机会，要是错过了，恐怕又不知道要等到什么时候了。”

　　“不用再说了，我主意已决，事情就这么定了。”

　　周光祖挥了挥手，然后将自己的态度转告了王阳明。

　　周凯眉头微皱，他虽然平日里挺疯，但是对于周光祖的意见，他却是无法反驳。

　　只是，他的脸上依旧不是太满意；毕竟，他答应过要跟秦世联手的，如今周家突然改变主意，让他觉得失信于人。

　　“爹，这次虽然王家妥协了，但是他们绝对不会就这么算了。等他们缓过气来，肯定会反过来对付我们，那个时候，只怕这书记的位置又要拱手让出来吧？”

　　周凯说完，转身便走。

　　周光祖沉思片刻，但最后还是摇了摇头。

　　将周家搞定，王阳明微微松了口气。

　　现在，他们只需要专心对付秦世就可以了，就算是秦家插手，他们也不会在乎。

　　“大哥，等我们将秦世解决，今天失去的，我们一定要夺回来。”

　　“那是自然，我王家的便宜岂是那么好占的。这次将秦世的麻烦解决，我们还需要在乎周家么？到时候，临阳市还是我们说了算。”王阳明自信地说道，他的眼中，则是闪过冷冽的光芒。

　　而在这个时候，厅外再次进来一人。

　　这人神色并不慌张，然而王阳明却是忍不住皱眉道：“这次又是哪里出事了？难不成王氏集团的股票下跌了？”

　　先前，已经有好几次下人闯进来的经历，王阳明下意识觉得这次又是王家的势力遭到了打击。

　　“老爷，不是集团的事情，是有人来了。”那人低头说道。

　　“哦？没想到周光祖居然那么心急，我这才刚刚答应他，他就迫不及待的想要落实。”王阳明不屑的笑了笑，说道：“让周家的人进来吧。”

　　然而，那人并没有动。

　　王阳明皱眉道：“去啊，我们王家这点规矩还是有的，既然有人登门，最基本的礼貌还是要有的。”

　　“老爷，外面来的人，不是周家……”

　　“不是周家的人？那会是谁？”

　　“秦世。”那人低声说道。

　　顿时，厅内寂静下来。

　　王阳明包括在场其他所有的王家高层，都是忍不住心中一震。

　　“秦世？他竟然真的杀到我王家来了？”王阳明声音冰冷，联赛么阴沉无比。

　　“是的。”

　　“他就一个人？”

　　“嗯，我们在周围查过了；过来的，就秦世一个人。”

　　王阳明冷哼一声：“好大的胆子，居然真敢单枪匹马的杀上我王家，他就这么不将我王家放在眼里吗？简直是太狂妄了。”

　　“哼！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。刚才我们还想着怎么找他呢，这次他竟然自己送上门来，我看他这次怎么逃。”

　　“不错。这次绝对不能再给他机会。”

　　王阳明也是点头，说道：“派些人出去，将秦世那小子给我抓进来。”

　　只是，那人刚刚转身，就准备走出大厅，却是猛然倒飞而出。

　　轰！

　　那人身体从门口直接飞回厅内，重重的砸在会议桌上。

　　整个会议桌顷刻间便被砸碎，而围坐在会议桌四周的王家高层顿时站起身来，纷纷散开。

　　就在这时，一道冷峻的声音，也从大厅门口响起。

　　“不用抓了，我自己进来了。”

　　随即，一道身影出现在门口。

　　身形并不算强壮，但却格外的挺拔，立在门口，如同一把利剑一样凌厉。

　　王阳明朝着门口望去，顿时眉头大皱：“院子里的人呢？”

　　“他们已经倒下了。”秦世淡淡的说着，然后一步步走上前。

　　王阳明冷哼：“站住！”

　　秦世停下，淡淡的瞥了王阳明一眼，道：“你们王家屡次找我麻烦，今天我们便要好好算算这笔账，彻底做个了断。”

　　“这句话应该是我来说吧？”

　　王阳明脸色阴沉，说道：“秦世，你杀了我儿子，今天我便要你偿命。”

　　“那要看你们有没有那个本事了。”秦世嘴角微翘，露出一丝冷笑，道：“不要废话了，动手吧。”

　　嘣！

　　顿时，大厅内众人纷纷怒视向秦世：“哼！这小子也太狂妄了，真以为我王家无人不成？”

　　说着，他们纷纷出手，一个个冲向秦世，双掌拍出。

　　大厅内气氛厚重，一股股内气顿时纵横而出。

　　秦世目光微凝，暗道：古老家族不愧是有些历史的，底蕴雄厚，不少都能修炼古武，这些人虽然算不上顶尖的高手，但是修炼出了内气，已经比普通人强悍了太多。

　　此时此刻，王家众人一曲出手，这种威力更显强大。

　　纵然是秦世，也不想硬碰。

　　身体一闪，秦世便退出了大厅，落在院子之中。

　　而紧随其后，一群人影纷纷冲出，很快就将秦世包围在中间。

　　秦世淡淡的扫过众人，最后将目光落在王阳明的身上。

　　这些人之中，就属王阳明的内气最强，达到了古武四层的境界，而其他人则只是古武三层。

　　“秦世，你如果老老实实的躲藏起来，我们要找到你恐怕还需要一点时间。但是，你却不知死活，偏偏要送上门来，今天我就让你知道我王家的威严不可侵犯。”

　　王阳明神色冰冷，猛然一挥手：“都出来吧，今天我要他插翅难飞。”

　　不一会儿，院子四周再次闪出几道人影，这些人的身手同样不弱。

　　一股股内气爆发，显然这是一场空前激烈的战斗。

　　然而，秦世却并不畏惧，也没有后退半步。只是淡淡的道：“谁插翅难飞还不好说呢。上一次我去王氏武馆的时候，他们也曾说对付我犹如瓮中捉鳖，然而，他们屡次失手，而这一次也不会例外。”

　　“你倒是对自己有信心，难道你以为你会是我们这群人的对手？”

　　“是不是对手，试试不就知道了。”秦世冷哼，双脚一点，犹如鬼魅般闪出。

　　双手伸出，秦世抓向两人。

　　那两人一愣，连忙挥掌反击；然而，秦世的动作却是更快，双爪像是长了眼睛一样，直接躲避过他们的攻击，直接扣住了他们的脖子。

　　“死！”

　　秦世冷喝一声，没有丝毫犹豫，手指一握，瞬间斩杀两人。

　　嘶……

　　众人不由得倒吸了口凉气，显然都没想到秦世的动作居然这么快。

　　王阳明也是暗暗心惊，虽说他一直都在追杀秦世；但是，从来没有亲眼见过秦世出手。

　　而现在一看，他顿时知道，秦世能够从龙三刀，龟田等手下逃脱，并不是意外。

　　‘周家马上就要过来了，我务必在这个时候解决秦世。否则的话，周家若是看到我与秦世竟然旗鼓相当，恐怕随时会改变主意来对付我们。’王阳明心中暗想着，顿时大喝一声：“大家一起上，必须杀了秦世。”

　　只是，他话音刚落，不远处便再次传来两声痛。

　　“老七，老五！小心！”王阳明脸色大变，想要救援，但是却已经来不及。

　　只见，秦世双拳轰出，直接轰在两人的胸口，将他们打飞了出去。


第273章 不自量力的王家

　　面对围攻，秦世自当全力以赴。

　　双拳出击，丝毫没有保留，王家众人虽然也修炼了古武，但是面对秦世，还是略显不足。

　　那两人还在空中，脸上却已经苍白一片，显然不死也是重伤。

　　轰！

　　老五，老七重重的摔在地上，口中猛然吐出一口鲜血，胸前的衣服上赫然有着一道清晰的拳印。

　　“你们怎么样？”王阳明眼神警惕地盯着秦世，但却是对着两人关心的问道。

　　两人一怔，强忍着身上的伤势，咬着牙道：“大哥，我们没事。”

　　王阳明点了点头，脸色神色冰冷，道：“你们放心，他打伤你们的仇，我一定替你们加倍还给他。”

　　随着王阳明的话音落下，院内众人身上的冷意更浓。

　　秦世被包围在中间，也不禁暗暗皱眉。

　　“看来，这些人要拼命了。”秦世心中暗道一声，也感觉到了此时王家众人的决心。

　　但是，秦世虽然只是一个人，但是却并不惊慌。

　　在他看来，王家这些人并不是他的对手，只是看王阳明冷静的神色，他也忍不住怀疑，王家是否还有后手？

　　“今天我们已经是不死不休之局，不杀了秦世，那我们就完了；杀了秦世，我们王家将安然无恙，其他家族也不会轻举妄动。”

　　王阳明神色扫过众人，蒙然沉声喝道：“在这生死存亡之际，大家务必全力以赴。只需支撑片刻，族老便会赶来，到那时，秦世必死无疑。”

　　无形之中，秦世却是成了一个关键。

　　没错，这一次他们如果杀不了秦世，凭借秦世和王家的仇怨，肯定还会再次杀上王家来。到时候，其他古老家族，如果有心搅动局势，也会跟秦世拉好关系，趁机对王家下手。

　　但是，王家如果灭了秦世，那其他家族的人自然也不会为秦世报仇，这件事情也会不了了之。

　　而听到王阳明的话，众人都是身体一震，眼中闪过自信的光芒。

　　“原来大哥已经请族老出马了，不知道这一次来的会是谁呢？”

　　“不管是谁，族老的实力那在古老家族之中都是顶尖的高手，难道还对付不了秦世一个毛头小子？”

　　“没错，只要族老来了，秦世就算是三头六臂，也要饮恨当场。”

　　瞬间，众人脸上坚定不移，纷纷盯着秦世，露出一丝冷笑：“秦世，你以为我王家真是那么好欺负的吗？等族老赶到，你便插翅难飞了，识相的乖乖束手就擒，说不定我们还会留你一条狗命。”

　　秦世神色不变，王家族老出马，他早就料到了。

　　冷哼一声，秦世道：“我既然赶来，又岂会怕你王家。”

　　“哼！不识抬举，那就别怪我们不客气了。”王阳明脸色阴沉，对于秦世他自然不会放过，就算秦世此时认输，他们也绝对不会放过秦世。

　　秦世不屑一笑：“想要对我不客气，那也要看看你们有没有那个本事。”

　　“好胆，既然如此，那就让你见识一下我王家的王霸拳。”

　　王阳明沉声一喝，双拳握紧，猛然挥出。

　　他出手很快，也很突然；在说话的时候，已经动手。

　　想要出其不意？秦世冷笑，身体一闪，朝着旁边横移而出。

　　轰！

　　王阳明一拳落下，却是打在了空气之中，霸道的一拳，原本凝聚了十足的威力，却是根本没有发挥作用。

　　微微一愣，王阳明也不气馁，看也不看，转身便是再次一拳轰出。

　　秦世微微摇头，这一次却是没有躲避，扬起手掌迅速推出。

　　嘭！

　　王阳明身躯一震，整个人顿时后退出数步才是站稳。

　　而秦世则是轻轻摇头，不屑道：“你这王八拳，不过如此嘛。”

　　“哼，能接住我一拳而已，就敢藐视我王家的功夫，你太狂妄。”王阳明冷哼，随即，双手一挥，其他人顿时一拥而上。

　　这些人体内内气纵横，手中拳法气势霸道，颇为不弱。

　　虽然，秦世并不觉得王家的王八拳厉害。

　　但是，他也知道，如果被这拳法打中，也绝对不是一件好受的事情。

　　“以为人多就行了吗？看来，刚才的教训还不够。”秦世脸色一沉，先前他也遇到过一次围攻，那一次他雷霆般出手，瞬间擒住王家两人。

　　原本，他以为能够震慑住对方。

　　现在看来，显然没有那个效果。

　　既然如此，秦世也不得不拿出真本事。

　　面对毫不留手的王家众人，秦世感觉到了一丝压力；但是，这还并不足以让秦世感到艰难。

　　“秦世，去死吧。”

　　猛然，一声大喝响起，随即人群中飞快的冲出一人。

　　这人双眼犹如虎目，皮肤黝黑，脸上满是胡须，看起来颇为狰狞。他正是王阳明的二弟，在这些人之中，算是数一数二的高手。

　　此时，他高高跃起，双拳合拢在一起，从空中直冲而下，愤然朝着秦世杀来。

　　那凶狠的架势，比拼命三狼还要拼命。

　　秦世微微抬头，感受到双拳上凝聚的气势，不过并没有后退，只是轻蔑一笑。

　　“就凭你也想杀我？简直就是笑话。”

　　秦世面色冷厉，双腿一点，瞬间跃起。

　　人在半空，身躯却是诡异的旋转，一个回旋踢飞快踢出。

　　嘭！

　　王家老二还没反应过来，便感觉胸口像是被铁锤砸中，强大的力量让他感觉心肝剧烈，整个人都仿佛被撕裂了一般。

　　然而，这还没有结束。

　　随着这一股剧痛传来，王家老二又感觉眼前闪过一道黑影，随即背上猛然一沉，似乎有东西压住了自己。

　　扭头一看，却是一人，正是秦世。

　　秦世重伤王家老二，同时，一脚踩在他的背上，然后身体一沉，直接将其踩落在地。

　　轰！

　　一声巨震，整个王家都仿佛震动了起来。

　　王家老二的身体重重的摔在地上，五体投地。

　　而在他的背上，秦世负手而立，身躯挺拔，双目傲视着众人。

　　“老二。”

　　王阳明神色一颤，惊呼了一声。

　　只是，王家老二却是没有回应，趴在地上一动不动。

　　秦世冷冷的道：“不用喊了，他已经死了。”

　　“你……秦世，你居然敢杀我二弟。”王阳明咬了咬牙，脸色怨毒不已。

　　“我不杀他，难道等着你们来杀我吗？”秦世冷笑，然后手指向众人，道：“他只是一个开始，接下来，该轮到你们了。”

　　“大胆，你真敢将我们王家灭了不成？”

　　众人愤怒的惊呼，心中却是猛然颤抖起来，都没想到，秦世竟敢说出这么狂妄的话。

　　秦世只是淡淡的道：“是又如何？”

　　嘶……

　　众人忍不住倒吸了口凉气，都为秦世的想法而震惊。

　　王阳明脸色阴沉，随即发出一声癫狂的大笑：“哈哈……秦世，我虽然知道你会来我王家闹事，但我还真没想到，你居然狂妄到要灭我王家。”

　　“你没想到的事情还有很多。”秦世说道。

　　“是吗？可是，八大古老家族能够延续至今，你真的以为是那么好灭的吗？”王阳明冷哼道。

　　秦世默然，他自然知道要灭一个古老家族并不是一件容易的事情，但是，王家不灭，秦世也不能安心，这一次他势在必行。

　　“不用多说了，王家成为我的敌人，纵然再艰难，我也要将其扼杀。我可不希望，在以后的日子里，还要提防着你们这个敌人。”

　　秦世不耐烦地说道，随即双目一凝，盯着王阳明。

　　杀气四溢，这一刻，秦世动了杀心。

　　而他的目标，正是王家家主王阳明。

　　“大哥小心。”众人脸色一变，惊呼出声。

　　王阳明也反应过来，忍不住身体颤抖了下。被秦世的目光盯着，他感觉体内都冒出丝丝寒气，竟然觉得有些畏惧。

　　只是，他必定是王家家主，纵然害怕，但是却也不能表现出来。

　　“你想杀我？那就看看到底是谁先死。”王阳明咬着牙，却是毫不畏惧的冲向秦世。

　　同时，在王阳明的手中，则是出现一把寒光冷冽的匕首。

　　匕首上，散发出绿色的幽光，却是淬毒的兵器。

　　“今天，我就要为我儿报仇雪恨。”王阳明冷冷的说着，握着匕首的手，似乎是因为激动而发出轻微的颤抖。

　　“想要报仇，就凭一把匕首吗？”秦世嘴角微翘：“不自量力。”

　　说着，他双手一番，一掌飞出，直接抓出。

　　而在同时，院子里的其他人也不再迟疑，纷纷出手：“保护家主，前往不要让秦世伤了家主。”

　　只是，王阳明本来就是主动出击，速度比其他人快上一步。其他人想要救援，都显得十分困难。

　　何况，秦世的速度比他们都快，跟不是他们能够跟上的。

　　只是瞬间，秦世就到了王阳明身前。

　　“死！”王阳明眼中闪过寒光，手中匕首狠狠的刺出，刺进秦世的胸膛。

　　而秦世并没有躲避，只是身躯微微一侧。

　　但是，王阳明似乎早就料到了一般，匕首的方向硬生生的横移了寸许。

　　嗤！

　　匕首刺入，那是割裂衣衫的声音。

　　刺中了？

　　众人都是双眼瞪圆，一眨不眨的看着那边，随即心中便忍不住一阵狂喜。


第274章 我就送你上西天

　　院子内顷刻间变得寂静无声。

　　王阳明和秦世都没有动，但是王阳明一手伸出，手中的匕首却是只剩下刀柄在外，而刀刃却是刺入秦世的体内。而秦世的手掌，则是紧紧的抓着王阳明握刀的手腕。

　　这一刻，连风似乎都静止了，画面仿佛定格了一般。

　　院子内的王家众人也都是忍不住屏住了呼吸，看清楚眼前的一幕，他们都知道，秦世真的被匕首刺中了。

　　王阳明也是神色激动，兴奋的发出狂笑：“哈哈，秦世你不是嚣张吗？你不？？？仗着自己有点本事就不将我王家放在眼里吗？现在还不是被我刺中了，这匕首上涂抹了雪域灵山上的一种奇毒，无药可解，这次你必死无疑了。”

　　其他人也都是冷笑：“秦世，你敢来我王家捣乱，死有余辜。”

　　“大哥，秦世现在中毒了，根本没有威胁，直接一刀杀了他。为二哥报仇，为小伟小峰报仇，也为了我王家武馆损失的弟兄报仇。”王阳明的几个兄弟都是愤慨出声。

　　在他们一阵声讨声中，王阳明点了点头，笑道：“嗯，我这就送他上西天。”

　　说着，王阳明抽回手，想要再次刺杀秦世。

　　然而，他却是猛然愣住了。

　　因为，他感觉自己的手掌根本抽不动。

　　“怎么回事？秦世中毒了，怎么还会有这么大的力气？”王阳明很是不解，他的手腕被秦世抓住，好像被铁钳夹住，纹丝不动。

　　就在这时，秦世淡淡的道：“想杀我，可没那么容易。”

　　话音一落，王阳明猛然发出一声痛呼，只觉得手腕剧痛，他能感觉得到手臂骨头在一点点的粉碎。

　　“撒手啊……”

　　王阳明焦急的痛呼着，那种骨头被一点点捏碎的痛苦，比起断手断脚更加恐怖，根本不是人能够承受的。

　　然而，秦世仿佛没有听到一般，手中的力道一点点的加大，直到将王阳明的手臂完全捏碎，才是松开。

　　而在松手的同时，秦世也没有客气，直接一掌拍在王阳明的心口，将他震飞了出去。

　　嘭！

　　王阳明踉跄着倒在地上，脸色猛然苍白，毫无血色。

　　他感觉心口像是被利器刺穿了一般，被搅得粉碎，想要张口，然而鲜血不可压抑的涌出，却是没有发出半点声音。

　　王家众人脸色大变，纷纷上前，围在王阳明的周围。

　　“大哥，你怎么样了？”

　　几个兄弟关心的问道，他们都没想到，事情居然会这般突入起来的逆转。

　　王阳明没有看大家，只是不敢的望着前面的秦世，那匕首还是插在秦世的身上，只是，这个时候他却是没有看到有丝毫鲜血从秦世体内流出。

　　“大家小心，秦世没有中毒。”王阳明奋力说完，然后不甘的咽气。

　　“大哥……”

　　众人恸哭，王家的家主竟然死了，王家如今的支柱也倒了。

　　他们转头盯着秦世，而这个时候，秦世也将匕首缓缓的拔出。众人才是发现，那匕首根本没有伤到秦世，那匕首插中的位置看似是在胸口，却是在秦世的腋下。

　　看上去秦世被匕首刺中，实际上，却是被秦世用手臂夹住了而已。

　　“秦世，你好卑鄙，竟然假装受伤，暗算我王家家主，让他惨死。”

　　“你们王家还真是会倒打一耙，堂堂王家家主，竟然在匕首上淬毒，到底是谁卑鄙？”

　　轻轻将匕首提在手中，秦世冷笑道：“如果不是我早有防备，现在死的就是我。成王败寇，你们技不如人，又怎么怨得了旁人。”

　　“你……”

　　王家众人哑口无言，在兵器上淬毒，这毕竟不是光彩的事情。

　　如果传到其他古老家族的耳中，必然会为人不齿，他们也不好辩驳。

　　但是，秦世跟他们早已经是不死不休，他们哪里会承认。这个时候，他们心中只有一个念头，那就是跟秦世拼命。

　　就在众人准备动手之际。

　　院内却是猛然飘起一阵寒风，一道冰冷的气息飞快的接近。

　　秦世眉头微皱，也是感觉到了什么，心中一动，不由得朝着院外看去。

　　“好一句成王败寇，这也一直是我王家信奉的真谛。”

　　人未至，声先到；而这人的身份也不言自明，乃是王家之人。

　　能够散发出如此气势的，毫无疑问，是王家的高手。

　　“看来，是王家在雪域灵山的高手来了。”秦世心中暗想，也不由得暗暗警惕起来。

　　呼！

　　一道风声响起，秦世猛然一惊，便看到一道寒光闪来。这寒光乃是从院外飞来，速度飞快，直接刺向秦世。

　　“不露面，就想杀了我，未免太小看我了。”秦世冷哼一声，手臂一挥，将手中的淬毒的匕首甩了出去。

　　叮！

　　一声脆响，空中爆发出一丝火星，随即便陷入寂静之中。

　　而这个时候，两道身影一闪，也落在了王家的院内。

　　这两人身材挺拔，身上穿着黑色的旗袍，在风中微微摆动，颇有几分古人气质。虽然，头发花白，但是他们脸上却并没有太多的皱纹，看起来精神很好，一点也不显苍老之态。

　　而且，步伐沉稳有力，所过之处，蚊虫避让，显然都是少有的高手。

　　比起王阳明等人来，这两人的实力，却是不知道要厉害多少倍。

　　“族老回来了。”

　　院内，众人大呼，脸上露出狂喜的神色。随即，便是愤慨出声：“族老，你们终于来了。大哥，二哥他们都被这小子杀了，请族老为我们主持公道。”

　　“阳明死了？”这两人一愣，朝着旁边看了一眼，便发现倒在地上的王阳明。

　　连忙上前查探，他们一人伸手抓住王阳明的手腕号脉，一人在王阳明鼻尖试探了下；随即，他们同时摇了摇头，都是发出一声叹息。

　　顿时，他们脸上就是露出浓浓的怒色。

　　“阳明是我王家的家主，他被人杀死是我王家无法洗刷的耻辱。”他们沉声说着，院内的人都是噤若寒蝉，不发一言。

　　随即，他们又盯着秦世：“凶手，该千刀万剐。”

　　秦世双眉皱起，体内的真气暗暗运转起来。

　　这王家两名族老气势不凡，刚才在院外便出手试探过了，实力不容小觑。

　　不过，秦世还是有把握对付，并不畏惧，双眼望着两名族老，道：“你们有把握杀得了我吗？”

　　闻言，王家众人脸上都是露出怒色，在他们眼中，族老的身手都被神话了，岂容别人小觑。

　　两名族老也是冷哼：“好狂妄的年轻人，我们学武数十载，难道还抵不过你一个小娃娃？”

　　“小娃娃？你们不要忘了，就是你们口中的小娃娃将王家打得七零八落，这么说来，你们岂不是说你们王家的人连一个小娃娃都不如？”秦世淡笑道。

　　“牙尖嘴利，手底下见真章。”

　　两人常年在雪域灵山之中修武，哪里会斗嘴，三言两语便被激怒。

　　就在他们两人准备动手之际，王家外面却是传来急促的脚步声。

　　众人一惊，这个时候，来王家的人，定然是不怀好意的。

　　纷纷朝着院外看去，随即他们便看到一群人冲了进来。

　　“周光祖，陆正远？你们来这里做什么？”王家族老沉声问道。

　　秦世也是有些诧异，他跟周凯联手，周家会过来，他猜到了。但是，陆家怎么也会过来？

　　周光祖对着王家族老微微点头，道：“王二叔，王三叔，原来你们回来了。”

　　“哼！是不是我们不回来，你周家便要落井下石？”王老二沉声道。

　　周光祖讪讪一笑，神色闪烁了下，并没有开口。

　　这时，陆正远双眼在院内扫过，看到王家损失惨重，也看到了被杀死的王阳明，心中忍不住微微一颤。

　　“没想到，秦世这小子居然这么狠，连王阳明都被他干掉了。”陆正远知道，王阳明一死，也代表着王家这次惨败。

　　他忍不住看向秦世，发现秦世安然无恙，竟然一点也没有受伤，心中更是震惊。

　　曾经，陆正远是非常瞧不起秦世的，其实，也没有人会瞧得起秦世，毕竟那个时候，秦世太微弱，没有人会在乎。

　　但是，自从陆玥辰跟秦世越走越近，陆正远也渐渐的关注了秦世，一开始他并没有太在意，一直到后来，秦世能够屡次逃脱王家的追杀，他才是意识到秦世的不凡。

　　不过，纵然如此，他还是没有太看重秦世。

　　然而，这一次他却是不得不重新审视秦世。就凭秦世今天的所作所为，他陆正远心中也是感觉到有些佩服。

　　“看来，我们所有人都小看了秦世啊。”陆正远心中暗叹，当初，陆玥辰跟秦世关系亲密，他只是不想让女儿伤心才没有阻止，而这次，他却是找不到阻止的理由。

　　这么出色的年轻人，配得上玥辰。

　　陆正远心中这般想着，然后走到秦世的身边，道：“秦世，今天你的目的已经达到了，快走吧。”

　　秦世一愣，他能感觉到陆正远的善意，心中也是暗暗感激。

　　然而，下一刻，他却是微微摇头，坚定的道：“事情还没有结束，我还不能走。”


第275章 只是两个老家伙而已

　　秦世并没有压低自己的声音，而一直都留意着这边的其他人自然也听到了他的话。

　　两名王家族老冷哼道：“想放他走？先问过我们答不答应？”

　　而在王家族老说话之时，王家其他人瞬间便将院门堵住。

　　显然，他们并不会让秦世轻易离开。

　　陆正远微微叹了口气，神情复杂的看了秦世一眼，道：“你……你这是犯浑啊，王家族老的实力不是你能抵挡的，你留在这里想找死不成？”

　　“陆叔放心，只是两个老家伙而已，我秦世还不放在眼里。”秦世淡淡一笑，却是自信非凡。

　　众人大惊，都不由得看向秦世，同时冰冷的杀意也爆发出来。

　　王家族老在王家众人眼中，那就是高不可攀的存在，岂能容秦世这般侮辱。

　　陆正远也感觉到了院子里那沉重的杀气，脸上闪过一丝凝重之色，压低声音，严厉道：“秦世，你不要再说了。赶快离开这里。王家的族老，我帮你挡着。”

　　“陆叔，你挡不住他们的。”秦世微微摇头。

　　从陆正远和周家众人过来的时候，他就注意过了，在这群人中，并没有发现高手。

　　而凭陆正远的功夫，又怎么可能是王家两位族老的对手。所以，这个时候，秦世自然不会离开。

　　“不要废话，玥辰不希望你出事，这次她拜托我帮你，我不想让她失望。”陆正远双眉凝结，沉声说道：“我虽然不是王家族老的对手，但是他们不敢对我怎么样的，你放心的离开。”

　　秦世心中暗暗感动，没想到在这个时候，帮助自己的不是秦家，也不是盟友的周家，而是陆家。

　　不过，秦世怎么可能放心呢？

　　他知道，王家如今这个状况，王家族老肯定会发疯，什么事情都有可能做得出来。

　　这个时候，可不管什么陆家周家，这两名王家族老，下手绝对不会客气。

　　看到秦世站在原地，连动都没动，陆正远正着急不知道要怎么办。而王家族老却是猛然发出一声冷笑：“你们不用在那里互相推辞了，今天你们既然来了王家，那就都给我留下，谁都不用走了！”

　　嘶……

　　周家和陆家众人都是一惊，显然没有想到，王家居然会这么狠。

　　“王二叔，之前王阳明答应将临阳市书记的位置让出来，我们周家便不插手此事；我现在过来，便是做个交接而已，跟王家并无冤仇。”周光祖脸色微寒，他只想拿到好处，并不想插手进来。

　　秦世知道，跟周家联盟并不牢靠，对方有这种想法也是情理之中，并不失望。

　　陆正远默不作声，看了周光祖一眼，叹息道：“周兄不必多费唇舌了，难道你还没看出来吗？王家这是狗急跳墙，想要拉我们下水。”

　　“哦？”周光祖一愣，顿时便想明白过来，微微点头：“这次王阳明死了，王家在古老家族之中肯定威信大失，会被其他七大古老家族清除出去。而如果，我们两被留在这里，那三个古老家族同时出事，到时候另外五大家族就算想要动手，也会变得棘手。”

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。在几大古老家族之间，这句话更是被阐释得彻底。

　　真到了周光祖所说的那种情况，就算是王家族老杀了周家和陆家的家主；但是，大形势下，三家为了延续，甚至会联合起来，对抗剩下五家的压力。

　　王家族老脸上露出冷厉之色，道：“你们看得倒是透彻，既然如此，那你们就等着领死吧。”

　　顿时，院内一片萧杀之意。

　　两位族老互相看了一眼，王老二说道：“先解决了周家和陆家的人，然后再慢慢炮制我王家真正的敌人秦世，毕竟，就这么杀了秦世，太便宜他了。”

　　“好，就听二哥的。”

　　王老三点了点头，然后直接冲向周光祖。

　　而王老二也不犹豫，身体一闪，便杀向陆正远。

　　“保护家主！”

　　顿时，周家和陆家的人纷纷震动，也是毫不犹豫的出手，不过却是被王家其他人阻拦了下来。

　　当然，也有不少人杀向秦世。

　　秦世扫了一眼场中的形势，虽然王家这次被自己挫败，损失不小；但是，这里毕竟是王家，相比起来，王家的势力还是占据了上风。

　　陆正远身为古老家族族长，一身古武实力也是不俗。

　　然而，在面对王老二的进攻，却是节节败退，只是几招便已经完全处于下风。并且，看那情况也根本抵挡不了多久。

　　“陆正远，你在我眼中只是一个后辈，能挡住我三拳已经很不错了。我看你，还能不能接住我这第四拳。”王老二自信满满，一拳轰出。

　　恐怖的拳劲散发，像是一股巨浪扑出。

　　陆正远刚才已经抵挡得十分艰辛，内气消耗颇大，面对这凶猛的攻击，却是无力抵挡。

　　顿时，一股绝望出现在陆正远的心中，难道这一次我要死在这里了吗？

　　拳头越来越近，那恐怖的杀意也将陆正远完全笼罩了起来。

　　就在这时，一道身影猛然闪出，瞬间落在陆正远的身边。

　　面对王老二凶猛的拳头，那人手掌一挥，直接拍出一掌。

　　轰！

　　空中一声闷响传出，王老二身形猛然一顿，随即踉跄着退出数步。

　　而那突然出现之人，却是纹丝不动，站在原地，只是在他脚下，那青石铺就的地板却是碎裂了。

　　“秦世！”陆正远转头看去，顿时发现这在关键时候救下自己一命的人，正是秦世。

　　此时，他心中震惊不已。

　　虽然，他猜到秦世功夫不错，但是却也绝对没有料到秦世竟然会如此厉害；能够在王家族老的手中救下他。

　　“陆叔，王家族老交给我来对付。”

　　秦世脸色淡然，没有半点畏惧。

　　似乎，王家族老对他来说，没有丝毫的威胁。

　　陆正远一怔，想要说什么，但是看到秦世那泰然自若的神色，他心中也忍不住冒出一缕自信。随即点了点头道：“好，我去帮周光祖，你小心一点。”

　　“嗯，陆叔放心，这王家老头还对付不了我。”秦世淡淡地说道。

　　陆正远离开，跟周光祖联手对抗王家老三。

　　而王老二并没有阻止，只是冷冷的望着秦世：“小子，你倒是有些本事。居然能将老夫逼退。”

　　“过奖了，不过，你却是不怎么样啊。”秦世轻笑一声，却是丝毫不给面子。

　　顿时，王老二脸上便是一沉：“口出狂言，你真的以为能够逼退我一次，就有多么了不起吗？刚才你只是趁我不备而已，如果再来一次，退的人一定是你。”

　　秦世冷笑道：“一把年纪了，还是那么争强好胜，既然如此，那我便让你心服口服。”

　　“哼！口气不小，我王老二这辈子还从来没有服过谁，我倒要看看你到底有什么本事。”

　　王老二冷哼一声，身体一闪，瞬间冲出，双拳飞快的打出。

　　白色的头发在风中飘荡，整个人看起来像是一个疯子，看起来颇有些吓人。

　　他出拳很快吗，空中闪过道道拳影，很快便落到秦世的面前。

　　然而，秦世只是微微瞥了一眼，并没有后退，也是毫不畏惧的冲了上去。

　　轰！

　　秦世一掌拍出，准备的打在王老二的拳头上，再次将他击退。

　　“怎么可能？”王老二心中猛震，怎么也没想到，自己蓄势而发的攻击，竟然被秦世如此轻易的化解。

　　“你的拳法很快很凌厉，对付寻常人或许有着压倒性的优势；但是，在真正的高手眼中，却是破绽百出，不值一提。”秦世冷冷一笑，毫不客气的评论了一句。

　　然而，听到秦世的话，王老二虽然难堪，但是他并没有反驳。

　　“当初大哥也这么对我说过，说我这拳法对付实力相当的人很有效，但是遇到真正的高人便是被对方以巧破之，成为致命的弱点。难道，这个秦世是真正的高人？”王老二咬着牙，心中不甘，自然也不会相信。秦世才多大，还不足二十岁的小屁孩一个，就算他从娘胎里面就开始练武，也不可能会这么厉害。

　　“除非，秦世只是眼力过人，恰好能够看出我的破绽而已。但是，真正的实力必然不及我。”王老二暗自想着。

　　毕竟，古武者修炼内气是一个积累的过程。而秦世年纪轻轻，再天才，内气也不可能会修炼到很高深的层次。

　　所以，王老二很快便再次充满自信，双眼阴冷的扫过秦世，道：“秦世，我承认我小看了你，但是你以为能够破掉我的拳法，就能够傲视我吗？”

　　“你还有什么本事？尽管使出来试试。”秦世淡然道。

　　“哼！那我就成全你，我今天就要让你明白，一切技巧在强横的力道面前都是空谈。”

　　王老二说完，体内内气彻底爆发，再次冲向秦世。

　　要跟我比力量么？

　　秦世嘴角一翘，露出一丝轻笑：“既然如此，那我也让你明白，你所谓的力量是多么的不堪一击。”

　　说着，秦世体内真气涌出，双手握拳，也是飞快的轰出。

　　轰轰轰！

　　两人连碰数拳，空中爆发出一阵阵爆响。

　　然而，自信满满的王老二却是再也不能镇定，满脸惊骇道：“怎么回事？我可是古武五层啊，你的力道怎么可能比我还要强？”


第276章 龙潭虎穴

　　房间内静默着，堂堂一个古老家族怎么可能轻易被灭？

　　关志晓就算是想破脑袋，也绝对想不通到底发生了什么事。

　　然而，关家的手下还是点头道：“少爷，王家真的被灭了。而且，听说是被秦世灭掉的。”

　　“秦世？这怎么可能？”关志晓脸色一颤，对此却是不太相信。随即，他眼中闪过寒光，不禁猜测道：“难道王家的族老没有赶回去支援？”

　　“王家族老出现了，而且回来的还是王家的二爷和三爷，但是，他们都死了。”

　　“王二爷和王三爷？他们就算是在雪域灵山那也是高手啊，他们回去了，怎么可能保不住王家，是不是秦世有什么厉害的帮手？”关志晓满脸狐疑的问道。

　　然而，关家手下又是摇了摇头，说道：“据我所知，那天虽然陆家和周家的人也过去了，但是他们之中并没有高手。所以，这件事情，完全是因为秦世这个人。”

　　嘶……

　　莫非秦世比我想象得还要厉害？关志晓双眉深深的皱起，也不禁警惕起来。

　　顿时，房间内的气氛变得有些凝重。

　　关志晓来回踱步，思索着对策。

　　“少爷，我们该怎么办？”手下问道。

　　“我也不知道。”关志晓微微摇头，脸色凝重道：“秦世灭了王家，下一个目标肯定是要救马莉那个女人。如果我没猜错的话，明天他可能就会来找我要人。”

　　手下一惊，道：“秦世能够灭掉王家，那我们也不会是他的对手啊。到时候，他如果真的要找我们麻烦，那我们岂不是就……”

　　“闭嘴，秦世还没怎么样呢，就把你吓成这样，真给本少爷丢脸。”关志晓呵斥一句，随即眼中闪过寒光道：“本少爷手中有人质，秦世敢动我？就算他是过江猛龙，本少爷也要他乖乖的盘着。”

　　“少爷说的是，我们有人质，秦世根本不敢动我们。”

　　“哼！凡事都要动动脑子，还没大祸临头，就被吓到了，成什么样子。”关志晓面色不屑，随即道：“现在你去召集一些人手，将那个女人给我看紧了，别出什么岔子。”

　　“是，我这就去办。”

　　那手下奉命离开，然而关志晓虽然说得轻松，但是实际上他心中也是忐忑。

　　过了一会儿，关志晓突然拿出手机，准备找人帮忙。

　　只是，他还没来得及拨出去，手机便响了起来。

　　看到手机上显示的号码，关志晓脸色微变，连忙接通：“爷爷，您怎么给我打电话了。”

　　“哼！你现在在哪里？赶紧给我回家。”那边则是传来关老爷子的冷哼声。

　　关志晓心中一颤，意识到不妙，不由问道：“怎么了？”

　　“还问我怎么了，你自己惹的事情，难道你自己还不清楚吗？”关老爷子沉声道：“少废话，立刻给我回来。否则的话，秦世如果要找你麻烦，谁也救不了你。”

　　“是，爷爷，我这就回去。”

　　关志晓身体一僵，连忙答应。

　　好多年了，都没有见爷爷这么生气过，上一次还是因为四叔受伤，爷爷一怒直接去大闹军区。看来，这一次，秦世要找我麻烦，爷爷也不会坐视不理。关志晓正不知道要如何应对秦世，现在顿时便有了主意，那就是回关家。

　　关家比王家还要强盛，秦世能灭王家，但是在关家面前，未必能逞威风。

　　快速的将衣服穿好，床上的性感美女故作不舍，娇滴滴的道：“关少，您答应明天要陪人家去买包包的，怎么现在就要走了？”

　　“小美人，本少爷现在有大事要办，必须回家族，可没时间跟你玩。”关志晓摇了摇头，在美女的胸前抓了一把，淫笑道：“不过，等本少爷办完事情，到时候一定让你欲仙欲死。”

　　“关少坏死了。”性感美女扭动了下身子，娇笑一声，然后道：“这次，关少可要说话算话哦。”

　　“那是当然，你就等着我吧。”关志晓笑了笑，转而出了房间。

　　这不平静的一晚缓缓过去，当天边一丝霞光洒下，秦世也已经走出陆家别墅。

　　王家的麻烦已经解决，秦世也能够没有后顾之忧的去救马莉。

　　只是，刚刚走到院中，他便看到陆玥辰居然已经在这里等候着自己。

　　“你打算去关家？”陆玥辰转过身问道。

　　秦世点了点头：“嗯。”

　　“关家可不比王家，几十年来，关家一直都在古老家族之中排名前三，不容忽视。而且，你刚灭了王家，这个时候关家肯定防备严密，如同龙潭虎穴，太危险了。”陆玥辰担忧道。

　　“我知道。可是，我朋友在那里，我不得不去。”秦世不为所动，他决定了的事情，不会轻易更改。

　　就算明知道此时的关家危险重重，他依然不会放弃。

　　“可是……”

　　“你放心吧，虽然关家很危险，但是我有分寸。我如果想走，关家还留不下我。”

　　秦世淡淡的笑了笑，这一次，他并不希望陆家插手进来。

　　过了一个多小时，秦世已经到了关家外面。

　　关家的宅子很古朴，门庭高大，看起来很庄严。

　　只是，当秦世过来之时，那朱红色大门却是紧闭着，似乎有闭门不见客的意思。

　　“看来，关家猜到我今天会来了。”秦世心中暗道一声，然后走上前，轻轻拉动门环，发出敲门声。

　　过了几分钟，大门才是被打开一道缝隙。

　　而从门缝中探出一个脑袋，那人淡淡的扫了秦世一眼，直接说道：“老太爷下令，什么人都不见，你快回去吧。”

　　“我这次特意来关家，一定要进去，还请你转告关老太爷，秦世到访。”秦世淡淡地说道，并不动怒。

　　那人却是连忙索回脖子，然后快速的将大门关上。

　　秦世也不着急，双手负在身后，一边打量着周围的景象，一边等待着。

　　不一会儿，先前那人再次探出脑袋，皱眉说道：“你怎么还在这里？老太爷刚才已经休息了，不会见客，你还是快些走吧。”

　　“我说过了，我今天一定要进去。”

　　秦世摇了摇头，坚定地说道：“我秦世这次过来，只是为了救我朋友，并不想与关家为敌。既然关老太爷执意不肯让我进去，那我就只有得罪了。”

　　“你想怎么样？”

　　“俗话说先礼后兵，我在这里也等了不少时间，也算是给足了你关家面子。如果你们不珍惜，那我也没必要再给关家面子。”

　　秦世淡淡地说道，随即手一伸，便压在厚实的门板上。

　　那人一愣，就要呼喊出声。

　　然而，秦世手掌猛然一拍，直接拍在大门上。

　　啪！

　　一声闷响，庄严的大门应声而开。

　　而那人一句话还没有喊出口，便被撞得倒飞了出去。

　　大门推开，秦世朝着里面望去，入眼的是一群穿着旗袍的男子。

　　这些人整齐地站成一条直接，刚好拦在秦世的面前。

　　看他们的架势，显然是早就在这里的。

　　“大胆秦世，你居然敢强闯关家老宅，该当何罪？”这些关家手下齐齐冷喝，双目之中满是怒意。

　　秦世冷笑一声：“你们站得这么整齐，不就是在等着我闯进来吗？什么古老家族关家，也不过是沽名钓誉，既然要与我秦世为敌，何不大大方方的表明？却偏偏要摆出一副是被逼迫的姿态，令人不齿。既然如此，那我成全你们就是。”

　　“哼！一派胡言，你强闯关家，却还扯出一大堆理由来，今天我们便要代替秦家教教你怎么做人。”

　　随即，一群人顿时动了，一齐朝着秦世冲来。

　　秦世双目一眯，他知道关家肯定有所准备，只是没想到关家的人动手却是如此干脆。

　　不过，秦世也不在乎，身体一闪，直接冲入人群之中。

　　双掌连连拍出，顿时便看到不断有人影被击飞出去。

　　“就凭你们也想阻止我秦世，简直就是笑话。如果不想你们关家有无谓的牺牲，还是派一个能说上话的人来见我吧。”

　　秦世冷哼一声，将最后一人打飞，然后双眼朝着关家内院望去。

　　关老太爷坐在厅内，对于秦世的到来，他早有所料。不过，看到秦世这么轻松就将关家那一群手下打到，也不免感觉到意外。

　　随即，他招了招手，对着身边一个中年男子说道：“你出去会会他吧，不要让他太嚣张了，否则他还真的以为我关家无人呢。”

　　“是。”中年人点了点头，便从内院中走出。

　　秦世朝着那人看了过去，问道：“你是什么人？”

　　“我是关家的族老。”中年人淡淡地说道，随即冷冷的看向秦世，沉声道：“关家不是随便什么人都能闯的，看在秦家的面子上，这次我只打断你的双腿，给你一个教训。”

　　说着，中年人手臂一挥，几道黑光从他手中甩出。

　　那是一枚枚飞镖，十分迅速。

　　“想给我教训，就凭这几块破飞镖？”秦世脸上闪过一丝不屑，暗道：居然敢跟我玩暗器，那就看看你是谁技高一筹好了。

　　随即，秦世身体一转，那些飞镖便被秦世一一接住。

　　下一刻，秦世冷哼出声：“现在，轮到你来接招了。”

　　话音刚落，秦世双手连挥，那些飞镖比起刚才还要快速许多。

　　中年人一惊，没想到秦世居然还会这一手，连忙闪避。

　　然而，秦世的飞刀水平太过犀利，那中年人虽然躲避了过去大量的危险，但是双腿还是被飞镖击中。


第277章 给他点颜色看看

　　双腿受伤，中年男子依然没有倒下，而是用双手捂住伤口，艰难的站立着。

　　而在这时，内院之中闪出两道身影，一左一右将中年男子搀扶住。

　　此时的关家很安静，落针可闻。

　　中年男子脸色难看，双眼盯着秦世，道：“怪不得你能灭了王家，实力果然不弱。”

　　“过奖了。”秦世淡淡的道。

　　“哼！我可不是夸你，虽然你能伤我，但是关家比我厉害的大有人在。秦世，我奉劝你一句，不要妄图在关家撒野。”中年男子冷冷地说道。

　　秦世摇了摇头：“不是我有意要得罪你们关家，实在是你们关家做得太过分。”

　　中年男子脸色骤冷，在他的观念之中，不管关家做什么都是对的，容不得别人指责。

　　而这次秦世居然当着他的面说关家的不是，他如何能忍，沉声喝道：“关家还轮不到你来评论，你真的以为赢了我一次，就能随意蔑视关家吗？”

　　秦世微微皱眉，也是有些不耐烦，直接说道：“我可没功夫去评价你们关家，只是，关家抓了我朋友，我不可能不管。”

　　“抓你朋友？少在这里胡说八道，我关家什么时候抓过你朋友。”中年男子气愤道。

　　“那就要问问关志晓了。”秦世冷声说道。

　　中年男子一愣：“这件事情跟志晓有关？”

　　“没错，几天前，他抓了我朋友威胁我。并且，扬言要我来关家要人，如今我来了，关志晓人呢？”秦世说道。

　　关志晓是关家大少，中年男子身为族老，也多少知道一些关志晓的事情，只是他却并不知道关志晓抓了马莉的事情。

　　顿时，他不禁有些犹豫。

　　秦世也看出了什么，冷笑道：“看来，这件事情关志晓并没有告诉你们。”

　　“这件事情我的确不清楚，不过我也不会轻易相信你的片面之词，必须先问问志晓。”中年男子挥手：“你如果信得过关家，那你改天再来吧。”

　　“你这话未免太可笑了，你们抓了我朋友，我又怎么信得过你？这次，我既然来了，如果不能带我朋友离开，我绝不可能离开。”秦世眼中闪过一丝不屑。

　　他知道，就算关家族老的确不知情，但是等关家确认这件事情之后，也未必会认账。

　　毕竟，他们如果真的乖乖交人，那是一件很没面子的事情；对于古老家族而言，面子自然看得很重，岂会轻易向别人妥协呢。

　　所以，秦世不打算离开，那样只会耽误救马莉的时机。

　　中年男子脸色微凝，双眉深深的锁在一起，随后道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，你不是不确定这件事情吗？将关志晓喊出来当面对峙不就可以了。”秦世冷笑道。

　　中年男子神色闪烁，他当然知道这么做很快就能真相大白。

　　但是，看到秦世如此理直气壮，他内心早就信了七八分。如果真的让关志晓出来对持，万一将绑架秦世朋友的事情坐实，那传出来对关家绝对不是一件好事。

　　堂堂古老家族，竟然抓住别人的朋友作为威胁，如果让外人知道，绝对颜面大失。

　　看似只是一件小事，然而关家家大业大，一点小小的负面影响，都可能会造成巨大的损失；这自然不是族老愿意看到的。

　　所以，对于秦世的决定，他自然不会答应，摇头道：“志晓现在并不在家。”

　　“哦？”

　　秦世双眼闪过一丝寒光，冷冷的盯着中年男子，道：“可是我过来之前，早就打听过了，关志晓昨晚就已经回到关家，一直没有离开过。”

　　昨晚，关志晓被关老爷子一通电话召唤回来，是很突然的事情。

　　按理来说，这是一件很秘密的事情，不可能有太多人知道。

　　中年男子双目凝视着秦世，似乎想要看看秦世是不是在故意使诈。

　　然而，秦世却是满脸弩定，根本不像是在试探。

　　事实上，秦世的确不是无端的猜测。早在他去找杜达索要王家资料的时候，便也打听了一些关家的事情，并且拜托杜达盯着关志晓。

　　这一次，秦世主要的目的是为了救马莉，如果不是因为确定了关志晓就在关家，他也不会赶到这里来。早就去别处寻找关志晓了。

　　中年男子心中微微一叹，秦世如此执着，他也感觉犯难。

　　正在这个时候，内院突然传出一声略显苍老的声音：“关礼，你退下吧。”

　　声音响起，秦世忍不住朝着内院看去。

　　不一会儿，几道人影便从内院中走出。

　　只是一眼，秦世便看到了关志晓。

　　不过，在关志晓的身边，还有一位老人。

　　老人头发花白，穿着一件漆黑如墨的长袍，手中杵着一根金色的拐杖，步伐沉稳的走上前来。

　　而这老人虽然脸色平淡，然后眼中却满是冷意。

　　在他出现之后，整个关家的气氛都严肃了许多，一股无形的压力笼罩了过来。

　　“这老人不简单，应该就是杜达对我提起的关家老太爷。”秦世心中暗道一声，瞬间便想起杜达的提醒，关家能够长盛不衰，就是因为这位关老太爷。

　　关老太爷现在虽然只是一位清闲在家的闲散老人，但是他却有着让人不可忽视的辉煌过去。

　　在军界有着非同凡响的影响力，如今军区的不少高层，都曾经是他提拔起来的。所以，外界都有传言，只要关老爷子存在的一天，便没有人敢动关家。

　　事实上，这么多年，也从来没有人找过关家的麻烦。

　　关老太爷走到秦世身前，金色的拐杖在地面上用力一杵，道：“秦世，你说你朋友被志晓抓了，你来关家要人，你可有证据？”

　　“这件事情我亲眼所见，便是证据。”

　　秦世知道关老爷子这是在故意刁难自己，自然不会客气，顿时脸上露出一丝寒意。

　　原本，秦世还有些敬重关老太爷，但是，眼看关老太爷如此护短，那点敬重也瞬间消散。

　　关老太爷微微摇头，道：“我需要实实在在的证据，这只是你的片面之词，很难让我信服。”

　　“关志晓就在这里，你何不问问他？”秦世冷声道。

　　“你说得不错。”关老太爷微微点头，然后看了一眼身边的关志晓，道：“志晓，秦世说你抓了他的朋友，有这回事吗？”

　　“爷爷你怎么能相信他一个外人的话呢？”关志晓有些不情愿地说道。

　　关老太爷沉声道：“我关家处事公正，我当然不能因为你是我孙子，就直接否认别人的话。所以，你现在老老实实的告诉我，你到底有没有抓秦世的朋友？”

　　“当然没有，我怎么会做那种事情呢。”关志晓连连摇头，对于这件事情他当然不会承认。

　　“真的没有？”

　　关志晓点头道：“真的没有。”

　　说话之时，关志晓满脸镇定，看上去的确不像是在说谎。

　　关老太爷笑着点了点头，然后对秦世说道：“你也听到了，志晓说他根本没有做过这种事情，恐怕这其中是有些误会了。”

　　“误会？关老爷子这么说未免太过武断了，我的话在你看到就是片面之词，然而对你孙子的话，你就这么深信不疑，你这做法恐怕有失身份吧？”秦世冷笑道。

　　“你是在说我处事不公？”关老太爷脸色猛然一沉。

　　整个关家，温度似乎都下降了许多。

　　关老爷子发怒，就算是关家的人，也忍不住感觉到忌惮，一个个连大气都不敢喘。

　　然而，秦世却是淡然，点头道：“没错，我就是这个意思，您处事的确不公。”

　　秦世声音清朗，掷地有声，在这安静的气氛下，却是丝毫不差的落入众人的耳中。

　　嘶……

　　众人大惊，都没想到秦世居然还有如此底气。

　　要知道，关老太爷的身份摆在那里，就算是其他古老家族的家主也绝对不敢这么跟关老太爷说话；然而，秦世一个小小的年轻人，却敢公然顶撞，如何能不让人震惊。

　　顿时，从关老太爷身后站出两人，怒视向秦世：“大胆，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“我又不是瞎子，我当然知道。”秦世淡淡地说道。

　　在关家，关老太爷积威很深，但是，对秦世可没有半点作用。

　　在秦世眼中，不管关老太爷曾经有多么了不起；然而，现在也不过是一个半截身躯埋进土中的老人，不足为虑。

　　“既然知道，你还敢如此狂妄，简直不知天高地厚。”

　　另外一人也冷哼道：“这种人不用多说，今天如果不给他一点颜色看看，他就不知道我关家的厉害。”

　　不过，关老太爷还在这里，他们虽然也是关家族老，但是也不敢自作主张。

　　所以，他们看了关老太爷一眼，道：“大伯，让我们教训教训这小子吧？”

　　只是，关老太爷却是沉默着，并没有点头。

　　一群管家人脸色愤慨，虽然没有动手，但是他们内心对秦世的愤怒却是更加高涨。

　　而这个时候，关老太爷淡淡的瞥了秦世一眼，开口道：“秦世，我念在你年轻气盛，不想与你计较。但是，每个人说话都是要负责任的，你说我处事不公，若是说错了，你该当如何？”


第278章 你这是给我下套吗

　　院内气氛紧张。

　　秦世心中不屑，关志晓抓了马莉，这是铁一般的事实，他又怎么可能说错。

　　虽然关老太爷很镇定，但是秦世不觉得关家能耍出什么花样，顿时冷哼道：“我若是说错了，任凭你处置。”

　　“好！既然如此，那我就让你跟志晓当面对峙。”关老太爷沉声道。

　　而这个时候，秦世忽然伸出手，道：“我还有一个要求。”

　　“你说吧。”

　　“如果我说对了，是关老太爷处事不公的话，关老太爷又该如何？”秦世问道，双眼毫不畏惧的看向关老太爷。

　　秦世自然不会那么傻，如果自己说错了，要付出代价。如果，没有错，却得不到半点好处，这种事情，他又怎么可能愿意。

　　而且，事情到了这一步，秦世也知道要救马莉并不容易，必须要过了关家这一关。

　　而在关家，说话最有分量的人就是关老爷子；所以，秦世自然要争取这个机会。

　　关老太爷也不犹豫，说道：“如果真的是老夫处事不公，我这把老骨头也任凭你处置。”

　　任凭处置？

　　秦世心中冷笑，这里是关家，就算关老爷子答应，恐怕关家其他的人也不会答应。

　　所以，关老太爷不过是开了一张空头支票，秦世自然不会当真。

　　微微摇摇头，秦世笑着说道：“关老爷子，如果真的是您处事不公，我也不会拿您怎么样，只需要你放了我的朋友就可以了。”

　　关老爷子眼中闪过一丝精光，道：“小子，你这是给我下套呢？”

　　“关老爷子这是哪里话，这纯粹只是我心中的想法而已。”

　　“哼！我如果答应了，岂不是承认关家抓了你朋友？”关老太爷冷哼出声，脸上泛着寒气。

　　秦世一愣，倒是没有想到这些，苦笑道：“既然如此，那到时候只要关老太爷答应我一个条件就行。”

　　“好，那就一言为定。”

　　关老太爷点点头，然后看了眼关志晓，说道：“这件事情跟你有关，你说说，这到底是怎么一回事。”

　　关志晓点了点头，然后说道：“爷爷，这件事情真的不是秦世说的那样子。只是，他跟我有些过节，所以在诬陷我。”

　　“我可没功夫诬陷你，你抓了马莉，难道你敢否认？”秦世沉声道。

　　“马莉？我抓她了？”关志晓满脸疑惑。

　　装得倒是挺像，秦世心中不屑，随即沉声道：“明人不说暗话，你这么否认下去，又有什么作用；当初在方天谷你派人拦截我们，最后抓了马莉，你敢对天发誓你没做过？”

　　闻言，关志晓并不慌乱，脸上露出一丝阴笑，道：“原来你说的是那个女人。”

　　“这么说来，你是承认了？”

　　“没错，我的确抓了一个女人。”

　　关志晓点了点头，不过，随即便说道：“不过，这件事情跟你有什么关系？”

　　“她是我的朋友，自然更我有关。”秦世冷声道。

　　“真是可笑，她是你的朋友？但是，她还是我的女人呢。”关志晓猛然脸色一沉，冷冷的道：“她是我的女人，我将她带回关家，难道不行吗？”

　　“你……”

　　秦世一怔，却是怎么也没想到，关志晓居然如此无耻。

　　关志晓脸上挂着冷笑，乘势而上，继续道：“秦世，这是我的家事，你插手进来，也太多管闲事了吧？我还没找你算账，你就闯进关家，口口声声说要带走你的朋友，难道你是要抢我关家的人？”

　　此话一出，那些不知道情况的关家人都是冷冷的看向秦世。

　　浓郁的杀意散发而出，秦世要抢关家大少的女人，这简直就是在挑衅关家嘛，他们怎么能忍。

　　秦世脸色一寒，冷声道：“关志晓，你也不照照镜子，就凭你这个德行，哪里配得上马莉。”

　　“是吗？但是，我跟马莉都有孩子了，这件事情你不会不知道吧？”关志晓冷笑一声，脸上挂着自信的神色，这件事情他说得一点不假，根本容不得别人反驳。

　　秦世也没想到，关志晓却是如此狡猾。

　　这一次，秦世却是被算计到了。

　　显然，关志晓早就准备好了这套说辞，而且，关老爷子也早就知情。否则，他绝对不会有自信跟秦世打赌。

　　当然，秦世也不会就此放弃，沉声说道：“马莉是自愿跟你回关家的，还是你抓她回来的，你心知肚明。”

　　“嘿嘿，夫妻之间闹点小别扭也是在所难免的，这怎么能说是抓呢？倒是你这么一个外人，插手别人的家事，而且还这么理直气壮，你不觉得太过分了吗？”

　　关志晓无耻的笑着，然后，故作委屈的对关老爷子道：“爷爷，事情就是这样的，秦世所说的朋友，明明就是我关家的媳妇，他这么做就是为了报复我，您要为我做主啊。”

　　关老太爷点了点头：“志晓放心，竟然有人敢抢我的孙媳妇，我绝对不会轻易放过他。”

　　“谢谢爷爷。”关志晓“乖巧”的说着，然后便退到一边。

　　随后，关老太爷双目凝视向秦世，脸色冰寒道：“秦世，对于这件事情你打算怎么解释？”

　　秦世脸色铁青，看着面前一唱一和，配合得极好的两人，心中的怒气却是再也忍不出爆发出来。

　　“你们爷孙两早就设计好了，我还有什么可解释的。”秦世沉声说道：“只要让马莉出来，一切事情就都明白了，只是，你们敢吗？”

　　“秦世，你不要得寸进尺，刚才我已经给过你机会了。但是，事实证明，你根本就是来我关家闹事的，如今你还想将我孙媳妇牵扯进来，你真的以为我就那么好说话吗？”关老太爷沉声道。

　　秦世摇了摇头：“我早就猜到这次关家之行不会轻松，只是没想到，你们居然会这么厚颜无耻。看来，我只有强行带走马莉了。”

　　“想强闯？你也不掂量掂量自己的斤两，居然敢在关家撒野。”关老太爷双手提着拐杖在地面猛然一杵。

　　顿时，关家众人纷纷动了。

　　十几人身体闪出，迅速将秦世包围起来。

　　整个关家自然不只是这点人，不过，关老太爷知道秦世不好对付，普通的手下早就被他支开。

　　此时，在这里的人，每一个都是古武高手，都有着不错的身手。

　　这些人聚集在一起，要对付一个人，却是再简单不过的一件事情。

　　秦世站在中央，冷冷的扫过众人，暗道：为了救马莉，必须过关家这一关，面前这一战，却是在所难免了。

　　“来吧，我倒要看看，关家到底有多厉害。”秦世朗声说道，尽显豪气。

　　纵然是面对关家，他也没有丝毫的畏惧。

　　关老太爷眼中闪过丝丝杀意，沉声道：“杀！”

　　瞬间，这些人一起出手，直接杀向秦世。

　　这其中，有好几名都是关家族老，比起王老二那些人也丝毫不弱。

　　然而，秦世并没有退，身体一闪，瞬间冲向其中一人，双拳连连挥出。

　　嘭嘭嘭！

　　空中爆发出一阵爆响，秦世双拳威猛，而他的对手则被压制得死死的，毫无还手之力。

　　如果不是因为要抵挡其他人的攻击，秦世早就一拳将此人击杀。

　　不过，纵然如此，对方还是抵挡得万分艰辛。

　　关老太爷看在眼中，也忍不住微微皱眉，隐晦的瞪了关志晓一眼；似乎是在责怪关志晓招惹了秦世这个强大的敌人。

　　关志晓只是讪讪一笑，被盯得有些心虚。

　　“秦世，你以为灭了王家，就真的能跟古老家族抗衡吗？我关家不是王家能比的，这一次，我们便要你葬身在这里。”一名关家族老冷声说着，手中猛然拿出一根漆黑的棍子，朝着秦世迎面砸去。

　　那漆黑的棍子看上去很普通，但是挥动之时，上面的内气却是极为内敛。

　　秦世毫不怀疑，只要被这一棍子砸中，自己绝对会重伤。

　　嘭！

　　一棍子落下，秦世被众人包围着，根本不方便躲避。

　　然而，意料之中秦世被砸中的情况并没有出现。

　　只见，一只有力的手臂牢牢的抓住了棍子，正是秦世。

　　就算是不躲避，秦世依然不慌乱，伸手抓住棍子用力一甩，便将那名王家族老给甩飞了出去。

　　“怎么可能？”那人一愣，发现手中的棍子被秦世夺去，顿时心中骇然。

　　那棍子可是法器啊，威力极为强大，秦世怎么能徒手接住？

　　只是，他心中的震惊还没有平复下来，便再次发现秦世居然提着棍子已经冲到了自己的面前。

　　随即，一棍子落下，直接落在了他的身上。

　　那位关家族老实力绝对不弱，比起王老二丝毫不差；然而，他却是没有发出半点声音，便被秦世秒杀。

　　瞬间，关家上下皆是震动。

　　“秦世，你居然敢杀我关家的人，我们一定要你血债血偿。”

　　随着愤怒的冷喝声，关家众人的攻势更加凌厉。

　　只是，秦世却是不屑冷笑道：“想要血债血偿，那就准备留更多的血吧。”

　　话音落下，秦世身体闪出，然后朝着其他人厮杀而去。

　　关家虽然人多势众，然而，这一次他们面对的秦世。只是几分钟的时间，那些围攻秦世的人便倒下大半。

　　关老太爷眼看着一个个关家的人死在秦世手中，却是再也忍不住。

　　只见他轻轻挥手，手中金色拐杖猛然飞出，像是利剑一般朝着秦世刺杀过去：“秦世，让老夫来会会你。”


第279章 你居然耍诈

　　冰寒的气势顷刻间笼罩着整个关家。

　　秦世也是察觉到了不对劲，身体闪烁着躲避过金色拐杖的刺杀。而后转头看去，顿时，他便看到关老爷子此时就站在自己的面前。

　　关老爷子迈步上前，每一步都显得十分沉重。

　　而原本围攻秦世的那些人，此时，却是尽数散开，站在四周，腾出一大片的空地。

　　这里，是秦世和关老爷子的战场。

　　“真是没有想到，秦家居然会有你这么出色的后代。”关老太爷傲然而立，虽然秦世是关家的敌人，但是他也不得不赞叹一声。

　　不过，很快他便是摇了摇头：“只是可惜，今天你就要死在这里了，并不能成为秦家的骄傲。”

　　对秦家本就没有归属感，秦世自然不会在意。但是，关老爷子亲自出手，还是让他十分诧异。

　　“打了小的，大的出马。打了大的，老的就蹦出来了。只是，你年纪一大把了，现在还能动手么？”秦世嘴中发出冷笑，看似毫不在意，显得十分张狂。然而，暗中却是提起警惕之心。

　　虽然，秦世并没有查探过关家的情报。

　　但是，他却也知道，关家定然比王家厉害。而身为关家支柱的关老爷子，不用想也知道是一位高手。

　　何况，此时此刻，关家的其他族老都这么自觉的空出一块地方，显然也是对关老爷子充满自信，秦世自然更不敢大意。

　　听到秦世那似是轻蔑的话，关老爷子并不动怒，平静的扫了眼秦世，说道：“我这把老骨头的确很久没有活动过，但是收拾收拾小毛贼还是不在话下的。”

　　“小毛贼是在说我？”秦世笑道。

　　“没错，小毛贼就是在说你。”关老爷子淡淡地说道，满脸自信，丝毫没有将秦世放在眼中。

　　虽然被轻视，但是秦世并不生气，而是直接伸出手掌，毫不畏惧道：“我也正想领教一下关老爷子的本事。”

　　“哼！只怕你领教之后，会后悔。”关老爷子冷哼一声，眼中神色倏然间变得凌厉起来，像是冰冷的刀剑，那寒意让人忍不住感觉身体发凉。

　　秦世微惊，暗道：好犀利的眼神，这关老爷子曾经只怕也不是什么善类，这般浓郁的杀气，也不知道手底下有多少亡魂。

　　下一刻，关老爷子已经动了，手臂一挥，右手猛然抓出，直接扑向秦世面门。

　　呼……

　　秦世感觉到一股冷风吹向脸颊，抬眼一看，只看到空中闪过一道鹰爪。

　　鹰爪速度飞快，转瞬及至。

　　秦世心中一惊，不敢大意，想也不想，身体猛然倒仰而去。

　　不过，秦世并没有倒地，而是脚尖猛然在地面一点，整个人便倾斜着倒退了出去。

　　鹰爪落下，恰好从秦世脖颈处扫过。

　　秦世只感觉一道凉气从脖颈上吹过，只差一丝就要割破喉咙。

　　“如果不是我躲避得及时，刚才这一抓就抓在我脸上了，恐怕也要将我毁容了。”秦世心中暗道。

　　虽然男人的容颜不是太重要，但是毁容也绝对不是一件小事，而关老爷子一出手就是如此狠招，也让秦世心中愤怒了起来。

　　“咦？居然躲过去了。”

　　关老爷子一愣，眼中闪过一丝错愕。

　　他知道自己的本事，也知道刚才那一抓的速度和威力，如此近的距离，他有着绝对的把握能够伤到秦世的。

　　但是，秦世却偏偏躲了过去，关老爷子古井无波的心瞬间不平静了。

　　而在周围看着的关家族老，也都是面带惊色。

　　“这鹰爪功是老爷子的成名绝技，很少有人能够抵挡，没想到这次却是失手了。”

　　“是啊，如果换作是我们，那一抓是绝对躲避不过去的。看来，这个秦世的本事的确不弱，可能在我们之上。”

　　“说得不错，怪不得老太爷要亲自出手，看来他早就看出了秦世的不简单。”

　　众人惊叹着，但是并没有担忧，对于关老太爷他们依然充满信心。

　　秦世站稳，双目一沉，道：“关老爷子，一出手就用这么狠辣的功夫，那也别怪我不客气了。”

　　“哼！武功从来没有狠辣不狠辣，只有强和弱。你有什么本事尽管施展出来好了，老夫可不像你这么会找借口。”关老太爷压下心中的诧异，面无表情地说道。

　　武功都是人练的，狠辣与否全在于施展的人。

　　关老太爷虽然说得坦荡，然而，秦世却知道，对方是一个未达目的不择手段的人。

　　对付这种人，那也没必要讲究什么规矩。

　　秦世心中一沉，体内真气流转，双手一握，挥拳而出。

　　“嗯？想要和我硬碰硬，比拼力量？”关老太爷一愣，随即便冷笑一声：“以为我年纪大了，就真的没力气。我倒要看看，你到底有多大的能耐。”

　　说着，关老太爷毫不畏惧，抬手便是一掌挥出。

　　嘭！

　　一声闷响，两人碰撞在一起。

　　下一刻，关老太爷便是忍不住皱眉发出一声闷哼：“卑鄙，你耍诈。”

　　说着，他收回手掌，放在眼前一看，赫然发现掌心之中却是插着一根细小的钉子。

　　钉子穿透了他的整个手掌，掌心之中一片鲜血。

　　虽然只是一根小小的钉子，但是贯穿手掌，还是让关老太爷感觉到剧痛。

　　并且，他也知道一点，接下来跟秦世动手，这条手臂算是起不了作用了。毕竟，秦世的功夫不弱，他受伤的手也不敢跟秦世硬碰硬。

　　另外一边，秦世则是半步未退，冷笑道：“你刚才不是说了么？武功没有善恶之分，我只是用一根钉子让你受伤而已，这又算得了什么。”

　　对于关老爷子，一开始秦世还是抱着些许尊敬；然而，此时却是荡然无存，彻彻底底的消失。

　　“哼！练武之人，竟然用这种手段暗算，算什么英雄好汉。”关老太爷怒喝一声，随即抓着拐杖朝着秦世砸来。

　　秦世连忙身体一闪，躲避过去。

　　那金色的拐杖并不简单，虽然只是轻轻一扫，但是却让秦世感觉到了危险。

　　因为那金色拐杖是一件灵器，并不是那些族老手中使用的法器。

　　灵器的珍贵，就算是十件法器也比不上。而灵器的威力，自然跟法器也不是一个层次的。

　　何况，秦世也能感觉得到，关老太爷的内气不弱，跟玉族族长玉林封相比也差不了多少。如果再加上这么一件威力强大的灵器，秦世也不敢说有十足的把握能胜他。

　　这就是关家，一个资深古老家族的势力。

　　而此时，秦世却是与关家为敌。

　　“你用狠毒的功夫就能堂而皇之，而我不过是小小的算计了你一下，你就恼羞成怒了么？关家的度量也不过如此，依我看，你们根本不配成为古老家族，比起王家还要不如。”秦世脸色冷厉，眼中也是散发出寒光。

　　昨日，王家众人在面对秦世的时候，虽然也以多欺少；但是，却并没有用卑鄙计量，纵然是被秦世所杀，也只是恨，并没有找其他借口。

　　跟关家这三番两次耍小手段比起来，却是大气多了。

　　是以，秦世从心底对关家鄙视。

　　不是鄙视关家的势力，而是鄙视关家的为人处世。

　　关老太爷脸色一沉：“我们关家如何，还轮不到你来评论。你胆敢暗算我，让我受伤，我今天就要亲手废了你。”

　　说着，关老太爷便再次出手。

　　金色拐杖横扫而出，朝着秦世杀去。

　　秦世双目一凝，瞬间轰出几拳。

　　每一拳都暗含真气，砸在那金色的拐杖上，发出一连串的闷响。

　　不过，拐杖毕竟是灵器，威力强大，又暗含有关老太爷的内气，更是声势浩大。

　　转眼的功夫，两人便交手数十招。

　　他们出手很快，一些人甚至只看到空中有几道影子闪烁，根本看不清二人的交手。

　　但是，关家族老却是知道，交手这么久，两人却是势均力敌。

　　不过，秦世只是赤手空拳，而关老太爷则是动用了灵器。

　　秦世沉声道：“还说我卑鄙，你用灵器对付我赤手空拳，倒是如次理直气壮。”

　　“这是我的兵器，有什么不可以的，有本事你也拿出一件灵器来。”关老太爷面色不屑地说道。

　　秦世摇了摇头，灵器他自然是有的。

　　不过，秦世也知道，在这临阳市势力错综复杂，自己拥有灵器的事情一旦泄露绝对会有麻烦。所以，不到关键时刻，他也不愿意使用。

　　不屑的看了关老太爷一眼，秦世冷笑道：“就算你拥有灵器，也奈何不得我，想要废了我，你还不配。”

　　“哼！现在才刚刚交手，你得意什么，老夫年轻的时候纵横沙场，岂是你这小子能藐视的。”关老太爷哪里受得了秦世的蔑视，顿时怒目相向。

　　“你年轻时候的事情就别提了，既然知道自己老了，就该老老实实养老，不要出来插手闲事。既然你不服气，那我们再打过。”

　　不等关老爷子出手，秦世已经冲了上去。

　　双拳如风，直接朝着关老爷子一通猛攻。

　　关老太爷虽然内气浑厚，但是毕竟上了年纪，跟年轻力壮的秦世根本没法相提并论。

　　一开始还能跟秦世旗鼓相当，但是时间一长，便渐渐不敌。

　　秦世抓住机会，身体一闪，到了关老太爷侧面，忽然一掌击出。

　　轰！

　　关老太爷反应不及，被一掌击飞了出去。

　　众人看到这一幕，纷纷大惊：老太爷竟然败了！


第280章 选择作战到底

　　院中寂静一片，谁也没想到，会是这个结果。

　　关老太爷身体重重地摔飞，几个关家族老连忙接住，才是不至于让他跌得太惨。

　　“我没事，不用你们扶。”关老太爷满脸阴沉，从几个族老的搀扶中挣脱，然后死死地盯着秦世，道：“没想到你竟然有如此身手，你若是离开，日后必成大患，我今天一定不能让你走出关家。”

　　身为关家的支柱，他能支撑关家这么多年不倒自然不是善与之辈。

　　将一切危险扼杀在摇篮之中，这也是关老太爷一直以来的作风。

　　而现在，秦世的表现让他难堪的同时，也让他忌惮。

　　感受到那赤裸裸的杀意，秦世毫不畏惧，沉声道：“你几次三番阻碍我救人，今天我若不闹得你关家鸡犬不宁，也不会轻易离开。”

　　原本，秦世杀向王家只是因为报仇，而来关家则只是救人；但是，关家的做法，此时却真正的惹怒了秦世。引得秦世反感，如果说恨的话，秦世对关家却是更恨一些。

　　“好！好！好！”

　　关老太爷气得脸色铁青，抓着拐杖的手更紧了，一根根青筋暴起，看起来十分狰狞。

　　随即，他挥动拐杖，对着四周喝道：“你们还等什么，既然他要和整个关家为敌，那我们也不用跟他客气，大家一起上吧。”

　　“知道你不是我的对手，就承认吧，何必找这么一个借口。想要发动你整个关家的力量来围攻我，直说就是，大不了我照单全收。”秦世脸上挂着不屑的冷笑。

　　最开始，关家族老阻拦他又如何？

　　秦世选择战！

　　然后，关家老太爷亲自出手又如何？

　　秦世还是选择战！

　　现在，关家群起而攻又如何？

　　秦世义无反顾的选择战到底！

　　嘶……

　　众人怒视着秦世，对于秦世这毫不畏惧的姿态也是感觉到震惊。

　　难道，秦世自认为能够对付我们关家这么多人吗？

　　自大和自信只是一念之差，在关家眼中，秦世这很明显就是自大。

　　一名族老迈步而出，冷声道：“从来没有人敢这么对关家说话，你算是第一个。”

　　“也会是最后一个。”秦世淡淡地说道。

　　众人一愣，目露不解之色，都是暗暗琢磨着秦世的话。

　　关老太爷沉声道：“你的确会是最后一个，因为我们杀了你之后，会将你悬尸三天三夜，警告所有人，跟关家作对的下场。”

　　秦世微微摇头，道：“你误会我的意思了。”

　　“嗯？”

　　“我的意思是，今天过后，临阳市再没有关家了。”

　　秦世淡淡的说着，然而，脸上的神色却是更加冷厉。

　　众人又惊又怒，心中忍不住发颤道：“秦世他是想要灭了我关家吗？”

　　“哼！想灭关家，也不看他什么样子，一个毛头小子，敢跟关家叫板，怎么死的都不知道。”

　　“没错，关家是那么好欺负的吗？他真的以为能灭了王家，就天下无敌了？真是不知所谓。”

　　一群关家族老脸色不忿，道：“少说废话，我们先将他拿下再说。”

　　顿时，一群人纷纷动了，瞬间便将秦世包围起来。

　　包围圈越缩越小，形势也越来越紧张。

　　秦世站在原地，一动不动，神色平静的扫过众人，嘴角露出一丝冷笑：“以为人多，我秦世就会在乎吗？在我眼中，你们根本不足为虑。”

　　话音一落，秦世瞬间冲出。

　　首当其中的便是先前和秦世动手的关礼。

　　关礼身为关家族老，实力自然不寻常，但是先前就被秦世伤了双腿，行动并不是很利索。

　　而秦世出手，速度迅捷，纵然关礼没有受伤，也很难抵挡；而现在，更是毫无还手之力。

　　只是一刹那，关礼便感觉到一道劲风扑面而来，随即眼前闪过一道黑影，便看到秦世已经到了面前。

　　“你最先与我动手，那就先从你开始。”秦世沉声说着，直接伸手一抓。

　　瞬间，便扣住了关礼的脖子。

　　关礼大惊，却是挣脱不得。

　　慌乱之际，他连忙忽然出声：“老太爷，救……”

　　只是，求救的话还没来得及说完，秦世便手一握，直接捏断了他的脖子。

　　关礼死了。

　　“该死！你居然敢杀我关家的人。”

　　众人怒喝，本就气势汹汹的他们，双目之中凶光更甚。

　　“杀了他！”

　　满是杀气的声音瞬间充斥在关键每一个角落，关家一众高手再不犹豫，纷纷拿出兵器，冲杀向秦世。

　　秦世面色冷厉，开弓没有回头箭，现在杀了关礼，那这生死大仇便已经接下，所以，他也根本不会留手。

　　体内真气涌动，秦世虽然没有使用兵器，但是双手便是他最厉害的杀器。

　　身体闪出，秦世手掌一挥，直接砍向一名关家族老的脖子。

　　嘭！

　　瞬间，那人便发出一声闷哼，倒在地上，再无丝毫气息。

　　关家族老又死了一人。

　　就在这时，忽然两道冷风吹来，吹得秦世后背发凉。

　　“有危险！”秦世心中一动，身体忽然横移而出。

　　就在这时，两道刀光一闪而过，从秦世身旁擦身而过。

　　撕拉……

　　秦世手臂上的衣袖被划开一道口子，丝丝凉风从中吹入，露出其中结实的肌肉。

　　不过，秦世并没有受伤，那刀光虽快，但也仅仅只是割破了他的衣服而已。

　　“他刚才到底是怎么躲过去的？我们出手不但飞快，而且十分隐秘，他怎么会察觉到？”

　　握着大刀的两人心中大惊，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　刚才，秦世躲避过去，不管是速度还是角度，都刚刚好，就仿佛是背后生了眼睛一样，竟是丝毫不差的避过他们的攻击。这让他们怎么也想不通。

　　看着半截衣袖挂在秦世的手臂上，两人脸色更是难看，仿佛是受到了耻辱一般。堂堂关家族老，趁人不备，偷袭出手，但是结果却是连秦世的皮毛都没伤到，只是割破了一点衣服，这简直就是打他们的脸。

　　“刚才定然只是秦世运气好，这一次没有偷袭得手，下一次一定可以。”两人心中自我安慰了一句，便要再次出手。

　　然而，他们才一转头，一道冰冷刺骨的眼神便映入他们眼帘之中。

　　秦世手一拉，直接将衣袖彻底扯断，然后便毫不停留的冲向两人。

　　双拳一握，一齐轰出，同时落在二人的胸前。

　　嘭嘭！

　　顷刻间，二人身体倒飞而出，足足被轰飞出数十米。

　　人还在空中，两人便满脸惨白，鲜血从口中喷涌而出。

　　其他人见状，都是大惊失色，显然他们都没想到，秦世居然如此强势。面对众人的围攻，不但没有畏首畏尾，反而反击得如此霸道。

　　藏在众人后面的关志晓见状，也是忍不住身体一个哆嗦。

　　他当初带着一大群关家的手下围攻过秦世，但是那个时候秦世虽然厉害，但是却没有展露过多少真功夫；而现在，他看到数名关家族老生死，心中也不禁害怕起来。

　　他知道，这一次即使秦世最后被关家擒下，他关志晓也难逃惩罚。因为，招惹上秦世这个强大的敌人，全是因为他。

　　“唉……真是没有想到，秦世这小子刚才跟我还没有动用全力，否则的话，刚才我恐怕都支撑不了那么久。”关老太爷心中也是震撼。

　　虽然，关老太爷内气雄浑，但是他也自认做不到一招就击杀两名族老，而且还是如此轻松。

　　当然，这也更加坚定了关老爷子心中的杀念：“一定要除了秦世，否则关家难有安宁之日。”

　　而院中，秦世还在和关家众位族老战斗着。

　　当然，秦世是处于上风的，虽然他只是一个人，但却是压制着关家一群人。

　　关志晓心中越来越慌，走到关老太爷的旁边，连忙道：“爷爷，秦世太厉害了，几位叔叔眼看就抵挡不住了，到时候秦世腾出手来，我们就惨了。”

　　他话语慌乱，忍不住发颤。

　　关老太爷双眉微皱，不无责怪的道：“这件事情还不是因为你。”

　　“爷爷，我……”

　　“不用说了，你的事情，回头再找你算账，还是先解决了这小子再说。”

　　关志晓连连点头：“爷爷说的是，先解决秦世才是大事。”

　　“哼！你抓的那个女人到底在哪里？”关老太爷冷哼着问道。

　　关志晓不敢隐瞒，回道：“我将她关在了三里外的酒庄里面。”

　　关老太爷思索了下，沉声说道：“你快通知你的人，将那个女人带过来。”

　　“是，我这就办。秦世这次是来救人的，我们将人给他，这事情就算了结了。”关志晓说着，猛然松了口气，然后就拿出手机，给手下打电话。

　　只是，他却没有看到，在他旁边关老爷子看向他那失望的眼神。

　　在关家一共有族老十几人，经过一番激烈的争斗，此时还能站着的寥寥无几。

　　而且，这剩下的几人，也已经满身是伤，根本阻拦不了秦世。

　　秦世将他们解决，然后冷冷的看向关老太爷和关志晓：“现在，关家其他人都已经倒下，该轮到你们了。”

　　说完，秦世满脸冷厉，一步步走上前去。


第281章 你很在意这个女人

　　这一次，关家败了。

　　当然，关家的真正势力自然不止这些，在雪域灵山之中同样有着一群关家的高手存在。如果那些人返回的话，秦世能不能打败关家，便难说了。

　　只是鞭长莫及，他们想要救援根本来不及。

　　关老太爷看着那些倒下的关家族老，心中不禁难过，只是事情已经发生，难过也于事无补。

　　看到秦世走来，关老太爷猛然喝道：“站住！”

　　“嗯？你害怕了？”秦世眯着双眼，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　关老太爷心中确实有些害怕，但还是摇了摇头，然后道：“秦世，你以为你功夫了得，就吃定我们关家了吗？你不要忘记了，你朋友还在我们手上。”

　　站在一旁的关志晓猛然一愣，他本以为老太爷是要交出人质，然后将秦世打发走的。

　　只是没想到，老太爷并不是想要妥协，而是将马莉当做一张王牌，来要挟秦世。

　　心中微微一跳，关志晓虽然纨绔，但是看到秦世的身手，他是真的害怕了。他欲言又止，只是最终还是没有开口，只是观察着两人。

　　秦世闻言，顿时停下，脸上冷厉之色更浓。

　　“你居然威胁我？”秦世沉声道。

　　“算是吧，你如果再上前一步的话，我保证你见不到你的朋友。”

　　本来，按照关老太爷的身份，无论如何都是做不出这种事情来的。

　　但是，秦世已经将关家的主要战斗力都解决了，也将关老太爷给逼急了。所以，这一次，他也不顾及身份，彻底的不要脸了。

　　秦世双眉大皱，却也没想到关老太爷会做出这种事情来。

　　虽然，秦世并不惧任何威胁，但是也不能不顾及马莉的安危，冷冷的道：“你以为就凭你一句威胁就能阻止得了我吗？如果我没猜错的话，马莉根本就不在这里吧？”

　　“你猜得不错，那个女人的确不在这里。”关老太爷说道。

　　“既然如此，你又凭什么威胁我，等我将你们拿下，到时候再去救人也不迟。”

　　秦世眼中闪过寒光，随即继续上前。

　　关老太爷一惊，连忙道：“我刚才已经让人将你朋友带过来了，你现在如果动手，我保证到时候你看到的只是你朋友的尸体。”

　　“嗯？”秦世再次停下。

　　而这个时候，秦世也听到了关府外面传来一阵刹车的声音，显然真的有人来了。

　　不一会儿，关家门外便走进来几人。

　　秦世转头看去，在人群中扫过，顿时便发现了马莉。

　　“秦世……”马莉脸色憔悴，呼喊出声。

　　这几天她被关在酒庄的地下密室里面，提心吊胆，整个人消瘦了许多。

　　在心中，马莉期盼过秦世会来救自己。

　　然而，这个时候，真的看到秦世，她内心却是十分矛盾。她知道，关家这种豪门大族的厉害，不是常人能触碰的。她只是想想都能明白，秦世如果来了，能讨得了好？

　　这时，马莉也注意到了关家的情况，看着横七竖八倒在院子里的关家人，她知道这次秦世已经跟关家结下大仇。

　　“秦世是为了救我，才和关家结怨，才会招惹上关家这么一个恐怖的势力。”马莉心中满是感动，双目一眨不眨的望着秦世。这段时间，她被关在密室里，受了许多委屈，但是她内心却很坚强，但是，这个时候，却是忍不住眼眶发红，落下泪来。

　　“秦世，不要管我，你快走。”

　　突然，马莉大声呼喊，脸上尽是决然。

　　闻言，秦世微微摇头，给了马莉一个安慰的眼神，然后看向关老爷子，道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　猛然看到秦世如此平静，关老爷子一愣，但是他知道威胁起了作用。不然的话，秦世现在不会停下来问他，而是直接动手了。

　　关老爷子心中稍安，道：“看来，你很在意这个女人。”

　　秦世默然，事情到了这个份上，他也没什么可遮掩的，淡然道：“她是我朋友，我当然在意。关老爷子，明人不说暗话，你要怎么样才肯放人？”

　　“哼！想要我放人，没那么简单。”

　　关老太爷冷声说道，眼神对着刚来的几人示意。

　　顿时，那些人便挟持着马莉慢慢的走了上来。他们也知道秦世不好惹，只是从秦世身边绕道而过，走到关老太爷的身后。

　　秦世并没有出手，因为这些人很警惕，用刀子架在马莉的脖子上；就算是秦世对自己的身手有自信，但也不敢保证能够在不伤到马莉的情况下救人。

　　冷冷的扫了几人一眼，秦世说道：“不管多难，我今天都必须带她离开。”

　　“秦世，你要明白一点，现在人在我手中，能不能带她离开，不是你说了算，而是我说了算的。”关老太爷沉声说道。

　　秦世默然，只是站在那里。

　　冷风徐徐吹过，整个关家的气氛更加压抑。

　　所有人都是神色凝重，一个个屏住了呼吸，连喘气都显得小心翼翼。

　　过了会儿，秦世猛然道：“关老爷子，你难道也想落得跟王家一样的下场吗？”

　　嘶……

　　众人身体一颤，顿时感觉到一股澎湃的杀气。

　　同时，他们也为秦世的话而震惊。

　　这里可是关家啊，秦世却敢大放厥词，扬言欲灭关家？

　　关老太爷也是忍不住微微色变，双目冷凝，沉声道：“你敢！”

　　“我有何不敢。”秦世满脸冷厉，气势凌厉，如同出窍的宝剑。

　　双目直指关老太爷，秦世伸出手指指向周围，道：“你如果敢伤她一根汗毛，我就要你关家寸草不生。”

　　“秦世，你敢轻举妄动，我就杀了这个女人。”关老爷子脸色一冷，夺过手下的刀稳稳地架在马莉的脖子上，神色凶狠的盯着秦世。

　　秦世脸色微变，最终还是没有出手，身上的杀气也被收起。

　　但是，内敛的杀气却是比外放时更加可怕。

　　秦世沉声问道：“你到底要如何才肯放人？”

　　关老太爷双眼微眯，射出阴寒的光芒，阴笑道：“很简单，秦世，你杀了我关家这么多族老，这笔账我必须跟你算。现在，我要你跪下，给他们磕头认错。”

　　“磕头！认错！”

　　关家其他人也是一齐冷喝。

　　秦世脸色发冷，虽然他想救马莉，但是并不代表着就会如此卑微。

　　虽然秦世的背后没有靠山，但是他的傲气，却丝毫不比关家弱。面对关家众人的要求，他又岂会答应。

　　双眼冷冷的扫向关老太爷，秦世淡淡的道：“我不会给任何人下跪，更别说是一群死人。”

　　“你就不怕我杀了她？”关老太爷沉声道。

　　“你不敢！”

　　秦世微微摇头，双目死死的盯着关老太爷，锐利的目光，仿佛能穿透人心。

　　关老太爷一怔，身子微微颤了下，连忙紧了紧握着刀的手，说道：“你凭什么认为我不敢，这世上就没有我不敢做的事情，只是杀一个人而已，我没少做过。”

　　“呵，你要是敢杀她的话，你就不用威胁我了。”

　　秦世冷冷一笑，然后脚下踏出一步，同时说道：“你既然威胁我，那就说明你怕我，你如果杀了她，你知道我一定会让关家面临灭顶之灾，所以你不敢杀她。因为，她是你们关家最后的保命符。”

　　说话之时，秦世的目光一直冷冷的盯着关老太爷。

　　闻言，关老太爷手臂轻轻抖了下，但很快便是冷哼出声：“哼！你以为你能看穿老夫的心思？我早就是半截身子入土的人，你以为我会怕死？”

　　“是人都会怕死，你也不会例外。”秦世不屑道。

　　“就算我死，能够在临死之前拉着她垫背，不让你称心如意，也值了。”关老太爷咬牙道。

　　显然，秦世的确给了他很大的压力。

　　秦世双眉微蹙，他虽然知道关家不会轻易杀害马莉，但是若是逼急了，也不敢保证关家会做出什么过激的行为。

　　就凭关老太爷先前散发出来的杀意，秦世就知道他绝对是一个双手沾血之辈，杀死马莉，绝对不是什么不可能的事情。

　　所以，秦世心中也是有些犹豫。

　　只是，如今秦世和关家已经剑拔弩张，他如果显露出半点妥协的意思，恐怕关家就会得逞进尺；从而，主动权也将会被关家夺去。

　　那样一来，秦世便只能被关老太爷牵着走，那绝对不是他希望看到的。

　　所以，很快，秦世心中便坚定下来。

　　面对威胁，绝对不可软弱。

　　“关老爷子，要我下跪绝不可能。现在，我给你两条路。”秦世淡淡的道：“第一，你放了马莉，我也会就此罢手，不会和关家为敌。”

　　这一次，虽然被关家围攻，但是秦世并没有丝毫损失；所以，救下马莉，他的目的也就达到了，没必要跟关家死磕。

　　然而，关家众人听到这番话，顿时脸色大变。

　　关家如果答应了，那岂不就是向秦世妥协了？要是传扬出去，别人会说关家能够留下来，都是秦世高抬贵手的结果。

　　关老爷子自然不愿意，皱眉道：“我关家岂是孬种，想要我们向你低头，你休想。”

　　“那你就是选第二条路了？”秦世脸色一冷，顿时眼中闪过寒光，扫向众人。


第282章 我让你绝后

　　杀气充斥在偌大的关家大宅内。

　　整个关家的温度，都仿佛下降到了冰点。

　　关老爷子沉声道：“第二条路又是如何？”

　　“第二条路，便是我出手救人。”秦世说着，满脸冷厉之色。

　　话音刚落，院内刹那间安静了下来。

　　关老太爷冷着脸道：“这么说来，你是真的要和我关家死战到底了？”

　　秦世微微摇头：“我今天如果不能带走她，那下次再救她就更难了。所以，我不会放过这次的机会。”

　　“你倒是有自知之明。”关老太爷神色闪烁，他听出了秦世的意思，也明白秦世对关家其实也是有些忌惮的。

　　同时，他也知道，秦世真正忌惮的是做好准备的关家，而不是现在的关家。

　　如果现在秦世动手，关家也的确抵挡不住。关老太爷也想过，暂时退一步，等到过几日关家高手从雪域灵山归来，再找秦世算账。

　　但是，他身为关家的老太爷，多年来都是高高在上，如今哪能忍得下这口气？

　　所以，关老太爷还是道：“刚才我们交过手，你的确不错。但是，你觉得能从我手里救下她吗？”

　　秦世自信道：“自然可以。”

　　“哼！夸你一句，你还真以为自己有多大的能耐了吗？老夫也不是吃素的，我倒要看看，你今天怎么救人。”关老太爷声音阴冷，身体一闪，瞬间到了马莉身后，一手扣住她的脖子。

　　秦世眉头大皱，对于关老太爷的举动十分鄙夷。

　　“你好歹也是关家的领袖，面对我一个年轻后辈，却是无耻到用女人来威胁。只是，这件事情如果让其他古老家族的人知道，他们会如何看待关家呢？”秦世脸色一冷，嘲讽出声。

　　说话的同时，秦世并没有放松警惕，双眼死死的盯着关老太爷。

　　关老太爷自然知道这么做很没面子，但是见识过秦世的厉害之后，他也不得不小心。

　　“废话少说，你不是要救人吗？来呀！”关老太爷咬牙道。

　　秦世双眼一眯，沉声道：“你以为用她做挡箭牌，我就束手无策了吗？”

　　“你有什么办法尽管使出来就是，老夫都接着。”

　　“这可是你说的。”

　　秦世冷笑一声，随即身体猛然闪出。

　　他的速度极快，如同飘过一阵风，众人便发现他的身影已经从眼前消失。

　　人哪里去了？

　　众人大惊，都忍不住感觉到紧张。

　　就凭秦世这速度，如果突然袭击关老太爷的话，那老太爷能防备得住吗？

　　他们虽然心中对关老太爷有着莫名的崇拜和畏惧，然而，这个时候，也不禁动摇起来。

　　关老太爷整个人也是绷紧，随时准备出手。

　　只是，很快，他便感觉到不对劲。

　　因为，秦世看似是朝着他冲来，然而，关老太爷并没有那种被盯上的感觉。

　　不对劲！

　　关老太爷心中一沉，猛然想到了什么，顿时脸色大变，转头对着关志晓喝道：“小心，秦世是冲着你去的。”

　　关志晓身躯一震，显然被老太爷这一声惊喝吓得不轻。

　　顿时，他便准备逃跑。只是，刚一转身，便发现秦世不知道什么时候已经到了他的前面。

　　逃跑，路却被阻。

　　关志晓虽然是关家大少，但是身手平平，别说反抗了，连跟秦世动手的勇气都没有。

　　此时，看到秦世就在眼前，他顿时吓得双腿一抖，险些站立不稳。

　　“不要打……”关志晓畏惧不已，口中忍不住哀嚎出声。

　　只是，很快他便感觉到一股冷意袭来，然后一只冰冷得如同钢铁般的手恰在了自己的脖子上，将他后面的话硬生生的掐断了。

　　秦世神色冷漠，双目怒瞪了关志晓一眼，道：“关志晓，你的命如今就捏在我的手中，只要我轻轻用力，你就会一命呜呼。”

　　“秦世，求求你放了我，别杀我。”关志晓求饶道。

　　“想我放了你，可没有那么简单。”秦世冷笑。

　　秦世没有对关老太爷出手，而是选择抓住关志晓。就是为了用关志晓来牵制关老太爷，自然不会放了关志晓。

　　关志晓心中一沉，求救的看向关老太爷。

　　此时此刻，关志晓早就被吓得六神无主，被秦世抓住，更是害怕，哪里还有关家大少的样子。

　　关老太爷脸色阴沉，咬着牙道：“秦世，你堂堂一个高手，居然厚颜到做出这种卑鄙的事情，你不配作为一个古武者。”

　　“哼！你抓我朋友，我抓你孙子，公平得很。”秦世微微摇头，脸上露出一丝冷笑。

　　“快放了志晓，否则的话，老夫对你不客气。”

　　“你不愿意放人，你觉得我会放过他？”

　　“你敢威胁我？”

　　“老东西，我就是在威胁你，怎么样？”

　　秦世毫不在意，对关老太爷的称呼都是变了。

　　“你如果敢伤害我孙子，我关家就算是上天入地，也一定会杀了你，为他报仇。”关老太爷沉声道。

　　“嘿，那也要看你有没有那个本事了，我今天单独来关家，你都奈何不了我，日后你还有什么办法对付我？”

　　秦世满脸不屑，淡淡的道：“想要你孙子没事，就放了马莉，否则的话，我就让你绝后。”

　　“你……你到底想做什么？”

　　关老太爷身体一颤，惊恐道。

　　秦世冷笑着说道：“据我所知，关家虽然庞大，但是真正的核心却是你这一脉，其他的关家人都只是旁系。而你这一脉，却是五代单传，关志晓是你唯一的孙子，没错吧？”

　　“你怎么会知道这些？”关老太爷脸色大变，十分意外。

　　此时，关老太爷也猜到，秦世来关家并不是鲁莽行事。

　　从一开始，秦世就对关家有过调查；不然的话，不会连关家的这种隐秘都知道。

　　毕竟，关老太爷为了保护血脉，五代单传这件事情从来没有泄露过。

　　而秦世知道这件事情，确实让他始料不及。

　　秦世摇了摇头：“别管我怎么知道这件事情，现在我如果说用你最亲的孙子跟你交换马莉，你会答应么？”

　　“你……”关老太爷想骂，但最终却还是忍了下来。

　　用一个女人交换自己的亲人，这笔账并不亏。

　　关老太爷咬了咬牙，道：“好，我换。”

　　这么痛快就答应了？

　　秦世微微一愣，不过他也知道，关志晓对于关老太爷很重要。尤其是一个快入土的老人，没有什么比亲人后代更加重要。

　　所以，他也没有多想。

　　能够救回马莉，便是秦世最大的目的。

　　如今，只差一步之遥了。

　　用手捏着关志晓的脖子，将其推到身前，然后对着关老太爷喊道：“让马莉过来，我也会放了你孙子。”

　　“哼！我虽然年纪大了，但是还没老糊涂，我凭什么相信你？”

　　“那你想如何？”

　　“我们同时放人。”

　　关老太爷盯着秦世，只见秦世微微皱眉，似乎并不情愿。

　　事实也的确如此，关老太爷不相信秦世，秦世又何尝相信他？

　　不过，眼看关老太爷松口，秦世也不想耽搁，犹豫了下，还是点头道：“好，那就依你。”

　　秦世脸色冷然，心中却也知道，关家不可能会这么轻易就放了马莉。不过，他对自己有着信心，只要马莉离开关老太爷数步的距离，他就能出手救人。

　　关老太爷说道：“我数到三，大家一起放人，不要耍花样。”

　　“不用你提醒，只要你不耍花样就好。”秦世淡淡的回应了一句。

　　“一。”

　　“二。”

　　沉闷的声音响起，所有人都不禁屏住了呼吸。

　　接下来，只要喊出第三声，那就会交换人质了。

　　“三。”关老太爷喊出声，同时也松开了马莉，用手一推让她走上前。

　　秦世也毫不犹豫，将掐在关志晓脖子上的手收回，让其离开。

　　就这样，马莉和关志晓两人慢慢的走着。

　　这一段路距离很短，然而，却显得格外的漫长。

　　此时，他们心中都很忐忑，生怕哪一方会突然出手，到时候就会有生命危险。

　　场中寂静一片，所有人的目光都是聚集在了这里。

　　而在秦世看不到的位置，关老太爷的眼中却是闪过丝丝阴冷的光芒：“秦世想要救她，我就偏不让他如愿。”

　　只是，秦世却没有心思去揣测关老太爷的心机，他正一眨不眨的看着场中的形式，暗暗计算着马莉的位置。

　　“只要再走一步，我就有把握保护住马莉。”看到马莉走出一段距离，秦世心中想着。

　　这个时候，马莉和关志晓都走到了最中间的位置。

　　然而，正在此时，马莉却是发现关志晓的神色有些怪异，似乎是在和谁打眼色。

　　“不好。”马莉心中一跳，就想加快步伐。

　　然而，关志晓的动作更快。他猛然冲出，手中不知道什么时候却是出现一把寸长的匕首，直接刺向马莉。

　　“找死！”

　　一直都注意着这边的秦世脸色猛干一沉，身体闪烁，瞬间冲上前去。

　　这个时候，马莉也已经到了秦世认为安全的距离。只是，这个距离只是针对关老太爷，并不是关志晓。

　　所以，关志晓的突然出手，还是让秦世感觉到意外。

　　不过，关志晓的身手跟关老太爷根本没法相比，纵然距离马莉非常近，但是秦世却依然有把握能够阻止。

　　秦世速度飞快，犹如魅影，只是一刹那便到了马莉的身边。

　　随即，秦世直接抓住马莉的手，往怀中一拉。

　　呼……

　　千钧一发之际，一道寒光猛然闪过。

　　那是一把匕首。


第283章 压得让她难以承受

　　关志晓提着匕首狠狠刺出一刀。

　　如此近的距离，就算关志晓身手再不济，要刺中一个人也绝对不是难事。就像是一个枪法再烂的人，隔着几厘米的距离射击，那绝对是百发百中。

　　然而，马莉的身体却是忽然消失了。

　　因为，秦世的拉拽，她身体不由自主的往前窜出一步，直接跌在了秦世的怀中。

　　而那一刀也落空了。

　　“糟糕，失手了。”关志晓心中不甘。

　　刚才他和关老爷子眼神交流，打算突袭，本来在这交换人质的过程中，谁能想到作为人质的他会突然下杀手？

　　纵然是秦世，也没有料到，毕竟关志晓先前那畏惧的样子不似作假，他自然不会觉得关志晓有这个胆子。但是，秦世显然低估了关志晓对关老太爷的信心。

　　在关老太爷的眼神授意下，关志晓却是冲破了心中的畏惧。

　　幸运的是，在最为难的时候，秦世终究是赶到了。

　　秦世神色冰冷，本想着如果关家老老实实交换人质，他便带着马莉离开。却没想到，事情竟然会发生如此变故。

　　双目冰冷的扫向关志晓，秦世心中怒火滔天，猛然踹出一脚，直接踢向关志晓。

　　关志晓顿时感觉到寒风扑面而来，扭头一看，发现是秦世出手了，顿时身体便一个哆嗦，不禁吓得神魂俱颤。

　　“爷爷，救我。”关志晓按耐不住心中的恐惧，厉吼出声。

　　声音落下，关志晓顿时感觉到肩膀一沉，一只苍劲有力的手臂，直接提着他的肩膀将他丢了出去。

　　落在地上，关志晓发现自己已经在数米开外，而且没有丝毫的异样。顿时，他便明白：“是爷爷救了我，他和我打眼色，让我出手，显然是早就料到秦世会出手。”

　　秦世一脚踢空，但是并不意外。

　　看到关老太爷站在自己面前，秦世只是冷笑一声：“你果然不老实。”

　　“哼！你既然知道关家是五代单传，就应该知道，志晓是我唯一的孙子，也是关家未来的家主，对关家代表的意义。你杀我关家的族老也就罢了，但是你敢挟持关家未来家主，这口气不能忍。”

　　关老太爷咬牙说着，手中的刀瞬间甩出。

　　两人相隔数步，关老太爷出手又很突然。

　　猝不及防之下，秦世根本退避不及。

　　情急之下，秦世只好抱着马莉，就地一滚。

　　“嗯……”

　　马莉口中发出一声娇呼，似乎有些痛苦。她可没有练过武功，又是女儿身，本就娇弱。所以，两人在地上翻滚之际，难免被秦世压着，她却是难以承受。

　　秦世一惊，误以为马莉受伤，连忙低头道：“马莉姐，你怎么样？”

　　马莉微微抬眼，跟秦世四目相对。

　　此时，他们抱在一起，距离很近，马莉感受到秦世的鼻息喷在耳边，不禁脸色微红，连忙摇头道：“我没事。”

　　秦世皱了皱眉，并不相信。不过，他也知道，这并不是询问的时候，因为不远处还有关老爷子那个高手在虎视眈眈，随时可能再下杀手。

　　所以，秦世也顾不得太多，一手抱着马莉，一手在地面猛然一拍，然后就那么突然站了起来。

　　“秦世，束手就擒吧。”

　　冷喝声响起，秦世发现周围忽然涌出了数人。这些人拿着手枪，将他和马莉包围了起来。

　　而在这些人的旁边，关老太爷也是冷厉的道：“秦世，今天我就要让你知道，和我关家作对的下场。”

　　“哼！”

　　秦世满脸狠厉，毫无畏惧，不屑的冷笑道：“连你关家的族老都奈何不了我，难道你愚蠢的以为，就凭这几把破枪，就能对付得了我？”

　　“哈哈！”关老爷子却是大笑一声，道：“如果是之前，凭借你的身手，区区几把枪的确对付不了你，甚至连你的衣角都碰不到。但是，现在不一样。”

　　秦世心中一沉，也意识到了不妙。

　　“现在，你可不是一个人。你虽然厉害，能够躲得过子弹，但是带着这个‘累赘’，你还能那么轻松的躲得过？”关老爷子轻蔑一笑。

　　秦世如此奋不顾身的救马莉，关老爷子早就知道秦世重情重义。

　　本来，秦世武功高超，将关家族老都灭了大半，关老太爷也是束手无策；但是，找到秦世的这个弱点之后，他便充满了信心。

　　秦世冷哼道：“既然你觉得能对付我，那你大可试试，我倒要看看，你关家还有多少条命够死。”

　　“还敢嚣张？”关老太爷脸色一沉，猛然挥手，对着身边的人下令道：“给我开枪，将这一对狗男女杀了。”

　　顿时，一群人直接扣动扳机。

　　顷刻间，关家大宅里便响起震天的枪鸣声。

　　砰砰砰……

　　如同放鞭炮一般，枪声一连串的响起，无数的子弹穿梭在空中，朝着秦世冲击而来。

　　秦世咬着牙，目光沉凝，眉头高高耸起。

　　诚如关老太爷所说，要带着一个人躲避，的确是一件困难的事情。

　　秦世抱着马莉，不断的后退，躲过不少子弹的攻击。

　　不过，关家院子空间毕竟有限，如果停留在这里，凭借关家越来越多的手下加入，自己迟早会吃亏。

　　“怎么办？”

　　秦世暗问自己，脑中却是飞快的转动，思索着应对之策。

　　他没有帮手，在这关家，他只是一个人。以寡敌众，虽然对秦世来说是家常便饭，但是这一次却是最严峻的一次。

　　马莉脸色苍白，花容失色，在这枪林弹雨之中穿梭，那种惊险让她害怕得都说不出话来。就仿佛是一片落叶，不能自主，只能随风而动。

　　而此时，这风便是秦世。

　　马莉也听到了关老太爷的话，此时看到秦世那紧皱的眉头，心中暗道：连关家都忌惮秦世，他真的好厉害。如果不是因为我这个累赘，恐怕他也不会这么被动吧？

　　终于，马莉鼓起勇气道：“秦世，你松开我吧，再这样下去，我们都会死的。”

　　秦世脸色冷然，并没有回答，也没有空闲回答，只是快速的躲避着。

　　“秦世，你不要管我。你能救我，我已经非常感动了，我不能让你为了我出事，我希望你能活着。”马莉微微挣扎。

　　只是，秦世却是没有松手，将她稳稳的抱在怀里，道：“我答应了童童，不能让她失去妈妈。”

　　“童童……”马莉顿时沉默了。

　　嘭嘭……

　　又是几颗子弹擦身而过，重重的击在身后的墙壁上，几块碎石从墙壁上飞溅而出，砸在秦世的身上。

　　秦世一愣，脸上忽然闪过一道精光。

　　“我有办法了。”秦世忽然道。

　　马莉一惊，不解的看向秦世；在如今这种情况下，他难道还有办法脱困？

　　秦世说道：“马莉姐，闭上眼睛。”

　　“啊？”马莉姐一愣，不过，对于秦世她却是有种莫名的信赖，所以，很快便直接闭上眼睛。

　　“三秒之后，睁开眼睛，然后就跑。”秦世快速说了一句，身体闪烁的同时，双手猛然用力，直接将马莉往后一抛。

　　在他身后，是院墙。

　　关家是豪门大户，院墙不浅，纵然是攀爬都不容易。

　　不过，这高度对秦世来说并不是难事。

　　当然，秦世并没有打算越墙离开，只是将马莉抛了出去。

　　马莉体重不高，秦世将她丢到院墙外并不困难。双手用力一提，便顺利的将马莉送了出去。

　　三秒时间眨眼而过。马莉感觉到身体失重，但是却牢记秦世的吩咐，在心中默数三个数才是睁开眼。而这个时候，她也恰好发现自己落在了地面上。

　　很快，马莉就意识到周围的情况不同，这里没有那些凶神恶煞的关家人。

　　“这里是关家大宅的外面，是秦世将我抛出来的。而秦世呢？他还在院子里面。”马莉心中飞快的闪过数个念头。

　　一想到关家大宅之中满是关家的手下，而且那些人还都有枪，心中便忍不住为秦世担忧。

　　她想去救秦世，但是她也明白，自己进去就是一个累赘，不但帮不了秦世，反而还会成为秦世的累赘。

　　所以，只是稍微犹豫了下，她便快速离开。

　　“秦世虽然厉害，但是他只是一个人，要怎么对付那么多关家的人？他舍命救我，我绝对不能袖手旁观。”马莉心中想着，暗下决定，就算是拼命也要保护秦世。

　　而马莉唯一能想到的办法，只有报警。

　　不管能不能成功，马莉毫不犹豫的跑到最近的电话亭中，迅速的打了报警电话。

　　而在关家宅子里，不用保护马莉，秦世也不需要束手束脚，顿时轻松了许多。

　　身体一闪，灵巧的闪避过几发子弹的袭击，瞬间便靠近了一名拿枪的关家手下。

　　那人脸色大变，连忙扣动扳机，疯狂的扫射。

　　只是，秦世速度太快，几个闪烁便是尽数避开，转眼间便到了他的面前。

　　“死！”

　　秦世冷喝一声，猛然一拳飞出，直接砸在那人的脸上。

　　嘭——

　　沉闷的碰撞声，伴随着骨头破碎的响声，那人身体猛然侧飞而出，像是一只篮球，在空中划出一道抛物线。

　　众人转头看去，顿时看到那人半边脸颊都凹陷了下去，显然还没落地，就已经被秦世一拳揍死了。

　　同时，他们也都意识到了一点：秦世反击了。


第284章 以血还血

　　关家大院，顷刻间变得安静了下来。

　　原本，还在朝着秦世射击的众人，这个时候竟也是忘记了开枪。

　　“太可怕了，在这么多人的围攻下，他竟然一出手就秒杀了我们一人。”众人心中都是闪过这个念头，其中有些人早就见过秦世跟关家族老动手的情景，这个时候更是害怕。

　　下一个，会不会是自己呢？面对死亡，谁能不害怕。

　　虽然秦世只有一个人，但是关家众人脸上却都是浮现出凝重的神色。

　　仿佛有一团阴影笼罩在他们心中，让他们畏惧。

　　秦世目光冷然的扫过众人，嘴角露出一丝狰狞，道：“你们刚才开枪不是挺爽的吗？将我逼得四处逃窜，你们应该很有成就感吧？为什么现在都不开枪了？”

　　在他目光下，那些人都不由自主的后退了一步。

　　枪打出头鸟，这个时候，谁若是表现得不怕死，那第一个遭殃的就会是他。

　　而关老爷子看到这一幕，顿时便气愤的冷哼出声：“你们都愣着做什么，快开枪啊！”

　　别看关老爷子年纪很大，但是气势却是凌厉得很。

　　如今，这一嗓子也是犹如洪钟大吕一般，瞬间便将畏畏缩缩的关家众人惊醒。

　　“一起上！杀了秦世。”

　　“没错，秦世虽然武功厉害，但是我们聚在一起，这么多人一起开枪，他也没办法靠近我们，只有被打的份。”

　　众人纷纷开口，在关老爷子的冷喝声下，似乎都找到了些许自信。

　　原本，分散在周围的众人迅速聚拢起来。

　　“嗯？聚在一起，不让我各个击破吗？”秦世眉头微蹙，没想到关家这些手下反应倒是挺快。

　　如果，他们再分散的话，凭借秦世的身手，要将他们一个个解决并不难。

　　要是他们全都聚在一起，秦世如果攻击，那迎接他的就会是一大波子弹。

　　秦世自信，但不自大。俗话说，武功再高也怕菜刀，何况是手枪呢？所以，秦世自然不会傻到跟这些人硬碰硬。

　　“看来我们这一招有效，秦世已经投鼠忌器了。”发现秦世没有冲上前来，他们顿时松了口气。

　　一些人胆子也大了起来，提议道：“秦世不敢对我们出手，我们可以主动还击，如果能够将秦世杀死，老太爷肯定另眼相待。到时候一高兴赏赐古武功法修炼一下，那我们也就是高手了。”

　　“没错，如果杀了秦世，老太爷肯定高兴，必有重赏。”

　　“这是一个机会，一个改变命运的机会。”

　　众人双眼发亮，再不犹豫，纷纷冲向秦世。

　　看着眼前黑压压的一群人，秦世还不畏惧，道：“你们以为聚在一起，我就拿你们没办法了吗？”

　　“秦世莫非还有什么后手？”众人不解。

　　突然，他们就看到秦世猛然挥手。

　　随即，空中突然飞出一道黑影，他们凝目望去，发现是一块石子。

　　砰！

　　石子飞快落下，直接砸中一人。

　　而那人则是发出一声凄厉的惨呼，便倒在地上。

　　其他人一惊，纷纷扭头去看，顿时，他们就发现那发出惨叫的人已经死了。

　　在那人的眉心之中，血肉模糊，有着一道血洞，像是被利器射穿的样子。

　　“他是被石头杀死的。”有眼尖的人很快就发现了这一点，震撼道：“秦世跟我们相隔这么远的距离，但是只用一块石头就能秒杀我们，这……”

　　他们心中都是退缩了。

　　秦世这么轻松就杀死了一人，那接下来要杀他们也不难。

　　怎么办？到底是战，还是退？

　　众人你看看我，我看看你，却是谁也不敢再上前一步。

　　不过，他们不敢动手，但是秦世却敢。

　　秦世一步步走上前，步伐沉重暗含杀意，双眼冰冷的在众人身上扫过，道：“关家不守信用，出尔反尔，还想致我于死地。现在，我便要以牙还牙，以血还血，所有留在这里的人，都将是我秦世的敌人。”

　　冷酷的话语响起，关家像是下了一场冰雪。

　　不过，这并不是寒冬腊月，那冰冷的气息却是来自于一个人，秦世。

　　众人闻言，身子一颤，脸上都是挂满畏惧。

　　“秦世，你……你到底想怎么样？难道你要将我们都杀了不成？”有人壮着胆子问道，不过声音却是越来越小。

　　秦世双目一扫，道：“杀人而已，我昨天也杀了不少。”

　　嘶……

　　闻言，众人都忍不住倒吸了口凉气，他们知道秦世说的是昨天灭了王家的事情，也懂得秦世的潜意思，那就是打算今天灭了关家。

　　猛然，一个个头不高的男子跳出来喊道：“秦世，你不要嚣张，我们这么多人，真动起手来，你未必是我们的对手。”

　　“是吗？”

　　秦世冷笑一声，忽然挥手抛出一颗石子。

　　呼——

　　石子飞快射出，直接砸向那说话之人。

　　那人脸色大变，连连后退。

　　只是石子速度太快，比起子弹来都要快上一分，根本不是他能躲避得过去的。

　　眨眼间，石子直接击中那人眉心，穿透进去。

　　“呃……”那人发出最后一个声音，仰面倒下。

　　临死之时，他脸上那骇然的神色依旧没有消失。

　　而在他周围的人纷纷散开出好几米远，像是害怕被鲜血沾上，又好像是在划清界限，表明和那人的立场不一样。

　　挥手之间，再次击杀一人，秦世整了整衣袖，像是做了一件微不足道的事情。

　　然后，淡淡的在众人身上扫过，说道：“我念在你们只是关家的打手，现在，特意给你们一个活命的机会。”

　　众人一震，谁也没有开口，他们知道，秦世的话还没有说完。

　　“冤有头，债有主，我也不想无端的杀戮。今天，我要报仇，找的是关家。现在，只要你们走出关家大门，跟关家脱离关系，那我就放你们一条生路。”

　　说完，秦世又道：“当然，你们也可以不这么做，但是那样的话，我会赏给他一块石子。那下场会是如何，相信你们也都看到了，我就不多说了。”

　　话音落下，关家内安静了三秒，随即便猛然骚动起来。

　　这些人不是傻子，他们内心早就怕了，知道再留下来也是死路一条；而秦世现在既然愿意放他们一马，他们只是稍微思索了下，便有了决定。

　　“我……我脱离关家。”

　　有人猛然开口，说着，他直接将手枪丢在地上。

　　只是他话音刚落，一道寒光猛然闪过，直接划破了他的脖子。

　　“谁敢背叛关家，这就是下场。”阴沉的声音传出，关老太爷走了上来。

　　众人心中一颤，没想到关老太爷出手如此狠辣。

　　顿时，他们心中都是一阵悲凉。他们好歹为关家拼死拼活了多年，没想到如今，却被关老爷子这样杀掉。

　　“被秦世杀了，那是理所当然的，毕竟本来就是敌人。可是老太爷居然……居然会对我们下手。”众人很不是滋味，心中更是纠结。

　　有不甘，也有不忿。

　　他们只是帮关家做事，但是并没有卖身给关家，而老太爷这般轻视他们的生命，让他们如何认同？

　　见状，秦世也是冷笑，说道：“今天真是给我开了眼界啊，你们不过是关家的打手，你们的命属于你们自己，不是由我决定的，也不是由关家决定的。关老头就这样杀你们的同伴，看来，他根本没有将你们当成是自己人，只当你们是棋子罢了，说不定，下一次就会轮到你们其中的另外一人。”

　　“住口。”关老太爷冷喝道。

　　“关老头，我不过是实话实说而已，难道你恼羞成怒了？”

　　秦世嘴角一翘，继续道：“不过也对，这些人反正也不是你关家的嫡系，你杀了也就杀了，心中也没多少愧疚。”

　　关老太爷沉声道：“秦世，你少在这里挑拨离间。”

　　“哼！我这可不是挑拨离间，只是让他们认清你的面目而已。”秦世摇了摇头。

　　“老夫做什么还轮不到你来指指点点。”

　　关老爷子脸色一沉，对着手下挥手道：“大家不用怕，秦世虽然厉害，我们单打独斗都不是他的对手。但是，他是人不是神，精力终究有限，我们这么多人，就算是一个一个耗，我们也能将他耗死。”

　　只是，他话音落下，却是无人应答。

　　关老爷子一愣，眉头大皱，忍不住转过头看去。

　　然而，这一看，却是让他的脸色更加阴郁。

　　因为，原本站在他身后的那群手下，此时却是尽数退开，一个个都站得远远的。

　　虽然那些人没有开口，但是秦世却明白，这些人已经打算脱离关家了。

　　嘴角露出一丝得逞的笑容，秦世说道：“关老爷子，现在你似乎也成了光杆司令呢？”

　　关老爷子没有答话，而是怒视着一群手下，沉声道：“你们这是做什么，难道你们真的要脱离关家？”

　　“老太爷，恕我们失礼了。”

　　“你们……你们怕了秦世，难道就不怕我吗？今天，你们谁敢踏出关家一步，我就让他血溅当场。”

　　关老爷子脸色铁青，色厉内荏道。

　　众人一怔，刚准备离开，却又猛然停下，不知道要如何是好。

　　而这个时候，秦世身体一闪，拦在关老爷子身前，冷笑道：“大家想走就走，这老头动不了你们。”


第285章 是时候受死了

　　几分钟过后，不少关家的手下尽数离开。

　　瞬间，关家变得冷冷清清，安安静静。

　　“关老爷子，你已经没有帮手了，你觉得你是我的对手吗？”秦世淡淡的道。

　　关老爷子没有说话，双手猛然挥出，直接朝着秦世打出一拳。

　　只是，在这个时候秦世怎么可能不防备。

　　就在关老爷子动手的瞬间，秦世已经察觉，手一伸瞬间抓住关老爷子的手腕。

　　“松手！”

　　猛然被抓住，关老爷子双眉一皱，大喝一声，手臂猛然一抖，内气瞬间爆发。

　　秦世顿觉一股强大的力量爆发，仿佛被自己抓住的不是一只苍老的手，而是一头横冲直撞的蛮牛。那种蛮横的力气，就算是秦世，也根本没办法控制。

　　无奈的松开手，也让关老爷子挣脱了开来。

　　不过，秦世能抓住关老爷子第一次，自然就会有第二次。

　　所以，他并不担心，只是冷冷的看了关老爷子一眼。

　　“秦世，你不要太得意，就算将那些叛徒都骗走又如何？你觉得我关家就只有这一点手段吗？”关老爷子冷声道。

　　秦世冷笑道：“都这么时候了，莫非你还藏着什么后手？”

　　秦世心中并不相信，连关家族老这种重量级的人物都已经出手了，关家还能有什么厉害的底牌？

　　“哼！后手当然有，你觉得你凭借武力就能解决一个古老家族？太天真了。”关老爷子冷冷地说道：“这个世界上，有很多你不明白的力量，今天，你如果杀了我，立马就会遭到无休止的通缉，你相信么？”

　　秦世眉头微皱，从杜达那里他就知道关老爷子的背景。

　　在军方有着许许多多被关老爷子一手提拔起来的人，如果关老爷子死了，这些人自然不会袖手旁观。

　　秦世相信，仅凭这些人脉，自己就会遇到很大的麻烦；甚至，还会面对军队的进攻。

　　微微点了点头，秦世并不否认，道：“我相信关家有那个能力。”

　　“哼！你既然知道，那你今天又能拿我关家怎么样？识相的还是赶紧走吧。”关老爷子淡淡的道。

　　秦世摇了摇头：“我知道是一回事，但是并不代表我怕。”

　　“你这话什么意思？”

　　“我的意思，你还不明白么？今天，我就是要关家消失。”

　　“你敢！”

　　关老爷子满脸阴沉，虽然早就猜到秦世会对关家不利，但听到如此赤裸裸的挑战，还是让他内心的骄傲大受打击。

　　秦世并没有多说什么，而是身体一闪，拳头瞬间挥出。

　　呼呼！

　　风声吹过，卷起一阵猛烈的罡风。

　　关老爷子脸色微变，连忙双臂一横，挡在身前。

　　嘭！

　　一声闷响，秦世的拳头已经到了。

　　虽然被阻挡住了，但是秦世蓄势而出，这一拳力道非同小可。

　　关老爷子只是抵挡了一刹那，便猛然往后退去，被那股力量给冲击出数米。

　　“秦世，你难道就不怕我关家的报复吗？”关老爷子被一拳打退，口中剧烈的喘气，显然刚才那一拳他挡住也极为艰辛。

　　秦世脸色不变，只是道：“就算我今天离开，结果不还是一样吗？”

　　“你……”

　　关老爷子一震，张了张嘴，却是无言以对。

　　没错，事情发展到如今这一步，他们的仇怨已经不可化解。就算是秦世不对关家下手，关家也不会放过秦世。

　　所以，秦世也没必要留手。

　　“无话可说了吧？那就受死吧。”秦世冷哼一声，再次冲了上去。

　　体内真气涌动，同样威力强大的一拳再次轰出。

　　秦世并没有运用什么武学招式，只是纯粹的力量。

　　然而，这边足够了。

　　关老爷子狠狠的咬着牙，只能硬着头皮迎上。

　　只是，他纵然使出全身的内气，最终还是免不了被秦世一拳轰退。

　　噗……

　　口中猛然喷出一口鲜血，关老爷子脸色苍白，头发也略显凌乱，本来还能挺直的身躯也忍不住佝偻起来了。

　　现在的关老爷子，才像是一个真正的老人，行将朽木。

　　秦世冷冷的看向他，慢慢的走上前去，眼中并没有丝毫的怜悯。

　　俗话说，可怜之人，必有可恨之处。此时的关家显得有些凄惨，然而还不知道同情。

　　不过，看到秦世动了杀心，还留在院中的那些关家族老纷纷骇然。

　　“秦世，住手！你敢杀老爷子，我跟你拼了。”

　　就连先前被秦世打成重伤的几名关家族老，这个时候，也是强忍着伤势冲了上来。

　　一瞬间，整个关家都沉闷得让人发寒。

　　秦世也感觉到好几道凌厉的气势扑来。

　　“还真是顽强。”秦世厌烦的皱了下眉，却也不敢大意。

　　毕竟，这些关家族老都是古武高手，如今一个个都是拼命的架势，自然不容小觑。

　　秦世转过身，目光在众人身上扫过，寒声道：“既然你们那么忠心，那我就成全你们。”

　　话音落下，秦世身体闪烁，瞬间到了一名族老身边。

　　下一刻，他右手一抓，直接掐住对方的脖子，毫不犹豫的扭断。

　　一名族老就这样被秒杀，其他人看了，顿时心底发寒。

　　只是，他们并没有因此而退缩。

　　“为关家而战！”

　　众人同时大喝，脸上带着决然之色，朝着秦世冲来。

　　秦世看了众人一眼，道：“我很欣赏你们这种舍生忘死保护家人的信念，我也是如此。只是可惜，我们是敌人，今天，你们必须死！”

　　说完，秦世心中暗叹了口气，然后也是扑向众人。

　　顿时，空中不断传出碰撞的声音。

　　这些人的内气尽数绽放，只是，面对秦世的时候，却是没有丝毫的威胁。

　　只是分分钟的时间，这些族老便一个个被秦世打飞。

　　将最后一名族老踩在脚下，秦世转头看去。

　　这个时候，在关志晓的搀扶下，关老爷子已经退到了关家的内院。

　　只是，内院已经是他们最后能退的地方，他们已经走投无路了。

　　秦世目光冰冷，就准备出手。

　　然而，关老爷子却是猛然说道：“秦世，你先不要动手，我有些话要说。”

　　“你觉得我会听你的？”秦世冷笑。

　　关老爷子悠悠一叹，脸上满是苦涩，仿佛瞬间苍老了许多，缓缓道：“我知道自己今天难逃一死，我也不准备再反抗了。难道，你还怕我这把老骨头耍什么花样不成？”

　　显然，此时的关家已经被闭上了绝路。

　　秦世双眉微蹙，犹豫了下，最终还是点了点头：“说吧，你有什么遗言？”

　　“我希望你能放志晓一条生路。”关老爷子直接说道，双眼盯着秦世，这是他最后的请求。

　　只是，秦世却是想也不想，便摇头道：“不可能，整个关家，最该死的人便是他。所以，我绝对不会放过他的。”

　　说着，秦世踏步上前。

　　关老爷子脸色大变，连忙伸手挡在关志晓身前，双目凝视着说道：“秦世，你先别急着拒绝我。只要你肯饶志晓一命，你有什么条件尽管提。”

　　“我没什么条件。”秦世只是摇头。

　　“你怎么可能没有条件，金钱，权力，美女，只要你开口，我都答应你。”关老爷子说道。

　　虽然，他如今被秦世逼到了绝境。

　　但是，他依然是关家的第一人，能量不容忽视。他的这番话并没有丝毫吹嘘，只要秦世点头，关老爷子的确能办到。

　　可是，秦世却是不为所动。

　　“你说的这些东西都很诱人，但如果我需要一样东西，我会凭借我自己的能力去得到。绝对不是由你来给，懂吗？”秦世冷声道。

　　“这有什么区别吗？”

　　“这其中的区别可大了。算了，你们这些古老家族的人是不会明白的，说了也是白说。现在，你的话也说完了，是时候受死了。”

　　秦世摇摇头，随即身体一闪，瞬间冲到关老爷子面前。

　　“你……”

　　关老爷子一惊，连忙举手迎击。

　　嘭！

　　秦世看也不看，一掌直接落下，瞬间将关老爷子拍飞。

　　随即，秦世伸手一抓，再次抓住关志晓。

　　啪！

　　紧接着，秦世一巴掌狠狠的甩在关志晓的脸上：“这一巴掌，是替马莉姐还给你的。你抓马莉的时候，不是扬言要我来关家救人吗？现在我来了，而你却要死了。”

　　关志晓身体一颤，虽然被打耳光，但是心中却不敢有丝毫的怒气；因为，看到关家如今的状况，他早就害怕得颤抖不已。

　　“秦世，求你……别杀我。”

　　关志晓颤抖着说道，在他心中早已经后悔万分。

　　如果早知道因为自己的一个决定，而导致关家被灭的噩梦，他哪里还敢得罪秦世。

　　只是，事情已经发生，后悔也是于事无补的。

　　秦世冷冷的道：“求我？你有什么资格求我？从你抓住马莉威胁我的时候，就已经注定了今天的结果。”

　　说着，秦世又是一巴掌甩出。

　　这一次，关志晓直接被打得在原地转了起来圈，过了好一会儿，才是趴倒在地。

　　随即，秦世一脚踏出，踩在关志晓的背上。

　　关志晓口中发出痛呼声，显然这一脚并不轻。

　　关老爷子看在眼里，他知道，只要秦世稍稍用力，便能够轻而易举的将关志晓踩死。

　　可是，关志晓却是他唯一的孙子，是关家最后的种，他又怎么可能眼睁睁的看着关志晓被杀？

　　“秦世，你敢杀他，我就算拼了老命，也要和你同归于尽！”

　　关老爷子神色大变，察觉到了秦世的杀意，顿时手一挥，金色拐杖瞬间飞射而出。


第286章 金针渡劫

　　嗖！

　　冷风呼啸，金色拐杖犹如一道利箭飞射而来，凌厉无比。

　　然而，秦世只是伸出一根手指，猛然点出。

　　叮——

　　脆响传出，拐杖瞬间被弹开。

　　秦世也不犹豫，脚下猛然一震，直接将关志晓灭杀。

　　冷冷的扫向关老太爷，秦世沉声道：“我想做的事情，没人阻止得了。”

　　“志晓……”关老爷子悲呼一声，脸色苍白。

　　关志晓死了，他关家也就绝后了。

　　白发人送黑发人，这等悲哀的事情，关老太爷是怎么也没有想过。看着孙子那一动不动的尸体，关老太爷内心也是无比愤怒。

　　因为哀而怒，怒得彻底。

　　关老太爷冰冷的盯着秦世，咬牙道：“今天，老夫就算是粉身碎骨，也要拉你垫背。”

　　冰冷彻骨的语气，凌厉的眼神，关老太爷佝偻的身子缓缓站了起来。

　　“嗯？”

　　秦世双眉一拧，感觉到杀气，也不禁有些意外。

　　看来，他还是小看了古武者的手段。关家能够屹立不倒这么多年，看来比他想像得要厉害。秦世心中微惊，知道关老太爷还有后手，但他并不害怕。

　　他从玉天境回来之后，实力有所精进，但是却一直没有找到一个能够真正和他抗衡的人。作为一个练武之人，自然希望能够遇到一个旗鼓相当的对手。

　　原本，他觉得王家的族老能给他一些压力，但是结果让他失望了。

　　所以，关老爷子此时散发出如此杀意，秦世并不担心，隐隐间却是有些许期待。

　　“来吧，让我看看你还有什么本事。”秦世淡淡地说道。

　　关老爷子并没有说话，而是从衣袖里拿出一根银针：“很快，你就会后悔的。”

　　说着，关老爷子手一扬，两指掐着银针猛然刺入头顶之中。

　　“你这是……金针渡命。”秦世双目一凝，心中震惊，看出这是一种快速激发生命潜能的方法。

　　这种方法很霸道，虽然能够短时间内给人强大的实力，但是时间已过，这人的生机也会耗尽，油尽灯枯而死。甚至，最后死的时候，都会格外的痛苦，比起寻常的死亡要凄惨上十倍。

　　除非是遇到必死的局面，或者是遇到有深仇大恨的人，通常都不会选择这么做。

　　关老爷子神色癫狂：“你倒是有点见识。没错，这就是金针渡命，我要用我的命让你付出代价。”

　　“看来，你是真的想死了，本来我念你年纪大了，还想留你一命。现在看来，却是多此一举了。”

　　秦世苦笑，随即手一挥，脸色淡然道：“既然你不死心，想要跟我拼命，那我就给你一个机会，出手吧！”

　　“哼！都这个时候了，你还敢如此嚣张，难道你不知道，这个时候我功力大增，内气是之前的数倍不止吗？”关老爷子脸色狰狞的笑着。

　　原本，关老太爷就是古武六层的高手，如今，在这种极端的情况下，却是能够更古武七层相比。

　　秦世还没有遇到过古武七层的高手，并不知道那到底是一个什么样的层次，但是看到关老太爷身上的气势，也感觉到一些凝重。

　　“废话少说，出手吧。”秦世眼中闪过一道精光，怡然不惧。

　　闻言，关老太爷再不犹豫，身体一闪，瞬间冲出。

　　原本，被秦世打飞出老远，此时却是眨眼即至，速度快了不止一倍。

　　同时，关老太爷一拳轰出，猛然朝着秦世飞来。

　　“好快，但是还不够。”秦世神色闪烁，虽然关老太爷变得厉害了许多，但是他却并没有退，反而是同样打出一拳。

　　轰！

　　两拳轰在一起，发出剧烈的碰撞。

　　沉闷的碰撞声像是敲锣一般，随即两人各自退出数步。

　　“果然厉害。”秦世赞叹。

　　关老爷子则是脸色铁青：“没想到，你居然还能挡住我一拳。”

　　先前，秦世虽然跟关家大打出手，但是并没有动用全力。本来，关老爷子以为那就是秦世的极限，以为一拳就能够收拾秦世，而看到眼前的一幕，他自然震惊。

　　同时，他也知道，刚才秦世留手了，这才是秦世的真正实力。

　　秦世淡淡的道：“想对付我，可没有那么简单。我知道，你现在的极限还不止于此，快拿出你真正的力量吧，否则的话，你就没机会了。”

　　“大言不惭。既然你想死得更快，那我就成全你。”

　　关老太爷身子一闪，再次将金色拐杖夺到手中。

　　锵！

　　手腕一抖，关老爷子手一抽，从拐杖后面瞬间抽出一把利剑。

　　原来，你拐杖只不过是外表，除了是一件灵器之外，其中还藏着一把锋利的短剑。

　　这把剑同样不简单，上面散发出的灵气波动，让秦世知道，这是一件不弱的灵器；先前拐杖远远没有发出这件灵器的能力，现在才是真正的开始。

　　秦世也不敢大意，手掌一翻，一枚漆黑的石头瞬间出现在掌心。

　　“咦？”关老爷子一惊，发现手中的短剑竟然微微颤抖了下，猛然道：“你手里那块石头也是灵器？”

　　“嗯，是。”秦世点了点头。

　　玉灵圣石是玉族的神奇，自然不凡。

　　就算是秦世，到现在也还没有完全掌握玉灵圣石的能力，只是了解了一些皮毛而已。

　　如果说玉灵圣石是灵器的话，那就是灵器中的战斗器。

　　手一挥，玉灵圣石飞出，在空中旋转着直接砸向对面的关老太爷。

　　唰唰唰！

　　关老太爷手臂连挥，短剑飞舞，眨眼间便挥出数十剑。

　　剑光四溢，快到让人看不清，每一剑都凌厉的劈在玉灵圣石上面。

　　不过，玉灵圣石还是继续冲来，像是有着无穷的力量在催动着。

　　然而，秦世心中却也知道，每承受关老太爷一剑，玉灵圣石上面散发的灵力波动都减弱了一分，仿佛被打散了一般。

　　嘭！

　　关老太爷不知道出了多少剑，终于将玉灵圣石弹开。

　　秦世手一招，将圣石抓在手中，瞬间便看到在玉灵圣石的上面出现数十条清晰的剑痕。

　　这在以前是从来没有遇到过的，就算是秦世，也没办法在玉灵圣石上面留下丝毫的痕迹。

　　“好凌厉的剑，是件宝贝。”秦世双眼闪过一丝精光，并没有因为关老太爷剑法凌厉而退缩，反而战意更加高涨。

　　就在这时，关老太爷一剑飞来，直刺秦世喉咙：“你的灵器奈何不了我，我看你还怎么挡我的剑！”

　　刺骨的寒气笼罩着全身，秦世身体猛然一闪，瞬间退开。

　　“哼！想躲，你又能躲多久？”关老太爷冷哼一声，手中动作丝毫不慢，转瞬间便再次杀向秦世。

　　他的速度很快，毕竟此时的关老太爷相当于古武七层的高手，岂非寻常。

　　秦世不断闪避，双目却是凝视着半空。

　　那剑法一丝不落的被秦世看在眼中，虽然速度极快，但是秦世还是从中找到了破绽。

　　双眼一亮，秦世手一挥，手中的玉灵圣石再次飞出。

　　这一次，玉灵圣石上并没有灵气波动；但是，从秦世手中飞出，速度却是丝毫不慢。

　　关老爷子看在眼里，冷笑道：“刚才你动用灵器的威力都拿我没办法，现在你只是将这灵器当成是暗器来用，岂非更加没有作用？”

　　“没错，我就是当暗器来用，但是对付你也足够了。”秦世淡淡地说道。

　　玉灵圣石速度飞快，直接砸出。

　　关老太爷看也不看，剑法施展出来，就要将玉灵圣石给裆下。

　　然而，他剑法虽然凌厉，这次却是劈了个空。

　　叮！

　　一声脆响，关老太爷手臂一震，只觉得一股巨大的力量传入掌心，险些将短剑震得脱手。

　　同时，他的剑法一乱，整个人也被反震得吐出一口鲜血。

　　本来就利用了消耗生机的法子，如今一旦受伤，瞬间便成为致命的药引。

　　刹那间，关老爷子便变得虚弱不已。

　　“怎么回事？”

　　关老太爷满脸茫然，怎么也想不通，他明明实力大涨，为何还会被秦世打伤。

　　秦世手一挥，玉灵圣石返回手中，便毫不犹豫的再次挥出，口中则是冷笑道：“你内气强盛，剑法也很不错，但是你还没有练到家，我只要稍微注意一点，便能看出你剑法中的破绽。”

　　“不可能，我这剑法练了二十几年，早就炉火纯青。别说是你一个年轻人，就算是练剑高手都不可能看出我剑法的破绽。”关老太爷不敢置信地吼道，手中短剑再次挥出。

　　只是，他已经受伤，内气也在不断衰弱，哪里还能抵挡得住。

　　轰！

　　玉灵圣石重重的撞击在他身上，直接将他撞飞出去。

　　秦世摇了摇头：“你说得或许没错，但是你却忽略了一点。”

　　“什么？”

　　“你虽然现在内气强了不少，但是你却不能熟练的运用这股力量。而一个连力量都不能掌控的人，又怎么可能施展出没有破绽的剑法？”

　　秦世笑了笑，说道：“这就好比，要一个大男人在用绣花针，太不自然。所以，你虽然用金针渡命的方法让你变强了，但这也恰好成为了你的弱点。”

　　“怎么会这样？”关老太爷脸色灰白，秦世的话像是惊雷在他耳边炸响。

　　他万万没有想到，他如此拼命，最后换回的却是这么一个结局。


第287章 你们就这么一点实力

　　凡是有利有弊，关老太爷败了，败给了他自己。

　　秦世并没有再出手，他知道，关老太爷已经不行了。

　　只是短短的几个呼吸，关老太爷便站立不稳，很快便倒下，再没有气息。

　　也就在这时，关家外面突然响起一阵警笛声。

　　“警察来了，还真是及时。”秦世脸上露出一丝怪异的笑容，不过他并没有立马离开。

　　而是身体一闪，将那柄短剑收进乾坤袋中，才是跃出院墙。

　　走出没多远，秦世便找到马莉。

　　事实上，马莉从关家出来，通知了警察之后，并没有离开。

　　一来，对于临阳市马莉并不熟悉，无处可出，二来她也担心秦世的安危。

　　见到秦世安然无恙的出现，马莉松了口气，双眼在秦世身上扫了一圈，道：“秦世，关家那些人没有将你怎么样吧？”

　　“我没事。”秦世微微摇头。

　　“你没事就好，现在你出来了，我们赶紧走吧，要是关家的人追出来的话，就麻烦了。”马莉说着，还朝着关家望了一眼。

　　然后，她便拉着秦世快速离开。

　　在她的观念中，关家就是庞然大物，纵然秦世也很厉害，但是她并不认为秦世会是关家这样一个大家族的对手。

　　秦世也不反抗，不过步子并没有多块，笑了笑道：“马莉姐不用担心，关家的人不会追上来的。”

　　“啊？那你……可是，我心里总是不踏实。”马莉说道。

　　秦世叹了口气，知道这次的经历对马莉来说形成了不小的阴影，关家的强大，的确不是普通人能够抵抗的。

　　犹豫了下，秦世点了点头：“也好，这几天你也受苦了，先找个地方休息一下吧。”

　　马莉没有拒绝，在他心中，秦世俨然已经成为了主心骨。

　　两人搭车离开，找了一家酒店住下。

　　而这酒店，正是杜达所在的酒店。

　　秦世知道王家和关家相继出事，临阳市势必会乱，然而马莉在这里无亲无故，也没有一个好的出去。

　　并且，住在一般的酒店也未必安全，但是这里则是不同，毕竟跟神秘调查局有所牵扯，也不是一般人敢随意搜查的。

　　但是，在这里住下之后，秦世并没有立刻去找杜达。

　　因为，他知道，马莉虽然已经被救出来，但是内心还是没有太多安全感。

　　“秦世，关家的人真的不会来抓我们？”马莉坐下后，还不安的问道。

　　秦世苦笑着摇了摇头，给马莉倒了杯水，安慰道：“放心吧，住在这里很安全。”

　　马莉伸手接过水杯，喝了几口，才似乎将内心的紧张驱散了些。

　　看到秦世如此镇定，她心中也是好奇，不过秦世既然不说在关家发生的事，她也没有多问。

　　两人沉默了会儿，马莉突然问道：“童童还好吗？”

　　被抓起来的这段时间，她最担心的并不是自己的安危，而是女儿的安全。

　　秦世说道：“童童没事，我把她送到滨州安顿好了。”

　　“谢谢你，如果没有你，这次童童肯定被关家抓了。而且，我也可能会……”马莉满脸感激道。

　　“跟我就不用这么客气了。”秦世摆了摆手，倒是不觉得什么。

　　马莉突然问道：“这次你回到临阳市，还有事情吗？”

　　秦世摇了摇头：“倒是没什么大事，怎么了？”

　　“我想早些见到童童。”马莉直接说道。

　　秦世一愣，也理解马莉的心情；不过，现在情况复杂，秦世倒也不是太着急离开，如果有什么变故，关家和王家还有什么漏网之鱼，他也打算在临阳解决，并不想将麻烦带到滨州去。

　　而且，就算要走，那也要跟陆玥辰打个招呼。

　　另外，既然回来了，他还打算去见见顾琳琳。

　　看秦世犹豫，马莉猜到秦世可能还有事情，连忙改口道：“其实，我也不是太着急的……”

　　“你不要误会，我不是不想离开。不过，你现在最重要的是好好休息，离开的事情，等休息好了再说也不迟。”秦世说道。

　　“嗯，我听你的。”马莉点了点头。

　　秦世看到马莉脸色憔悴的样子，有些心疼，随即将她的水杯接下，说道：“你先在这里坐一下，我去让人准备一些吃的。”

　　“不用那么麻烦，我不饿。”马莉却是摇头，只是说完，她就觉得很是疲惫，昏昏欲睡。

　　不等秦世走出房间，马莉便双眼一闭，昏迷了过去。

　　秦世连忙回过身，轻轻摇了摇马莉，发现她并没有苏醒。随即，秦世又连忙帮她检查，发现只是因为太虚弱的缘故，只要休息一下就能恢复，才是稍微松了口气。

　　将马莉抱到床上，然后秦世又给她盖好被子，才转身离开酒店。

　　只是，秦世刚走到酒店下面，忽然两道人影迎面而来。

　　这两人步伐沉稳，气息厚重，显然有些功夫。

　　莫非是关家的漏网之鱼来报仇了？秦世心中暗道一声，脸上却是不动声色，缓缓的朝着两人看去。

　　这时，那两人也已经走了上来。

　　他们看了秦世一眼，但是并没有出手，只是伸出手挡住了秦世的去路。

　　“你们是什么人？为什么要挡我的路？”秦世问道，双手却是已经凝聚真气，随时准备出手。

　　“秦少爷，你在外面有段时间了，也该回家一趟了。”其中一人开口道。

　　秦世一愣，双目凝视着两人，眉头不由得皱了起来：“我不明白你们的意思。”

　　似乎是看出了秦世的疑惑，另外一人解释道：“少爷，我们是秦家的人，是老爷让我们来接你回去。”

　　不过，他们虽然口中称呼着少爷，但是看秦世的目光，却并没有丝毫尊敬。

　　秦世恍然，但是心中也是颇为意外，没想到这突然找上自己的并不是来寻仇的关家人，而是秦家的人。

　　只是，要秦世回家族，这可能吗？

　　如果秦世还是曾经那个秦傻子，或许还会估计秦家的势力，任由这些人摆布。

　　但是，现在秦世却绝对不会。

　　在秦世心中，他跟秦家并没有关系。

　　这些秦家的人突然出现，让他回家族，他又岂会答应。

　　“我早就跟秦家没有关系了，我还回去做什么，你们走吧。”秦世摆了摆手，不愿搭理，随即继续朝外走去。

　　然而，秦世不愿意，他们却不答应。

　　呼！

　　风声响起，两道身影忽然一闪，再次出现在秦世前面，将他的去路挡住：“秦少，老爷一番好心，让你回归家族，你莫要不识好歹。”

　　“我没兴趣，滚开！”秦世皱着眉，冷声呵斥道。

　　“没兴趣？但是，今天可由不得你。”两人脸色一冷。

　　秦世道：“难道，你们还想动手抓我回去不成？”

　　“哼！你你以为我们叫你一声少爷，你就真拿自己当回事了？这次，老爷只是让我们带你回去，可没有说一定要用‘请’的，你如果不配合，那就不要怪我们用强硬的手段了。”两人冷笑道。

　　“那你们可以试试。”秦世淡淡地说道。

　　“一段时间不见，你的脾气倒是长了不少。”

　　说完，两人猛然出手，直接抓向秦世。

　　然而，秦世身体一闪，像是一阵风一般飘开，却是让他们抓了个空。

　　“咦？人呢？”

　　两人一愣，满脸诧异，没想到秦世居然能躲开。

　　不过，他们心中，早就先入为主的将秦世当成是曾经的秦大傻，又岂会在乎。

　　转头看向秦世，他们再次冲了上去，这一次他们的速度更快。

　　只是，秦世却是看都没看，轻轻迈出几步，再次轻松的躲避过去。

　　“可恶。”两人脸上顿时现出怒色，冷冷的看向秦世道：“有种你别躲。”

　　秦世笑了笑：“不躲就不躲，我就算站在这里，你们也抓不住我。”

　　“哼！我偏偏就不信这个邪。”两人咬牙说着，一左一右同时冲上前，将秦世包围起来。

　　不过，秦世说到做到，这次确实没有躲，始终站在原地。

　　啪！

　　两只手掌狠狠的落在秦世的肩膀上。

　　“抓住了！”

　　两人脸上一喜，狠狠的往下压去，先前秦世两次从他们手中逃脱，让他们很没面子。如今，既然抓住了，他们自然要出这口气。

　　他们对自己的力量很有自信，相信凭他们的力量，秦世的身板根本承受不住。

　　只是，秦世面不改色，任由他们两人抓住肩膀，却是动都不动，云淡风轻的道：“你们的力气可以再大一点。”

　　“嘶……怎么回事？秦世似乎和以前不一样了，这种自信的眼神，以前可是从来没有过的。”他们也感觉到了秦世的变化，顿时脸上满是不解。

　　不过，见秦世这么小瞧他们，他们也不服气。

　　“哼！我就不信，我们奈何不了你。”两人冷哼一声，咬着牙，随即使出浑身的力气，朝着秦世肩膀上压去。

　　但是，他们意料中秦世屈服的情景并没有出现。

　　秦世身躯挺拔，像是一座山峰一般，巍然不动。

　　“你们就这么一点实力？”秦世忽然开口道。

　　秦世声音平淡，然而，他们却是感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　因为，秦世就站在那里，他们却都无可奈何，怎能不憋屈。

　　“秦世，让你回家族，是老爷的意思，难道你要违抗？”两人沉声道。

　　“少用秦家来压我。我早就说过，我在就和秦家没有关系了，他的命令对你们有用，对我来说，就是一句废话。”秦世脸色一冷，随即双肩一震，直接从两人手中挣脱。

　　而那两人则是感觉到一股巨力传来，被震得连退了好几步才站稳，心中惊骇难以平息。


第288章 八大古老家族要重新洗牌

　　酒店内安静了下来。

　　两名秦家手下将震惊压下，然而这个时候，秦世已经离开了酒店。

　　“真没想到，秦世的身手居然如此了得，恐怕我们再追上去，恐怕也是徒劳。”其中一人叹息道。

　　“没错，看来这次我们将老爷吩咐的事情办砸了。回去之后，只怕要受罚了。”

　　两人互相看了一眼，脸色都是有些难看。

　　不过，他们还是不敢耽误，连忙走出酒店，准备将这里的事情汇报回去。

　　只是，刚走出酒店，一辆豪华的黑色房车便停在酒店门口。

　　两人看到车子，脸上顿时一惊，快步走上前，拘谨的站在车门旁边，似乎在迎接着什么。

　　随即，车门打开，从中走出一名中年男子。

　　中年男子身穿墨色唐装，脸色冷峻，眉宇间跟秦世有几分相似。

　　从车上下来，他整了整衣袖，随即眼神淡淡的扫出，落在两人的身上，不由得皱眉道：“秦世呢？你们可曾见到？”

　　“见……见到了。”两人双腿微抖，心中却是忐忑不已。

　　因为，这中年男子不是别人，正是秦家家主，秦正。

　　当然，也就是秦世的父亲。

　　秦正抬头看了一眼高耸的大厦，眼中闪过一丝精光，然后道：“既然见到了，那秦世现在在哪里？”

　　“他走了。”两人指着秦世离开的方向说道。

　　“哦。”秦正微微点头，便没有了下文。

　　然而，两人心中却更是害怕，连忙道：“我们办事不利，没有留住少爷，请老爷恕罪。”

　　秦正摆了摆手：“这不怪你们，我早就猜到他不会乖乖的跟你们走的。否则，我就不会亲自来这里了。”

　　嘶……

　　其他人都是忍不住心颤，显然是察觉到了什么。

　　从此以后，秦世的地位再也不同了。

　　只是，他们还是不解，不知道为什么秦正对秦世的态度突然发生这么大的转变。

　　毕竟，关家和王家被灭的事情虽然影响很大，在古老家族之间传播也很快。

　　但是，能知道其中内情的人，却并不多，只有古老家族之中一些核心的人物才会在第一时间知道。

　　而秦家大部分的手下，自然不可能知道这些。

　　过了一会儿，两人看秦正还站在车外，不由得小声道：“老爷，秦少爷刚刚离开，恐怕还要一些时间才会回来，您不如先休息一下，让我们再去找找？”

　　“不用了，就在这里等他吧。”秦正摆了摆手。

　　两人一愣，让堂堂秦家家主在这里等着，这得需要多大的面子啊？

　　然而，秦正并没有解释。

　　没过多久，秦世再次返回。

　　而先前的那两个秦家手下一直都注意着，看到秦世回来，立马就发现了，连忙走上前去。

　　秦世也察觉到了，微微皱眉，不耐烦道：“你们还没走？难道还要跟我动手不成？”

　　“少爷，你不要生气，老爷在那边等你。”两人微微一颤，连忙打断秦世的话，生怕这话传到秦正的耳中。

　　嗯？秦家家主亲自来了么？秦世心中一凛，不由得顺着两人所指的方向看去。

　　顿时，他便看到在房车外面的冷峻中年男子。

　　在秦世的印象中，对秦正这个父亲并不熟悉，只有一团模糊的影子。

　　而且，他也明白，在秦家的时候，自己也并不得秦正的欢心。

　　如今，再次见到秦正，他内心却也有些复杂。

　　这个时候，秦正也刚好看了过来。

　　两人眼神相碰，随即都是微微点头。

　　犹豫了下，秦世还是走了过去，不过脸上却依旧是淡然一片，道：“你来找我，有什么事？”

　　虽然算不上尊敬，但是比起对那两名秦家的手下，却还是客气了许多。

　　“小世，你离开家有多久了？”秦正问道，眼神之中露出些许愧疚。

　　秦世摇了摇头：“不记得了。”

　　“你是我的孩子，我却一直没有好好照顾你，让你在外面受苦了，跟我回家吧？”秦正猛然开口道。

　　“其实，我能照顾自己的，让你挂心了。”秦世依旧摇头，并没有答应。

　　秦正皱了皱眉，又叹了口气：“你在怪我？”

　　秦世笑了笑，道：“没有。”

　　“既然没有，那你为什么不愿意回家？”秦正说道：“难道，我亲自来接你回去，还不够吗？”

　　沉默了下，秦世抬起头，道：“你是真心要接我回去吗？”

　　秦正一愣，点了点头：“当然，就算我们之间有什么误会，但是我们毕竟是父子，血浓于水，难道我让你回家族，还有坏心不成？”

　　“当初秦家将我赶出来，如今却又要我回去，我秦世岂是那么随便的人。”

　　秦世微微摇头，他知道，秦家让他回去自然不会对他不利；但是，他也明白，秦家愿意让他回去，不过是看中他的能力而已。

　　如果，秦世还是曾经的那个傻子，秦家还会多看他一眼？

　　绝对不会，秦家只会让他自生自灭。

　　如今，秦世显露锋芒，先后灭掉王、关两大家族，这份壮举就算是古老家族的任何一人都不可能办到。

　　如果秦世是其中一家的人，那这一家以后谁还敢动？谁还敢与之为敌？

　　所以，秦世心如明镜，这个时候秦家突然要他回归家族，看中的不过是他的能力，而并不是看中这份血脉亲情。

　　说白了，这个时候，秦家就是想利用他。

　　秦世不是傻子，自然不甘心让人利用。

　　再次看了秦正一眼，秦世不想再说什么，直接转身朝着酒店走去。

　　秦正双眉深锁，道：“你要怎么样才肯回到秦家？”

　　秦世一顿，头也不回的道：“再说吧，看我心情。”

　　“小世，以前的事情是我不对，你又何必一直抓着不放。秦家身为古老家族，考虑的东西的确是多了些，但是无论如何，你身为秦家人，这是不可改变的事实。”秦正说道。

　　“我不能选择自己的出身，但是我能选择我以后的路，你不用再劝我了。”秦世摇了摇头，背影消失在酒店之中。

　　秦正脸色难看，手掌狠狠的拍在车门上，显得很是生气。

　　身边的手下连忙道：“家主息怒，我们这就去找少爷，一定让他回心转意。”

　　“哼！你们谁都不用去，老子亲自来劝他，他都不听，你们去了有用吗？”

　　秦正冷哼道：“这小子离开秦家一段时间，倒是越来越有主见了，现在连我的话都不听的。但是，他毕竟是老子的种，我就不信治不了他。”

　　狠狠一挥衣袖，秦正钻回车内，然后命令道：“开车，去陆家。”

　　车门安静了一下，他们隐隐间猜到秦正的打算。

　　此时的陆家，密密麻麻的护卫守卫在别墅的周围，看起来森严了许多。

　　因为，陆家在雪域灵山的族老回来了。

　　这次，回来的是陆家的老家主，也就是陆玥辰的爷爷。

　　书房内，原本陆正远的位置上，此时却端坐着一个白胡子老人，正是陆家老家主陆永康。

　　而陆正远则是站在一旁，好奇地问道：“父亲，平时发生什么事情，都是二叔他老人家回来。这次怎么是您亲自来了，而且还带了这么多人，难道这次的事情闹得这么大？”

　　“嗯，连续两个家族被灭，这件事情怎么能不大呢。”陆永康眼中闪过丝丝金光，笑道：“听说，坐下这两件大事的是秦家那个小娃娃，对吗？”

　　陆正远点了点头：“是的，他叫秦世。”

　　陆永康又道：“我还听说，玥辰丫头跟他在处对象？”

　　“父亲，您虽然一直住在雪域，但还是什么事情都瞒不过你啊。没错，他们两个就是在处对象，而且，我看秦世对我家玥辰感情不浅。以前玥辰受伤的时候，秦世可是……”

　　陆正远脸上满是笑容，就打算诉说一番。

　　只是，陆永康却是直接打断他，说道：“那些事情就不要提了，你应该庆幸，玥辰那丫头眼光不像你那么差。不然的话，我们陆家这次恐怕要失去一个大机缘了。”

　　闻言，陆正远不敢反驳。

　　当初，他如果真的将陆玥辰嫁给王家，那就不会跟秦世接下情谊。

　　至于孰轻孰重，在秦世灭掉王家之后，便一目了然，显然秦世虽然只是一个人，但是比起王家来却是更加有分量。

　　不过，听到大机缘，他又是双眼放光，好奇道：“父亲，什么大机缘？”

　　“这次王家和关家被灭了，在雪域灵山那边，他们两家的势力也被我们联合灭杀。所以，现在八大古老家族要重新洗牌。”

　　“就算是这样，应该也不至于劳您大驾吧？”

　　“你有所不知，因为这次的事情，雪域灵山那边直接多出了许多的地盘。但是，六大家族都想要争取，所以，最后大家决定，根据这次大洗牌之后的顺序来分配。”

　　陆永康笑了笑，道：“也就是说，这次大洗牌，直接关系到我们陆家未来的发展。”

　　“这么说来，古老家族排位赛要提前了？”陆正远震惊道。

　　“没错。”陆永康点头道。

　　陆正远一惊，不由的有些着急，道：“排位赛关系重大，可是我们准备并不充分。陆家这么多年来一直都是靠后的，这次岂不是要吃亏？”

　　“哈哈，那可未必。凭借秦世跟陆家的关系，如果他肯帮陆家的话，到时候谁还是我们的对手？”陆永康眼中闪过一丝精明，却是信心十足。

　　陆正远微惊，只是，他心中却还是有些担忧。

　　毕竟，秦世是姓秦，而不是姓陆，究竟会站在哪一边，他也没有把握。


第289章 攀亲

　　正在陆正远父子想着怎么让秦世帮忙的时候，书房的门突然被敲响。

　　咚咚！

　　听着敲门声，陆正远父子醒悟过来。

　　随即，陆正远便忍不住眉头皱起，这里是他的书房，一般他在这里的时候，都不会让下人打扰。

　　除非，是有重要的事。

　　他微微看了陆永康一眼，看到陆永康点头，才是对着门外喊道：“什么事？”

　　“老爷，秦家家主来了。”外面传来管家的声音。

　　陆正远一怔，眼中闪过一丝精光：“刚才还想起秦家，没想到秦正就来了，还真是巧。只是，秦正那个老狐狸来我陆家做什么？”

　　毕竟是在古老家族大洗牌的时候，秦家突然拜访，其中定然是有些猫腻。

　　坐在椅子上的陆永康眼中露出思索的神色，脸上却是淡然，随即道：“既然来我陆家，那就是客人，你这个做主人的如果不招待一下，未免失了礼数。”

　　陆正远点了点头：“父亲，那我先出去了。”

　　“嗯，去吧。”陆永康点了点头，并没有起身的意思。

　　秦正虽然是秦家家主，但是在陆永康的眼中，只是一个晚辈，还不能劳动他去接见。

　　当陆正远走到客厅的时候，管家也正好将秦正迎了进来。

　　两人同时看向对方，随即，秦正脸上满是笑容，张口便道：“亲家公，别来无恙啊。”

　　说话的时候，秦正也是快步上前，向陆正远伸出了手。

　　亲家公？

　　听到这个奇怪的称呼，陆正远微微一愣，不过很快便反应过来，秦正说的是秦世和陆玥辰的婚事。

　　看到伸过来的手掌，陆正远也不犹豫，伸手握了上去。

　　两人握手在一起，并没有就此分开，显得很是熟稔。

　　秦正脸上带着一丝歉意，道：“亲家公，我本应该早些过来的，只是家族里面琐事缠身，直到现在才来拜访，实在是我秦某的不是，还望不要见怪啊。”

　　“怎么会呢，秦兄能光临寒舍，那是我陆家的荣幸。”陆正远笑着说道。

　　“你不怪我便好，亲家公，我们坐下来聊？”秦正说道。

　　陆正远一愣，连忙伸手做了一个‘请’的姿势，说道：“是我失礼了，秦兄请坐。”

　　两人相对而坐，陆正远这个时候也发现跟在秦正身边的还有一个年轻人。

　　这年轻人面容冷峻，身上白色的长袍一尘不染，双手负在身后，自始至终神色都如坚冰；纵然是捡到陆正远，也没有打过招呼，显得十分傲气。

　　秦正发现陆正远的目光，顿时冷声对身后的年轻人道：“浩儿，还不快见过你陆叔叔。”

　　闻言，年轻人才是看向陆正远，淡淡的点了点头，道：“晚辈秦浩，见过陆叔。”

　　“不必客气。”陆正远摆了摆手，心中却是猛然一动，眼中闪过一丝精光，道：“原来你就是秦家百年不遇的天才秦浩，从小就被送到雪域灵山练武，果然气度不凡，一表人才。”

　　秦浩脸色淡然，隐隐间更是高傲，仿佛本就应该被人夸奖一般。

　　见状，陆正远心中不由恼怒：好狂傲的小辈，不过是有些本事，就如此目中无人，跟秦世一比，却是差远了。至少，秦世虽然厉害，但是在我面前却不会如此不懂礼数。

　　秦正倒是没觉得什么，有本事的人本就应该高傲，这无可厚非。

　　而且，秦正知道在雪域灵山那边，秦浩是年轻一代的枭楚，在这次古老家族排位赛，秦浩也会代表秦家出战。

　　到那时，秦浩必定一鸣惊人，这本就是一件值得炫耀的事情。

　　而现在让他露露面，也不过是提前了一点罢了。

　　不过，秦正也明白，秦浩的态度的确会让一些人不爽，不由得道：“亲家公莫怪，犬子因为自小就在雪域灵山，不懂客套，难免倨傲了些，陆兄也别放在心上。”

　　“无妨，无妨，年轻人就应该有点傲气。”陆正远摆了摆手，不过他话语中的意思也很明显，有一点可以，但是过了就不行。

　　秦正也不愿在这个问题上纠缠，转而道：“亲家公，不知道令嫒现在是否在家？”

　　“玥辰啊？我也没有注意，不过，这个时候她应该在书房看书。”陆正远说着，心中却是猜测起秦正的目的来。

　　当初，他去秦家退亲，秦正可是满口答应的，何以现在又会来攀亲？

　　而且，这亲家公的称呼叫得如此顺口，莫非这其中发生了什么事情？

　　陆正远思索着，忽然心中一动，难道秦家已经回归秦家了？

　　顿时，陆正远猛然一惊，越想越觉得可能。

　　秦正一直都注意着陆正远的表情，看都陆正远脸色有异，顿时不由得得意的笑了笑：“陆兄，你在想什么？”

　　“啊？哦，我没事。”陆正远一愣，连忙整了整脸色。

　　两人沉默了下，陆正远忍不住问道：“秦兄，这亲家一事，是不是……”

　　不等陆正远问完，秦正便猛然一拍大腿，道：“哎呀，怎么把这件事情给忘了呢。”

　　“哦？什么事？”陆正远连忙问道，满脸好奇，心中却是忍不住提了起来。

　　秦正满脸微笑，说道：“还能是什么事，当然是秦世那小子了。”

　　“难道，秦世已经回到秦家了？”陆正远问道。

　　秦正点了点头：“没错。”

　　嘶……

　　陆正远心中一凛，虽然有所猜测，但是听到秦正亲口说出，还是感觉到不小的冲击。

　　不过，随即陆正远又觉得有些不对劲。

　　当初，秦世可是被秦家赶出家族的，心中怎么可能没有芥蒂。被人赶出家，是一件很耻辱的事情，秦世肯定很生气，又怎么会轻易回到秦家呢？

　　陆正远心中想着，不由得有些怀疑。

　　秦正脸色一凝，知道陆正远心有疑虑，道：“莫非陆兄不相信？”

　　“不要误会，这是一件好事，我怎么会不相信呢。”陆正远微微摇头，不过心中却是不以为然。

　　秦正心中暗哼，随即道：“我知道这件事情并不容易让人相信，实不相瞒，我刚才去见过小世了，他的确不太愿意接受秦家的身份。不过，毕竟血浓于水，这份亲情他还是抛不开的。”

　　“秦兄说的是。”

　　“唉，也怪我当初糊涂，竟然会做出那种糊涂的决定。现在想来，都是后悔不已啊。幸好小世这孩子虽然倔强，但还是颇为识大体，总算是愿意原谅我这一回。”

　　秦正再次说道，脸上表情真诚，任何人看了，都能感受到他的后悔。

　　陆正远也不例外，原本心中的一点怀疑，这个时候也不由得散去，连忙安慰道：“秦兄莫要感慨，如今秦世回到秦家，也算是圆满了。”

　　“是啊。”秦正点了点头，一脸深以为然的样子。

　　只是，在他身后的秦浩双目之中却是隐隐闪过一丝不屑。

　　得知秦世返回秦家的消息，陆正远心中有些失望，不过，看到秦正对自己如此热情，他又觉得十分欣慰；显然，以后秦陆两家的关系也会越来越亲密。

　　这对于接下来的古老家族排位赛，有着莫大的帮助。

　　虽然现在只剩下六大古老家族，但是如果暗地里能够相互结盟，比赛的时候，也要省事不少。

　　两人又聊了一会儿，陆正远问道：“秦兄这次来陆家，应该不单单是为了串门吧？”

　　秦正点了点头，犹豫了下，道：“我这次来，其实还真有件事情，就是不知道陆兄肯不肯。”

　　“哦？是什么事情？”陆正远好奇道。

　　“事情是这样的，现在小世虽然回归家族了，但是，我心中还是过意不去。这几日，我一直都在想着要怎么补偿他，只是思前想后，都没有什么好的办法。”

　　秦正满脸苦恼，让人看得不由心疼，仿佛真是一位操碎心的长辈。

　　接着，秦正继续道：“后来，我想到小世和令嫒心意相投。所以，我想趁着他回家的时候，帮他完成这个心愿，尽快让他和令嫒成婚。当初是因为我的错误才误了他们两的因缘，如今，我想从头来过，还希望你能够成全。”

　　说完，他便双眼凝视着陆正远。

　　其实，陆正远心中何尝没有愧疚，当初去秦家退婚的就是他。

　　现在，看到秦正言辞恳切，他哪能不答应，连忙点头道：“这是正合我意，我怎么会不答应呢，倒是我高攀秦家了。”

　　遥想曾经，陆正远便是看上了王家的权势，而瞧不起衰败的秦家，才会退婚。但是，时至今日，秦世若是真的回归秦家，那他还真算是高攀了。

　　“唉，你这说得哪里话，什么高攀不高攀的。陆兄，我们都是做父母的，只要他们年轻人幸福，我们也就开心了，你说是不是？”秦正笑道。

　　“是，是。”陆正远乐呵呵的点了点头。

　　秦正脸色真诚，眼中则是闪过一丝诡笑，道：“既然陆兄对于这桩婚事并不反对，我想接玥辰丫头去秦家小住几日，想必陆兄应该不会舍不得吧？”

　　“啊？让玥辰去秦家？这恐怕有些不妥吧？”陆正远皱眉道。

　　毕竟古老家族之中，规矩很严格。

　　还没出嫁的女人，就冒冒失失住在别的男人家中，是很容易招人非议的。

　　这个时候，如果陆玥辰真的住在秦家，那别人还不得说，陆家满分松散？这要是传出去，那陆家可就真的丢人了，所以，陆正远自然不能答应。


第290章 让你和秦世尽快成婚

　　客厅内安静了下来。

　　虽然陆正远不答应，但是秦正并未生气，似乎早就料到了一般。

　　随即，秦正脸上露出一丝怪笑，道：“有什么不妥的，据我所知，他们其实早就住在一起了，不是吗？”

　　“秦兄，这话可不能乱说。”陆正远脸色一整，严肃的道。

　　当初，陆玥辰住在秦世的出租屋，那不过是利用秦世来摆脱王家的纠缠而已。

　　谁都不会往理解方面想，陆正远也不愿意听到别人提及。

　　秦正一愣，知道戳中了陆正远的忌讳，连道：“陆兄不要生气，我也就是随口一说。我又不是旁人，难道还不知道玥辰的为人？她可是我们临阳市第一美女，更是才女，才貌双全，能够娶到她，那是秦世的福分。”

　　闻言，陆正远的脸色才是稍微缓和了些。

　　但是，对于让陆玥辰住进秦家这个决定，他还是不赞同：“秦兄，反正秦世和小女也马上要成婚了，也不急于一时。我看这件事就算了吧？”

　　然而，秦正却是沉默了下来。

　　过了一会儿，才是开口道：“陆兄，我这么做其实也是想为秦世多做点事情，毕竟我亏欠他太多。而且，你也知道，在秦家我虽然是家主，但是还有不少族老，我也希望趁着这个机会，让玥辰跟他们接触接触，凭借玥辰的聪慧可人，相信肯定恨得老爷子们的喜欢，这样将来也好缓和秦世在家族中的压力。”

　　陆正远一愣，本来坚持的心也不由得有所松动。

　　可怜天下父母心，看到秦正如此为秦世考虑，他也不由得想到当初陆玥辰受伤之后，他也是这般，希望能够为玥辰多做一些事。

　　微微叹了口气，陆正远道：“秦兄，既然你都这么说了，那我再不答应，也不像话了。”

　　“多谢亲家公成全。”秦正满脸感激，然后连忙保证道：“你放心，玥辰去了秦家，那就是我的女儿，我定然不会让她受委屈。而且，我也绝对不会让别人说闲话的，何况，也未必有人敢说闲话。”

　　“哈哈，有秦兄这句话，我便放心了。”陆正远也是笑了，他心中也明白，凭借秦世如今的威名，其他古老家族的人的确不敢说什么。

　　在这个时候，恐怕没有哪一家的人愿意得罪秦世。

　　正在这个时候，陆玥辰也从楼上走了下来。

　　今天的她穿着一件蓝色的裙子，优雅而灵动，缓步而下，就仿佛一只精灵。

　　虽然是素颜，然而，她绝美的容颜根本就不需要任何修饰，更添一份恬静的美。

　　翩翩而来，瞬间便吸引了众人的目光。

　　纵然是高傲的秦浩，这个时候也忍不住将目光落在陆玥辰的身上，许久都没有移开。

　　在雪域灵山的时候，秦浩虽然多数时间在练武，但也时常出去走动，也见过其他家族的年轻美女；并且，那些美女常年在雪域灵山，一个个气质飘逸淳朴，更是非凡。

　　但是，秦浩却知道，她们若跟陆玥辰一比，却是黯然失色。

　　这个时候，陆玥辰双目也凝视了过去，清澈的眼眸，像是天山清泉，纯洁无暇。

　　一顾倾人城，再顾倾人国，纵然只是淡淡的一眼，却也有万种风情，当真是绝代佳人。

　　秦浩心中忍不住赞叹，眼中闪烁过一丝精光。

　　想到，陆玥辰和秦世的婚约，他内心瞬间便无比嫉妒。

　　如此佳人，秦世那个野种怎么配得上？秦浩心中愤恨的想着。

　　而陆玥辰似有所觉，不由得皱眉瞪了秦浩一眼，然后走了过去，礼貌的道：“玥辰见过秦伯父。”

　　“呵呵，马上就是一家人了，不用那么客气。”秦正笑着说道。

　　陆玥辰一愣，眼中闪过一丝不解。

　　而陆正远则是小声的将秦世回归秦家的事情解释了一遍。

　　陆玥辰恍然，随即道：“秦世现在在秦家吗？”

　　“嗯，是的。”秦正点了点头，眼中闪过一丝笑意，说道：“玥辰，我刚才跟你父亲谈过了，打算让你和秦世尽快成婚，不知道你愿不愿意？”

　　“成……成婚？”陆玥辰神色一呆。

　　“是啊。”秦正笑道：“莫非你不愿意？”

　　陆玥辰下意识的摇头：“不……不是。”

　　“那你就是答应了？”秦正又道。

　　陆玥辰脸色微红，她自然是喜欢秦世的，而且非常喜欢，嫁给秦世她自然不会有半点意见，甚至心中还颇为欢喜。

　　只是，这件事情来得太突然了，让她一时间有些无所适从而已。

　　突然，陆玥辰忍不住问道：“不知道这是秦世的意思，还是秦伯父的意思？”

　　秦正一愣，自然看出陆玥辰的心意。

　　虽然，他早就听说过陆玥辰对秦世有情，但是却没想到，堂堂临阳市第一才女，在谈及秦世的时候，却是如此拘谨。

　　在心中，秦正都忍不住有些佩服秦世。

　　只是，他自然不能说实话，而是道：“这是秦世的意思，也是我的意思。我这次来，就是来征询一下你们的意见。”

　　这段时间，陆玥辰和秦世也彼此敞开了心扉，所以陆玥辰对于这个答案虽然感觉如梦似幻，但是并不怀疑，甚至她根本不想去怀疑。

　　瞬间，陆玥辰便感觉到被幸福包裹着，哪里还会拒绝，脸色通红的看向陆正远，道：“我听爹的。”

　　“哈哈。”秦正开怀大笑。

　　陆正远则是露出一丝苦笑，看着陆玥辰扭捏害羞之态，心中也是唏嘘。

　　随即，陆正远道：“玥辰，秦世现在回到秦家了，你秦伯伯也想乘此机会接你去陆家小住几日，你觉得如何？”

　　陆玥辰自然想见到秦世，也不犹豫，点头道：“好。”

　　秦正双目一亮，道：“既然玥辰也没有意见，那我们现在就动身吧。”

　　“我去收拾下行礼。”陆玥辰则是说道。

　　不一会儿，陆玥辰收拾好行礼，便跟着秦正一起离开了陆家。

　　陆正远并没有去送，而是坐在客厅之中，看着几人的背影消失。

　　“咳咳……”

　　突然，一声咳嗽声传出。

　　陆正远惊醒，转过头，道：“父亲，您什么时候下来的？”

　　此时，陆永康就站在他身后，双手杵着一根紫檀木拐杖，若有所思的望着门口。

　　随即，淡淡的道：“刚才我在书房，通过内线电话，听到你和秦正那小子的谈话了。”

　　陆正远一愣，然后道：“秦家虽然衰败，但是这次恐怕是要翻身了。不但，有秦浩这么一个天才人物，又有秦世的回归。这次排位赛，秦家势必要大放光芒。而我们陆家虽然不会那么耀眼，但是凭玥辰跟秦世的关系，也不会差。”

　　只是，陆永康并没有说话，缓缓的坐在沙发上，双眼微闭着。

　　顿时，气氛有些冷凝。

　　陆正远感觉有些不对劲，顿时皱了皱眉，不解道：“爹，是不是我说错什么了？”

　　“你觉得你看清眼前的局势了吗？”陆永康淡淡的道。

　　闻言，陆正远浑身一震，心中不由得忐忑起来。

　　陆正远虽然敏锐，但是对陆永康的话，却是有些摸不着头脑。但是，他却丝毫不怀疑自己父亲的决定。

　　俗话说姜还是老的辣，陆正远自认聪慧，但是在自己父亲面前，却不敢造次。

　　“父亲，难道今天这事情有问题？”

　　“问题自然是有的，你觉得你看透了秦正？”陆永康并没有睁开眼，只是平淡的开口。

　　陆正远一怔：“莫非，秦正说谎了？”

　　陆永康并没有回答，而是道：“我问你，秦世身手过人，却被秦家赶了出来，这口气他能忍吗？”

　　“这……”

　　“虽然说亲情这东西珍贵，但是，你应该明白，在古老家族之中，最淡薄的有时候往往也是亲情。俗话说，只恨生在帝王家，这便是无奈。秦世既然曾经生在秦家，想必他对于这一点也有所体会，你觉得他会为这淡薄的亲情而放下内心的怨恨吗？”陆永康问道。

　　“这……”陆正远哑口无言。

　　陆永康继续道：“或许一般人可以放下，但是，秦世不会。我虽然没有见过他，但是就凭他年纪轻轻就有那一身不凡的本领，足见他是一个非凡之人，这种人内心潜藏的傲气决不再你我之下。敢问，这种人会那么轻易放下内心的委屈？”

　　“这么说来，秦正从头到尾都是在骗我？秦世根本没有回归秦家？”陆正远咬着牙，双拳狠狠的捏在一起。

　　陆永康微微点头：“没错，你被骗了。不过，这并不怪你，是秦正太狡猾了，我能看清这些，也是旁观者清而已。”

　　陆正远猛然站了起来，眼中闪烁着杀意，道：“既然他在骗我，那玥辰去了秦家，岂不是危险了？我好不容易才和玥辰之间化解误会，我绝对不能让她出事，趁着他们还没走远，我一定要阻止她去秦家。”

　　“站住。”陆永康猛然喝道。

　　“父亲，再不追，就来不及了。”陆正远满脸焦急道。

　　陆永康摇了摇头：“追什么追，你以为你现在追上去有用吗？秦正恐怕一离开陆家，就以最快的速度回去了，你现在追赶根本来不及。”


第291章 难道这是迷药

　　追不上了？

　　玥辰只是一个女孩子，秦家抓她做什么？

　　陆正远脸色一沉，咬牙道：“不行，我还是要赌一把，万一秦正并没有走远呢？”

　　“你给老子坐下，玥辰是你的女儿，但也是我的孙女，这个时候还轮不到你出头，难道我就不担心她吗？”陆永康猛然睁开眼，狠狠的道。

　　冷冽的气势散发开来，陆正远也是吓了一个哆嗦。

　　而这个时候，陆永康却是突然笑了笑：“你放心，秦正那小狐狸既然要抓玥辰，肯定是有目的的，不会伤害她。而且，如果我没有猜错的话，秦正这次是搬起石头砸自己的脚，我们就等着看好戏吧。”

　　“嗯？”陆正远并不笨，刚才只是太冲动了而已。

　　这个时候，被陆永康稍微点拨，顿时也想明白了一些事情。

　　“秦正既然抓玥辰，肯定是想要威胁秦世回归秦家。这样一来，凭借秦世的傲气，就更加不可能回到秦家了，甚至，还可能会对秦家出手？”陆正远道。

　　“没错，正是如此。”陆永康微微点头。

　　然而，秦世却怎么也没想到，他不答应回归秦家，秦正竟然会做出这种事情。

　　此时，他已经回到了酒店的房间，而马莉还没有苏醒过来。

　　刚才他出去买了一些药材，便顺手配置了一副调理身体的药剂。

　　没过多久，马莉也醒了过来。

　　不过，看她脸色依然苍白，秦世便知道，她睡得并不安稳。

　　“秦世，我是不是睡了很久？”马莉半靠在床上，语气有些虚弱。

　　秦世摇了摇头：“没有，你才睡了一会儿罢了。”

　　“可是我感觉有好久了，我刚才做了个梦，梦到童童被关家的人抓走了。”突然马莉脸色悲伤，虽然只是一场梦，但是对她却是颇有影响。

　　看到马莉那楚楚可怜的模样，似乎差点便要哭出来，秦世便忍不住心中暗叹。

　　“那仅仅只是场梦而已，马莉姐，你不要胡思乱想，现在童童很安全，不可能被关家抓住的。”秦世很自然的坐到床边，轻轻拍了拍马莉的肩膀，安慰着她。

　　“可是……”

　　“唉，本来我不想告诉你的。不过，你这么不放心，有些事情我也只好说出来了。”秦世叹息一声，脸上闪过一丝坚决。

　　“什么事？”

　　秦世说道：“其实，关家已经不存在了。”

　　“你……你说什么？”

　　“其实，我已经将关家给除掉了，包括关志晓。”秦世淡淡地说道，双眼却是看着马莉。

　　“你说关志晓已经、已经死了？”

　　马莉声音发颤，满脸惊骇之色。

　　过了一会儿，她整个人又仿佛轻松了许多，道：“死了也好。以后就没有人可以将童童从我身边夺走了。”

　　“你不怪我吗？”秦世忽然问道。

　　马莉摇了摇头：“我干嘛要怪你。”

　　“毕竟，关志晓是童童的亲生父亲，我杀了他，岂不成了童童的杀父仇人。”秦世叹道。

　　马莉说道：“关志晓他就是一个禽兽，他没有尽过一天做父亲的责任，还想将童童从我身边夺走，他根本就不配做童童的父亲。而且，我被他抓起来的时候，也知道他要将童童接回关家的原因，他只是顾忌关家的颜面，不能让关家的血脉流落在外而已，根本就没打算照顾童童。”

　　秦世听得微微皱眉，不过这也在他的意料之中。

　　随后，马莉又道：“所以，秦世你真的不必在意，关志晓他该死。我想童童也不会怪你的，因为关志晓对我们母女来说，只是一个噩梦，根本没有半点关系。”

　　“这样我便放心了。”秦世松了口气，然后笑道：“现在这件事情你也知道了，现在应该不会担心童童的安危了吧？”

　　“嗯，没有关家的威胁，我就放心了。”马莉点了点头。

　　马莉虽然还是有些虚弱，不过突然得知这么大的消息，一时间也睡不着。

　　而这个时候，已经是旁晚。

　　夕阳的余晖透过窗户洒落进来，将房间照得通红。

　　看了眼天色，秦世说道：“从关家出来，你还没有吃过东西，现在一定饿了，不如我们出去吃点东西？”

　　“不用了，我其实不饿的。”马莉摇了摇头。

　　不过，她刚说完，肚子便“咕咕”叫了起来。

　　顿时，秦世脸上露出一丝微笑，道：“你就不要自欺欺人了，人是铁饭是钢，不填满肚子怎么行呢。我看你现在的样子，可不太适合回滨州，我怕你半路上就晕倒了。”

　　“怎么会呢，我只是没有胃口而已，也不想出去。”马莉说道。

　　秦世心中一动，虽说关家的危险解决了，但是这个时候外面很动荡，贸然露面，也的确不是一件好事。而且，下午的时候秦家便找过他，他可不想等会跟马莉出去，被什么人打扰。

　　所以，犹豫了下，秦世便道：“那就不出去了，就在这里吃好了。”

　　这家酒店档次不低，是一条龙式服务。

　　秦世通过内线电话点餐，没过多久便有人送了上来。

　　酒店的菜色很丰富，不过考虑到马莉腹中空空，又没有胃口，不宜荤腥。

　　所以，秦世只是点了几样清淡的小菜。

　　马莉吃了几口之后，胃口渐开，原本因为心事而没有食欲的她，最终还是吃得不少。

　　同时，她也能察觉到秦世的细心。

　　“秦世，我真的觉得我好幸运。”马莉突然道。

　　“怎么幸运？”

　　“因为我认识了你啊，如果没有你的话，我绝对不会有现在这么轻松。”马莉笑着说道。

　　秦世摇了摇头：“就算你没有认识我，你也一定会过得很好，因为善有善报。马莉姐一个人将童童抚养大，这份爱如此伟大，就算是上天看了也会感动的。”

　　“哪有那么夸张。”马莉窘迫道，心中却是又喜又羞，暗想着：虽然跟秦世认识了这么久，但是却很少看到他夸赞过什么人，也不知道他说的是不是真心。

　　不过，很快秦世便道：“这可一点也不夸张，我亲眼见证了你们母女相依为命的情感，的确让人感动。甚至，你的坚强独立，连我都是佩服不已。”

　　秦世并不是一个善于夸赞的人，因为，他的眼界，能够打动他的情感并不多。

　　或许是因为下午秦正的出现，让他想起了自己的身世。

　　当初，他是被赶出秦家的，而反观马莉，母女二人却是相依为命，不离不弃，纵然面对关志晓这种恶少，也照样顽强反抗。

　　这等强烈的反差，却是让秦世心中难以平静。

　　闻言，马莉则是低着头，脸上闪过一丝红晕，轻声道：“我有什么好佩服的，真正值得佩服的应该是你才对，你是我见过最优秀的男人，只是可惜没有早些遇到你。”

　　声音虽低，但其中的绵绵情意，却是显露无余。

　　纵然秦世情商不高，对于男女之情反应迟钝，此时却也能感知得到。

　　马莉姐对他有情有义，而他呢？秦世心中暗问自己，同时，脑海中又不由得回想起与马莉的点点滴滴。

　　这般一想，秦世脑海中不由得浮现出马莉的酮体，曾经有那么两次，他却是看光了马莉的身子。

　　尽管过程都很短暂，然而那幅画面却是烙印在了秦世的记忆中。

　　此刻，便是被翻了出来，画面也越加清晰。

　　再加上，此时马莉脸色通红，一副害羞的模样，秦世看得也不禁怦然心动。

　　不过，就在这个时候，秦世脑海中却是不由得出现了另外几张面孔，飘飘若仙的张素心，执着痴情的陆玥辰，温柔文静的顾琳琳，冷若冰霜的聂青。

　　几张脸庞在脑海中交织，秦世狠狠地甩了甩头，顿时冷静下来。

　　同时，他也感觉颇为惭愧：马莉姐情深意重，我怎么能想那些淫秽之事，实在是不应该。

　　“马莉姐，我有件事情差点忘记了。”秦世整了整脸色道。

　　马莉一震，顿时也从心事中脱离出来。

　　想到自己先前竟然不知不觉间便吐露心声，忍不住双脸发烫，双手有些不安的捏在一起。

　　不过，她还是让自己脸上尽量表现得自然一些，然后问道：“这是什么？”

　　“我看你脸色不太好，就给你配了些药。”秦世说着，然后从一旁拿出一个小玉瓶，递给马莉。

　　这玉瓶里面是他之前调配的草药，帮助马莉恢复身体用的。只是，他顾着和马莉聊天，便将这件事情落在一边。

　　现在，马莉填饱肚子，正好是服药的最好时机，秦世也正好趁机提出。

　　“谢谢你。”马莉伸出双手接过玉瓶。

　　她知道秦世医术高超，所以，她将这小小的玉瓶看得格外的珍贵，拿在手中都显得小心翼翼。

　　秦世苦笑，说道：“现在时间也不早了，快些服了，然后好好睡上一觉，明天你就能恢复如初了。”

　　“嗯。”马莉点了点头，然后毫不犹豫打开玉瓶，当着秦世的面就将其中的药液喝了下去。

　　刚刚喝完，马莉便感觉身上暖暖的。

　　刚想说这药神奇，但是，很快她便感觉脑袋有些昏沉。

　　“怎么会这样？难道这是迷药？”虽然，她心中很相信秦世的为人，但是此时，她还是脸色惨白，露出一副惊恐之色，身体也忍不住颤抖了起来。

　　看到这一幕，秦世猛然一惊，难道药液出了问题？

　　随即，他身体一闪，连忙扶住她的肩膀，疑惑道：“马莉姐，你怎么了，是不是觉得哪里不舒服？”

　　“秦世，我看错你了。”马莉神色失望。

　　然后，她便再也支撑不住，双眼一闭，昏睡了过去。


第292章 这女人太反常

　　房间内瞬间寂静。

　　马莉昏睡过去，身子一侧，正好躺在了秦世的怀中。

　　然而，秦世心中却没有丝毫美人在怀的美感。

　　“明明还好好的，马莉姐怎么会突然对我露出那种表情？到底是哪里出了问题？”秦世双眉深锁，心中却是感觉有些痛。

　　然后，他从马莉手中拿过玉瓶，放在鼻尖嗅了嗅，随即双眉舒展开来，显然药液并没有问题。

　　只是，如果不是药液出了问题，那马莉又怎么会那样呢？

　　秦世却是怎么也想不通，索性便摇了摇头，暗道：既然想不通那便不想了，等明天早上马莉醒过来，我再问她便是。

　　将马莉放到床上，秦世并没有睡，而是独自坐在沙发上。

　　这次临阳之行，可谓是很不太平。

　　秦世知道，这个时候自己并不能放松警惕。

　　就在这时，一声轻微的脚步声传进耳中，秦世猛然睁开眼，朝着门口望去，眼中闪过一丝精光。

　　“有人来了，而且修为不弱。这个时候，来到这里，只怕是冲着我来的。”秦世心中暗道一声，随即身体一闪，打开房门。

　　不过，当秦世打开房门的时候，走廊里却是空荡荡的，连半点人影都没有。

　　秦世眉头微凝：“奇怪，既然来了，为什么又走了呢？不过，这人的功夫的确不弱，能够在这么短的时间内消失，显然造诣不低，至少也是跟古老家族那些族老一个层次的高手。”

　　就在秦世准备返回房间的时候，忽然看到房门上挂着一件东西。

　　拿到手中一看，是一件精致的挂坠。

　　这本是一件普通的玩意，然而，秦世却是猛然一震，眼中闪过一丝寒光。

　　“这挂坠是顾琳琳的，怎么会在这里？难道她出事了？”秦世暗想着，心中顿时便担忧起来。

　　他的朋友并不多，顾琳琳绝对是其中之一。

　　在秦世有生命危险的时候，是顾琳琳救了他，不管是恩情，还是两人的私交，顾琳琳在秦世的心中都拥有者一个很重要的位置。

　　而猜到顾琳琳有危险，秦世自然不能不管。

　　不过，秦世也知道，这也很可能是别人的调虎离山之计。

　　秦世冷静下来，想到：“对方突然出现，又突然消失，却留下这么一件东西，应该是想告诉我些什么。只是，顾琳琳如果被这人抓了，那他为什么不跟我提出条件呢？”

　　瞬间，秦世便感觉这件事情有些奇怪，似乎有着不少的漏洞。

　　而且，秦世也知道，这些都只是猜测，再没有得到确切的情况之前，他还不能轻举妄动。

　　顿时，他便静下心来。

　　渐渐的，天亮了。

　　秦世再也没有感觉到有丝毫的异动，看了眼熟睡的马莉，秦世忍不住感到有些难办，他有心去打探顾琳琳的事情，但是又放心不下马莉。

　　而且，还是在马莉情绪突变的情况下，他其实是不愿意在这个时候离开的。

　　犹豫了下，秦世还是觉得不能再等下去。

　　走出房间，他便去找了李易峰。

　　这酒店跟神秘调查局有关，马莉住在这里，秦世自然要找个人照看一下；而杜达身为调查局的教官，身份显赫，秦世可不想什么事情都惊动杜达，要不然又是一个人情。

　　然而，找李易峰便不同。

　　李易峰也住在酒店之中，突然发现房间里多了一个人，顿时惊醒过来，下意识的从枕头下掏出手枪直指而出。

　　“李兄不要紧张，是我，秦世。”

　　淡淡的声音响起，李易峰一愣，发现突然出现在自己房间的人是秦世后，顿时满脸怪异，道：“秦兄弟，你这大清早的来我房间，该不会你有什么特殊癖好吧？”

　　秦世眉头一皱：“就算你有，我也没有。我找你是有件事要麻烦你。”

　　“哦？能让秦兄弟开口的，定然不是小事，不过我们是朋友，不管多难，我都会尽力。”李易峰说着，然后直接嘣了起来。不过，他起床倒是方便，因为他根本就没有脱衣服睡觉，这也是神秘调查局的习惯。

　　秦世说道：“想必，我住在这里，你一早就知道吧？”

　　“嗯，知道。”

　　“我现在有件重要的事情要出去一趟，想请你帮我照看一下跟我一起来的那个女人，她现在还没醒。”秦世直接说道。

　　李易峰点了点头：“这只是件小事，秦兄弟放心，我一定不会让她出事。”

　　“嗯。”

　　对于李易峰，秦世自然信得过，不过刚准备离开，他又提醒道：“她如果醒了，想做什么，你也不用拦着，只要保护好她就行。”

　　“没问题，包在我身上。”李易峰连忙保证，并没有问秦世要去做什么。

　　秦世从酒店离开，脑中还在思索着昨晚那个神秘人的事情。

　　打了辆车，秦世去了自己的出租屋。

　　来到这里，秦世并没有感觉到附近有暗哨，心中暗道：王家被解决了，这附近的暗哨也都消失了。不过，也难免会有意外，莫非是哪个暗哨没有撤离，然后抓了顾琳琳想要找我报仇？

　　走进出租屋，院子收拾得很干净整洁。

　　淡淡的花香飘来，那是顾琳琳栽种的几颗幽兰。

　　双眼扫过，秦世发现在院子的一角还被精心休整过。

　　而在那里，秦世曾经种植过几株九阳草，只是九阳草需要的环境太苛刻，后来便被秦世移到了后山。

　　他却没想到，顾琳琳竟然注意到了，还将那一小片地方划了出来。

　　现在时间很早，院子里很安静。

　　秦世慢慢走近，到了顾琳琳的房间外，顿时发现房间里并没有人。

　　“她果然不在这里，看来她真的出事了。”秦世心中一沉，虽然有这个猜测，但是此刻眼见为实，还是让他紧张起来。

　　如果昨晚那个神秘人直接找上他，他或许也不会这么头疼。而现在，秦世却是毫无头绪。

　　秦世眼中泛着寒光：“到底是什么人抓了顾琳琳？”

　　嘭！

　　正在这时，院门口突然传来一阵声响，还有女子说话的声音。

　　秦世一惊，顿时转头，冷喝道：“谁？”

　　在他看来，顾琳琳失踪，这个时候，来到这里的人，很可能便是恶人。

　　只是，他转头看去，却是猛然一愣。因为，他看到的却是一个年轻女人，手中还拿着一个菜篮子，丝毫没有一点坏人的样子。

　　秦世不由诧异道：“你是什么人？”

　　对方看到秦世，眼中也是闪过一丝错愕，随即微笑了下，道：“如果我没有猜错的话，你就是秦世吧？”

　　“你知道我？”

　　秦世一惊，双目凝视而出，随即脸色一沉，喝道：“你到底是谁？为什么会在这里，顾琳琳又在哪里？”

　　“哎呀，你这人好凶啊，一点也不像琳琳说的那么好。而且，你一下子问这么多的问题，要人家怎么回答你啊？”那女人却是撇嘴道，看起来倒也不像是坏人。

　　说完，她便对着院外喊道：“琳琳，你快过来，不然我要被你朋友吃了。”

　　话音落下，院外便再次走进来一人，面容清丽，挂着浅浅的笑容，不是顾琳琳又是何人。

　　秦世连忙走上前，将顾琳琳拉到身边，上上下下打量了一遍，眼神之中满是担忧道：“你没事吧？”

　　“我……我没事啊。”顾琳琳摇了摇头，突然见到秦世，她本来就很意外。

　　而刚一见面，秦世就这么关心自己，也让她感觉格外的欢喜。

　　不过，秦世双手抓在她的肩膀上，力道却是不小，抓得她隐隐作痛。

　　秦世也察觉到自己有些激动过头，连忙松开手，道：“你没事就好。”

　　顾琳琳脸上绽放着笑容，自然能感觉到秦世对自己的关心，只是看秦世的脸色，她就知道秦世这么做是有原因的。

　　“怎么了？你怎么会觉得我会出事？”顾琳琳问道。

　　“你先看看这个东西是不是你的。”

　　秦世拿出那串吊坠，顾琳琳看后，点了点头：“这是我的，我还奇怪是什么时候弄丢的呢，怎么会在你那里？”

　　“昨晚，有人将这东西悄悄送给我，所以，我以为你被坏人抓了。”秦世叹了口气，随即瞥了一眼不远处的女子，眼神之中露出一丝精光。

　　顾琳琳察觉到秦世目光中的警惕之意，连忙道：“秦世，你不要乱猜，她是我朋友。”

　　“嗯？你知道她的来历？”秦世淡淡的道。

　　“你别多心，我虽然不知道她的来历，但是我知道她不是坏人。”顾琳琳摇了摇头，然后将那女子拉了过来，介绍道：“秦世，她叫孟音，可是我的救命恩人哦。”

　　随即，顾琳琳对着孟音笑了笑，道：“孟音，虽然你已经猜到他是谁了，但是我还是要给你隆重介绍一下。他就是我的邻居，秦世。不过，刚才的事情只是一场误会，你也不要往心里去，其实他是很好相处的。”

　　“看在琳琳的面子上，我好女不跟恶男斗，就不计较了。”孟音淡淡地说道。

　　“谢谢。”顾琳琳感激道。

　　然而，秦世却是眉头一挑，低声对顾琳琳道：“她真的救过你？”

　　顾琳琳点头道：“是啊，前不久我遇到抢劫，那些人还有刀，如果不是孟音及时出现，我恐怕现在就不能站在这里了。”

　　闻言，秦世也是微微一惊，他能想象到顾琳琳一个弱女子遇到劫匪的情景，的确凶险。

　　打量了一眼孟音，秦世并没有打消心中的怀疑。

　　因为孟音太镇定了，要知道，秦世刚才神色冷厉，就算是一个大汉也会畏惧；然而，孟音这么一个较弱的女人，却是一点也不紧张，这太反常。


第293章 你凭什么怀疑我

　　院子里安静了会儿。

　　孟音也察觉到了秦世审视她目光，不过她却是装作没有看见，反而微笑道：“别那么看着我，既然你也是顾琳琳的朋友，那以后我们也算是朋友了。”

　　说着，孟音走上去，伸出手以示友好。

　　孟音脸蛋圆圆的，笑起来很是甜美，不管是谁见了，都会产生好感。

　　但是，秦世心中的怀疑却是更甚。

　　他刚才还曾对孟音恶言相向，相信孟音也能感觉得到。如果换做是别人，这个时候恐怕绝对没有好脸色。

　　只是，孟音不但没有翻脸，反而还面带笑容，这太不寻常。

　　不过，伸手不打笑脸人，孟音主动示好，秦世也不能太失礼，还是伸出手轻轻握了握。

　　“你说得没错，只要你真的顾琳琳的朋友，那我也很乐意交你这个朋友。”秦世微笑道，但是话中有话，如果孟音不是真心和顾琳琳相交，那秦世也不会认她。

　　闻言，孟音眼中闪过一丝光芒，道：“我和琳琳当然是真心结交，不然的话，顾琳琳也不会让我住在这里了。”

　　“你住在这里？”秦世一惊，露出思索之色。

　　孟音点了点头，然后扬了扬手中的袋子，道：“是啊，我在这里已经住了好几天了呢。今天琳琳放假，说要给我做家乡菜，大清早就一起去超市买了材料，今天算你有口福了。”

　　秦世苦笑，知道在这种情况下，孟音自然不能说话。

　　而知道，孟音竟然在这里已经住了好几天，心中也稍微松了口气。

　　因为，他灭掉王家和关家也就是这两天的事情，孟音既然早就住在这里，显然不是来复仇的。

　　“那我今天来得还真是时候，我也好久没有吃到琳琳做的菜了。”秦世脸上露出一丝笑容。

　　顾琳琳站在一旁，却是并不知道秦世和孟音之间的貌合神离，只是以为两人熟悉了，便笑着招呼道：“我们别站在这里了，进去坐吧。”

　　“好，听你的。”秦世和孟音异口同声地说道。

　　扑哧！

　　顾琳琳一愣，笑出声来，然后道：“你们倒是挺有默契的。”

　　秦世苦笑，心中却是不以为然。

　　几人进屋，然而，秦世并没有就此完全相信孟音。

　　一个人纵然是善于伪装，但是也不可能一直伪装，而且，就算伪装得再像，也总会在不经意间露出破绽。只要多加留心，总会被发现。

　　秦世心中暗想着，双眼虽然并没有刻意的看向孟音，但是暗中却是隐晦的观察着。

　　三人落座，孟音主动给几人倒水，显然对房间内的一切很熟悉。

　　然后，她做到秦世对面，笑着说道：“秦世，虽然我们只是初次见面，但是我可是早就听说过你了。”

　　“哦？你听说过我？”秦世笑了笑，却是不太相信，说道：“我又不是什么有名的人，你怎么会听说过我？”

　　“当然是琳琳告诉我的啊。”孟音很自然地说道。

　　闻言，秦世不由得看了顾琳琳一眼。

　　顾琳琳顿时不好意思的别过头去，不知道是因为惭愧，还是因为害羞。

　　秦世到不介意顾琳琳提起自己，只是觉得有些奇怪，没事提他干嘛？

　　而孟音则是继续道：“顾琳琳说你是一个很特别的人。”

　　“哦？那你现在看到我了，觉得我特别吗？”秦世问道。

　　孟音摇了摇头：“我看不出来，不过能够一眼就看出特别的人，肯定也不特别，我相信琳琳不会说错的。”

　　话里话外，孟音倒是对顾琳琳表现得很亲密。

　　“你说话倒是有趣，你跟琳琳才认识几天，你就这么相信她的话？”秦世淡淡地说道。

　　孟音察觉到秦世还在试探自己，但是，她却并不生气，而是说道：“那是当然，你们男人能够一见如故，我们女人也可以。而且，我跟琳琳也是很有缘分的。”

　　“是吗？你还相信缘分？”

　　“那是当然，你虽然不信，但是我们女孩子却是相信。”

　　顾琳琳也是点了点头，然后看了眼秦世，说道：“秦世，我跟孟音的确很有缘分。我刚才还跟你说过，我遇到抢劫的事情吧？”

　　“嗯，我记得。”

　　“这段时间临阳市有些乱，其实，我遇到抢劫的危险有两次。而且，两次都是孟音在危急关头救了我，我也觉得我们挺有缘分的。”顾琳琳索道。

　　随后，顾琳琳又解释起来。第一次是她下班回家，遇到流氓抢包，被路过的孟音所救，帮她抢回了失物。

　　而第二次，则是她看到有两个混混欺负老人家，看不过眼上前帮忙，最后反而惹恼了混混。就在混混要动手的时候，孟音突然出现，将混混打跑。

　　虽然这两件事情都很巧合，但是秦世还是感激的看了孟音一眼。

　　孟音笑了笑，也没有因此而得意，以恩人自居，显得很好相处。

　　三人又聊了一会儿，相处倒也算融洽。秦世也得知孟音是外地人，初次来到临阳；所以，顾琳琳便提议让她住在这里。

　　而时间已经不早，顾琳琳则是去准备饭菜。

　　孟音犹豫了下，道：“琳琳，我去给你打下手。”

　　然而，顾琳琳却是摆手道：“不用了，这点小事，我一个人就行。秦世今天回来，你正好帮我招呼他。”

　　“是啊，孟音姑娘就陪我聊聊天好了。”秦世嘴角微翘，并没有推辞，倒是厚着脸皮接受了。

　　“那好吧。”孟音点了点头。

　　虽然她表情淡然，然而，秦世还是从中看到了一丝失望。

　　房间内就剩下两人，秦世笑道：“孟姑娘似乎有点怕和我单独相处？”

　　“怎么会呢，只是，琳琳对你一往情深，而我身为她的朋友，多少有些不方便。”孟音摇头道。

　　秦世眼中略含深意，并没有因此而转移注意力，而是笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你若心中没鬼，又何必心虚？”

　　“我没有心虚。”孟音淡淡的道。

　　“如今，这里就我们两个人，孟音姑娘也不用再装了。你接近顾琳琳，到底有什么目的？”秦世说道。

　　孟音身体一震，双眼中的寒光一闪而过，道：“我不知道你在说什么，我救了顾琳琳，难道还会对她不利？”

　　“是吗？”秦世不以为意，笑道：“顾琳琳短时间内两次遇到危险，本就是挺巧合的事情，而你却两次都恰好救了她，不得不说这巧合得过头了。你虽然成功的接近了她，但是你却骗不了我。”

　　“哼！你凭什么怀疑我？”

　　秦世笑了笑，并没有说话，而是不经意间将桌上的水杯打翻。

　　顿时，水杯滚落而下。

　　这个过程很突然，孟音手臂微颤，就打算伸手去接，只是却又突然硬生生的止住。

　　秦世眼中闪过一丝精光，瞬间出手，在水杯落地之前将其接住。然后他将水杯放在手中轻轻转了转，笑道：“就凭刚才你没有伸手去接水杯，这个理由够么？”

　　“就凭这一点，你就怀疑我？”

　　“没错！”秦世点头道：“你既然能从劫匪的手中救下顾琳琳，说明你有些功夫。只是，你刚才却是聪明反被聪明误，你明明可以第一时间将水杯接住，然而你却又忍着没有出手。”

　　孟音脸色猛然一冷，没想到秦世居然如此精明。

　　她本以为自己已经足够小心，没想到却还是钻进了秦世的圈套之中。

　　不过，她却并没有就此承认，默然片刻后，突然笑道：“我刚才不出手，是因为我听琳琳提过你的厉害，所以，我也想看看你的本事。”

　　秦世一愣，双眼冰冷的扫除：“这个时候，你还要狡辩，有意思吗？”

　　“哼，你想试探我，难道我就不能试探你吗？”孟音也是沉声说道。

　　秦世冷笑：“看来，我如果不拿出一些证据来，你是不会甘心了。”

　　“切，你能拿出证据来再说吧。如果让琳琳知道，你这么怀疑她的朋友，恐怕她会对你失望。”孟音说道，话语之中却是暗含警告之意。

　　秦世并不在意，而是突然出手，一巴掌朝着孟音打出。

　　又是试探？孟音以为秦世要试探自己的功夫，强忍着并没有出手，而是一动不动的坐在原位，微微闭上双眼。

　　呼！

　　冷冷的风声在她耳边吹过，只差一毫，秦世的手掌就要落在她的脸上。

　　但也就差一毫，秦世的手停了下来，道：“你为什么不还手？”

　　“你既然不相信我，我还手有什么用，那只会让你对我更加怀疑而已。”

　　“你倒是看得很透彻，只是，这次你却是猜错了。”

　　秦世微微摇头，随即手掌一扫。

　　孟音身体绷紧，口中快速说道：“秦世，我还以为你是正人君子，没想到你一点风度都没有。”

　　只是，她话音刚落，并没有感觉脸上被打，只是却猛然感觉到脸上传来一股冰凉的感觉。

　　随即，她双目一凝，发现在秦世的手中，却是拿着一张薄薄的人皮面具。

　　“我刚才还是两手空空，如今却突然变出这么一层面具，你说这无中生有的戏法是不是很有趣呢？”秦世嘴角噙着一丝笑意，双眼落在孟音的身上。

　　只是，看到孟音的时候，他还是忍不住闪过一丝错愕。

　　因为，孟音的真正模样，竟然和顾琳琳有着八分相似。


第294章 这是在给她们出气

　　房间内瞬间安静了下来。

　　刚才秦世忽然动手，但是动静并不大，倒是没有引起顾琳琳的注意。

　　而孟音则是脸色呆滞，死死的盯着秦世手中的面具，猛然伸手去夺：“还给我。”

　　因为心中震惊，秦世却是忘记了阻挡，手中的面具也被孟音枪了过去。

　　“孟音姑娘，如果我没记错的话，我们见过面吧？”秦世淡淡地说道，声音平静，然而却让气氛变得格外严肃。

　　孟音想也不想，直接摇头道：“你肯定认错人了，我以前并没有见过你。”

　　秦世说道：“当初在龙武帮的总部，有一个蒙面女刺客要杀我，只是她并没有得手，反而被我打落了面巾。你的样子跟顾琳琳太像，我不可能认错，你便是那个女刺客。”

　　“你……你想怎么样？”孟音问道，显然已经默认了。

　　秦世皱了皱眉，说道：“这个问题，应该是我问你才对吧？”

　　孟音摇了摇头，然后道：“既然你认出了我，我也知道你肯定不会放过我，动手吧。”

　　然而，秦世却是犹豫了。

　　“怎么了？因为我和顾琳琳长得像，所以你下不了手？”孟音冷笑道。

　　秦世微微点头：“我的确下不了手。”

　　“没想到你这样的高手，还有手软的时候。”孟音笑道。

　　就在这个时候，顾琳琳的声音突然从外面传了进来：“菜已经做好了，我们准备吃饭了。”

　　两人一惊，孟音连忙将面具贴在脸上。

　　秦世并没有阻止，朝着门外看去，而顾琳琳正好出现。

　　“你们怎么了？干嘛都看着我，难道我脸上有脏东西？”

　　被两人的目光盯着，顾琳琳满脸茫然，显然她并没有发现不对劲。

　　孟音一震，眼神不着痕迹的看了秦世一眼，似乎是担心秦世揭穿。

　　不过，秦世只是摇了摇头，道：“那倒没有，只是有些迫切的想尝尝你的手艺而已。”

　　“呵呵，既然如此，那你们就快去洗手。”顾琳琳说道。

　　两人走了出去，而秦世则是低声对孟音道：“我不管你有什么目的，但是你若是敢伤害顾琳琳，别怪我不客气。”

　　孟音低声道：“你既然知道我是杀手，那你还敢相信我？”

　　“哼！你如果还想活命的话，最好听我的。”秦世说道。

　　孟音默然，并没有再说什么。

　　秦世做出这个决定，也是思索过的。一来，顾琳琳将她当成是朋友，如果秦世突然对她下杀手，肯定会让顾琳琳难过；二来，她既然在这里住了几天，都没有对顾琳琳出手，说明她的目标不见得是顾琳琳。

　　而且，秦世总觉得这个女杀手跟顾琳琳长得太像，这其中说不定还有着什么秘密。

　　返回房间，饭菜的香味顿时扑鼻而来。

　　顾琳琳的手艺的确不错，秦世昨夜一宿未睡，这时的确是有些饿了，一边吃着香喷喷的饭菜，一边也不忘记称赞。

　　顾琳琳脸上挂着温柔的笑容，就像是一个贤惠的妻子。

　　一顿饭在温馨的气氛中度过，秦世没有揭穿孟音，孟音心中稍微松了口气，对秦世也不再那么警惕，显得自然了许多。

　　不过，秦世并没有忘记这次来的初衷。

　　“琳琳，你最近有遇到什么奇怪的事情吗？比如遇到比较特别的人。”秦世问道。

　　顾琳琳摇了摇头：“那倒是没有。”

　　“你再想想？有没有跟平时不怎么熟悉的人接触过？”秦世并没有放弃，继续打探道。

　　毕竟，顾琳琳的挂坠不可能无缘无故的丢失，而且，那人有意送到秦世手中，定然是有着什么目的。

　　顾琳琳皱眉思索起来，忽然想起了什么，说道：“听你这么一提，我还真的想起来一个人，的确算是挺特别的。”

　　“谁？”秦世眼中闪过一丝精光。

　　“你不要那么紧张，其实那人是陆小姐的父亲。”顾琳琳说道。

　　“陆正远？你怎么会遇到他？”秦世不解道。在他看来，这个时候，陆家应该很忙碌才对，陆正远身为陆家家主，有怎么会见顾琳琳呢？

　　只是，顾琳琳的脸色却是突然有些苦涩。

　　秦世皱了皱眉，更是心急，道：“他找你什么事？”

　　“他告诉我说，玥辰马上就要和你成婚了。”顾琳琳侧过脸，酸溜溜地说道。

　　尽管她尽量让自己平静一些，但是想起这件事情，她心中还是不由得感觉有些憋闷。虽然她跟秦世从没有表露过心声，然而，她却不得不承认，自己是吃醋了。

　　这个时候，孟音虽然是局外人，不过却也是安慰的看了顾琳琳一眼。

　　然而，听完这话，秦世却是一愣，满脸不解的道：“他是这么跟你说的？真是怪了，陆玥辰要和我成婚，这件事情我怎么不知道？”

　　这话一出，顾琳琳和孟音都是诧异的望向秦世。

　　“你别骗我，这件事情你怎么可能不知道。肯定是觉得临阳市第一美女马上就要嫁给你，太兴奋了吧？”顾琳琳撇嘴道。

　　秦世微微一叹，说道：“这件事情我的确不知情，或许这里面有什么误会吧。”

　　“你真的不知道？”

　　“我有必要骗你吗？如果这件事情是真的，我也不需要遮掩吧？”

　　“那倒也是。”顾琳琳点了点头，又苦恼道：“可是陆叔叔那么有身份的人，也不会骗我啊？”

　　秦世道：“你将跟陆正远见面的事情跟我说说。”

　　事实上，因为陆玥辰经常来这里找秦世，所以一来二去，顾琳琳便也和她熟悉，渐渐的成为了朋友。

　　而陆玥辰之前学厨艺的事情，便是在顾琳琳身上受到的启发，因为顾琳琳曾经无意间提起过她给秦世做饭的事情。

　　而这一次，陆玥辰回到临阳，便告诉了顾琳琳。原本，她们约好了昨天下午一起去逛街，只是昨天顾琳琳去找她时，她并不在家。

　　正好陆正远就在陆府，所以便便接见了她。

　　秦世奇怪道：“陆玥辰不在家？”

　　“是啊，听陆叔叔说，玥辰被秦家接过去了，正商量和你成婚的事情。”顾琳琳说道。

　　她并不是古老家族的人，虽然知道秦世跟家族之间并不和睦，但是在她看来，秦世身为秦家的一份子，回归秦家那也是再正常不过的事情，所以，对于陆正远的话自然没有半点怀疑。

　　只是，秦世却是猛然一惊，瞬间意识到了什么。

　　“你是说陆玥辰现在不在陆家，而是在秦家？”秦世声音猛然之间有些凝重。

　　难道秦世居然不知道这件事？顾琳琳顿觉莫名其妙，微微点头，道：“反正陆叔叔是这么说的。”

　　就在这个时候，院外突然传来一阵脚步声。

　　顾琳琳一愣：“有人来了，真是奇怪，平时可没有这么多客人啊。”

　　透过窗户，秦世微微扫了一眼，然后道：“这些人是来找我的。”

　　“啊？他们是什么人？”

　　秦世摇了摇头，并没有回答顾琳琳的问题，而是直接起身走了出去。

　　此时，在院中站着三个人。

　　这三人皆是穿着尊贵，一看便来头不小。

　　他们双眼在四周打量了一番，眼中难掩鄙夷之色，显然很是瞧不起这处不起眼的出租屋。

　　其中站在最前面的，是一个高高瘦瘦的年轻人，他神色高傲，身上银色西装仿佛都能反光一般，那灿烂的光芒让人不忍直视。

　　随即，他淡淡的瞥了一眼秦世，道：“啧啧，三弟，你如今身份可是不一样了，怎么能住在这种地方呢？”

　　语气中，那种轻视显露无遗。

　　顾琳琳和孟音都是忍不住皱眉，虽然她们也都看得出这年轻人来头不小，但是如此赤裸裸的侮辱，还是让她们脸色冷了下来。

　　秦世双眼微眯，也是闪过一丝冷意。

　　在秦世深处的记忆中，的确有这个人的影子。

　　这人是秦家的二公子，名叫秦俊，也是秦正的儿子。虽然，他是秦世名义上的二哥，但是对秦世却是从来没有放在眼里，曾经没少讽刺打击。

　　一直到秦世被赶出秦家，才是作罢。

　　本来，秦世以为跟秦家再无瓜葛，都快将这人给淡忘了；却没想到，如今对方却又出现在自己面前，并且一见面便出言不逊，更是让秦世对他无比反感。

　　随即，秦世微微上前一步，拿起院中的扫帚，便扫了出去。

　　这一扫，刚好就扫在秦俊的脚下。

　　秦俊双腿连连后退，不一会儿，就退到了院门口。

　　“三弟，你这是做什么？”秦俊冷凝道。

　　秦世看都没看他一眼，淡淡的道：“我拿着扫把，当然是要扫地。说来也奇怪，明明很干净的院子，不知道怎么了，突然就觉得这么脏呢？”

　　说着，秦世手臂一挥，扫帚直接狠狠的打在秦俊的腿上。

　　啪！

　　秦俊腿上吃痛，被抽得蹦跶起来，口中叫喊道：“三弟，我好心好意来找你，你却拿扫帚赶我？”

　　“原来，你还知道我是在赶你走啊？”秦世冷笑道。

　　“你……有你这么对待兄弟的吗？”秦俊脸色气得铁青，狠狠的瞪着秦世。

　　秦世则是冷着脸道：“我只是住在这种落魄地方的小人物，可高攀不起你这么尊贵的公子；不过，我可是有洁癖的，眼里容不得一点垃圾，所以你可千万别踏进来。不然的话，我可不敢保证，我会不会把你当垃圾给扫出去。”

　　扑哧！

　　顾琳琳和孟音都是忍不住笑出声来，她们都明白，秦世这是在给她们出气。


第295章 礼物是一位美女

　　清脆的笑声，落在秦世耳中，是动听的音乐。

　　然而，在秦俊那三人听来，却只是嘲笑热讽。

　　尽管有笑声，但是，院子里的气氛却是猛然冷了下来。

　　“秦世，你敢骂我？”秦俊沉声道。

　　秦世淡淡地瞥了他一眼，说道：“辱人者人横辱之，既然你瞧不起这里，就别进来。而且，你穿得如此光鲜，却是连最基本的礼貌都不懂，难道你不知道，进来需要敲门的么？”

　　“敲门？哼，就这个地方，你以为我想来？”秦俊恨声道。

　　“既然不想来，那你还杵在这里做什么，还不走？”秦世说道。

　　秦俊哼了一声，道：“走就走，谁稀罕啊。”

　　说着，他一挥手，就要离去。

　　只是，他身边的两人却是猛然拉住了他，低声道：“二少爷，不要冲动，不要忘记了老爷的交代。”

　　秦俊脸色一凝，本来胸中狠狠的憋了一口气，这时却又硬生生的咽了回去。

　　“差点被气糊涂了，我来这里是有正事的。”秦俊停下脚步，狠狠的呼了几口气，然后转过头道：“秦世，我来这里是有件事情要通知你。”

　　“说吧。”秦世早有所料。

　　秦俊脸色难看，直接说道：“父亲希望你能回秦家一趟，车子已经准备好了，你跟我走吧。”

　　虽然，他口口声声说是来接秦世回去；然而，却无时无刻不透着高傲。

　　那模样，似乎让秦世回家，是给秦世的恩赐；只要他一开口，秦世就得乐呵呵的接受。

　　然而，秦世又如何会买账？

　　秦俊说完，转头看去，却是发现秦世依旧站在原地，根本没有移动一步。

　　“你不愿意？”秦俊皱眉道。

　　秦世缓缓道：“如果我没记错的话，昨天我便跟他说过，我跟秦家并没有关系。”

　　“你只要还姓秦，便跟秦家脱不了关系，有些事情，不是你想不承认就不存在的。毕竟，你身上流着秦家的血，你就属于秦家的一份子。”

　　秦俊目光透着冷笑，然后道：“而且，你恐怕还不知道吧。父亲为了请你回去，可是为你精心准备了一份大礼呢，你就不想知道是什么礼物吗？”

　　“什么礼物？”秦世问道。

　　“你想知道？”

　　“说吧。”秦世淡淡的道，然而，在秦世的心中，却也已经猜出了一些。

　　秦俊也不犹豫，直接说道：“父亲的这份礼物很特别，是一位美女。而且，你也认识的，就是陆家的陆玥辰。这一次，只要你回到秦家，父亲立马就会安排你们成婚。”

　　闻言，秦世脸上没有丝毫的变化。

　　但是，心中却是冒出一股冰寒。

　　他料到了，然而，亲耳听到却又是另一回事。陆玥辰是秦家能做主的么？秦正这么做也未免太无耻了。

　　然而，这一招的确戳中了秦世的软肋。

　　不管如何，这一趟秦家之行，秦世是免不了了。

　　因为，他知道，这件事情若是答应了，自然什么事都没有；但是，如果自己不答应，那秦家说不定便会对陆玥辰下手。

　　而陆玥辰一个柔弱的女子，伸出秦家高门大院，凶险可想而知，简直是插翅难逃。甚至，就算是陆家也未必能救她。

　　沉默了一会儿，秦世淡淡的道：“回去转告秦家，我稍候就到。”

　　“哦？看来你想通了，这样也好。不过，你真的不跟我一道回去？”秦俊问道。

　　秦世摇头道：“不用了，我还有些事情要处理，等我处理完自己的事情，我自然会去秦家。”

　　“既然如此，那我就不多说了，我会将这个消息转告给父亲的，也好让家族那边准备一下。”秦俊脸上露出一丝讥笑，随即道：“在这里，我就先恭喜三弟了。”

　　秦世没有说话，心中却是渐渐冷静下来。

　　秦家在他眼中就是一个冷漠的家族，而对秦家的人他也没有丝毫情义可言。

　　如今，既然秦家威胁于他，他自然不能置之不理。

　　然而，秦家毕竟也是古老家族之一，而且曾经辉煌一时，能量不容小觑。

　　或许，现在的秦家比不上王家，关家；但是，秦世却是知道，秦家的某些手段，却也不是关家和王家能够比拟的，因为曾经的秦家在八大古老家族之中是最耀眼的一个。

　　要和秦家作对，秦世也不敢大意。

　　顾琳琳并不知道这其中的猫腻，只当是秦世和秦家之间有隔阂。

　　等到秦俊离开，顾琳琳宽慰道：“秦世，这是好事，你就不要绷着脸了。我看得出来，玥辰对你是真心的，我……我祝福你们。”

　　“唉……”秦世微微一叹，看了顾琳琳一言，犹豫了下，还是没有将事情的阴暗面告诉她。

　　在秦世心中，他并不愿意让顾琳琳牵扯进来，也不愿意让顾琳琳为他担心。

　　微微瞥了眼孟音，秦世道：“孟音姑娘，不要忘记我说过的话。”

　　“我会记住的。”孟音淡淡地说道。

　　随即，秦世又跟顾琳琳道别一声，才是转身离开。

　　望着秦世的背影，顾琳琳神色复杂，她虽然开口祝福秦世，然而心中还是有些难过。而且，她也看得出来，秦世是有心事的。

　　“孟音，他这是怎么了？看起来好像并不开心呢。”顾琳琳不解的问道。

　　孟音伸出手在顾琳琳额头上点了下，道：“我看你是当局者迷啊，难道你没看出来，他跟那个什么秦家关系并不好吗？”

　　“啊？可是，他毕竟是秦家的人啊，迟早也是要回去的。”

　　“这是人家的家事，谁知道呢？”孟音却是不在乎，眼中闪过一丝隐晦的笑意，道：“而且，他如果不能跟陆玥辰成婚，你不是就有机会了吗？这对你来说，可是一件好事啊。”

　　“孟音，你胡说什么呢？”

　　顾琳琳脸色通红，又羞又恼，顿时就伸出手，作势要追打孟音，口中则是道：“我才不要这个机会，玥辰是我的朋友，我知道她们之间的故事，我可不想拆散他们。”

　　孟音边跑边笑道：“你的心思可瞒不过我，这几天我可没少听你提起秦世，你敢说你不喜欢他吗？”

　　“我喜不喜欢他是我的事情，跟他无关。”顾琳琳淡淡的道。

　　两人追打在一起，闹了一会儿，顾琳琳便安静了下来，也不知道在想些什么。

　　而这个时候，秦世则是再次回到了酒店。

　　守护在房间外面的李易峰，顿时迎了上来，他看出秦世的脸色有异，不由道：“秦兄弟，遇到事儿了？”

　　“嗯。”秦世点了点头，然后看了房间的门一眼，道：“马莉没事吧？”

　　李易峰摇了摇头：“马小姐还没有醒。”

　　秦世现在也没空去看马莉，并没有进房间，而是直接对李易峰道：“我又有件事情需要你帮忙。”

　　见秦世面色凝重，李易峰知道这次事情不小。

　　不过，他还是拍着胸脯道：“秦兄弟有什么事直说无妨，只要我李易峰能帮的，决不推辞。”

　　“我要见杜达。”秦世直接说道。

　　这一次，秦家编制了一张网，就等着秦世去钻；秦世岂能不做一点准备？

　　而要跟古老家族作对，寻常人根本帮不了他。目前，也只有杜达这个神秘调查局的教官能够助秦世一臂之力。

　　李易峰神色一凝，问道：“你要什么时候去见教官？”

　　“越快越好。”秦世说道。

　　“你稍等，我这就安排。”

　　李易峰点了点头，然后走到一边，在手腕上暗了下，低声说着什么。

　　不一会儿，他便返回，对秦世道：“我刚才已经通知教官了，很巧，教官本来不在这里，不过三分钟前他刚回来。”

　　“哦？还是上次那个房间？”

　　“是的，杜教官现在就在那里。”

　　“那我上去找他。”

　　秦世说完，便转身进了专用电梯，直接去了顶层。

　　刚走到门外，杜达已经站在门口。

　　显然，秦世到来，杜达也很重视，竟然亲自来迎接。

　　“杜教官。”秦世点头打了个招呼。

　　杜达笑了笑，说道：“在你面前，我可当不起教官这个称呼。秦先生，你叫我杜达就好了。”

　　秦世一愣，没想到杜达居然将姿态放得这么低，一时间还真是有些适应，苦笑道：“杜先生太过谦了。”

　　“在一个连灭两大古老家族的狠人面前，我若是自称教官，那不是找不自在么？”杜达笑着说道。

　　两人走入房间，杜达请秦世坐下，然后道：“你这么急着找我，事情肯定不小，我事先声明，我未必帮得了你。”

　　闻言，秦世一惊，暗道：好一只狡猾的狐狸。

　　不过，他脸上还是挂着笑容，缓缓道：“杜先生说笑了，我来找你，首先是来感谢你的。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“杜先生也不必隐瞒，我段时间连灭两大家族，固然有你提供的情报，但是我想过程也绝不会如此轻松。甚至，连一个临阳市的警察都没有出现干涉；这其中定然不是周家能够周旋得了的，也只有你杜先生能有这种手腕。”

　　秦世笑了笑，对此，很是感激。

　　杜达摆了摆手：“既然你非要感谢，那我便厚颜接受了。”

　　尽管，秦世并不愿意和神秘调查局牵扯太深，然而除了一开始杜达给他情报以外，再加上这一次，他却是欠下杜达两个人情。

　　这是一笔巨债，秦世自然不能没有表示，郑重的道：“我恩怨分明，你帮了我这一次，我日后定会回报。只要用得到我，又不是让我做伤天害理的事情，我绝不推辞，可以为你出手两次。”


第296章 这女人不简单

　　两人相对而坐，眼神互碰，都是闪过一丝精光。

　　杜达曾经只是欣赏秦世，但是，现在秦世在他心中的地位却是攀升了许多。

　　他知道，现在他根本没有资格以欣赏的姿态去看待秦世。

　　因为，秦世的实力，让他没有了这份信心。

　　或许，作为当事人的秦世还没有意识到。

　　但是，杜达却是深知，此时的秦世是古老家族不可触碰的禁地，不管是任何一方，都会向其抛出橄榄枝。

　　而这样一个人物，此时却是主动欠下他两个人情。

　　沉默了片刻，杜达却是缓缓道：“我不让警方插手，的确费了些力气。但是，这并不是你拜托我做的，所以，你并不需要为此负责。”

　　“就算是这样，但你毕竟帮了我。毕竟，直到现在，都没有一个警察找上我，让我省去了许多的麻烦。”

　　秦世微微摇头，道：“所以，我愿意为此欠下你一个人情。”

　　“你真的这么想？”杜达问道。

　　“我既然说了，那自然是真的。”秦世点头道。

　　顿时，杜达开怀大笑，对于秦世的耿直，他满是赞赏道：“秦世，你果真是性情中人，既然你如果爽快，那我也不能太小气。所以，不管你你这次有什么事情，我都帮你。”

　　顿时，秦世脸上也露出笑容，不过还是有些不解：“我还没有开口，你就答应下来，就不怕我需要你帮的事情很棘手吗？”

　　然而，杜达则是满脸淡然，看起来似乎并不在乎。

　　事实上也的确如此，杜达身为神秘调查局的教官，位高权重，能让他感觉到棘手的事情很少。

　　沉默了下，杜达突然道：“秦世，你先后灭掉两大家族，而我身为神秘调查局的人，本不应该和你走得太近。但是，我这一生做的出格事情也不少，所以这一次，你这个朋友我却是交定了。”

　　秦世一愣，双眼闪过一丝精光。

　　对于杜达，秦世也有好感。

　　曾经，因为杜达的身份，秦世的确不愿意和他过多的接触。

　　然而，这一次，秦世却是感觉到了杜达的爽朗，是一个可以结交的人。

　　自然，秦世的态度也发生了一些微妙的变化。

　　“能跟神秘调查局的教官成为朋友，那是我秦世的荣幸。”秦世笑道。

　　“唉，说这些可就虚了，我们交朋友可跟这些身份无关。相信秦世你也不会将我这个教官的名头放在心上吧？”杜达轻笑道。

　　秦世一愣，也不说话，只是微微一笑。

　　随即，杜达突然道：“说来也巧，我昨日刚好听到一些关于你的流言，没想到今天你便来了。如果我所料不差的话，这次你要我帮的事情，跟秦家有关吧？”

　　“看来，什么事情都瞒不过你啊。”秦世苦笑着点了点头。

　　杜达眼中闪过一丝精光：“如此说来，秦家真的打算招揽你回去？”

　　“是的，秦正昨天便找过我，的确想让我回秦家。”秦世淡淡的道。

　　杜达自然知道秦世和秦正之间的关系，如今听到秦世直呼其父亲的名字，还是让他诧异了下。

　　不过，他也明白了，秦世并不愿意。

　　“我还听说秦家为了让你回归，特意为你安排了婚事，只要你回去，立马就让你和临阳市第一美女陆玥辰成婚。这件事情，也是真的？”杜达问道。

　　秦世点了点头：“这也是真的。”

　　“这可是大喜事啊，而且，我听说你跟陆玥辰之间本来就有婚约，你们似乎关系也不错。难道，你不愿意？”杜达脸上露出一丝促狭的笑容。

　　秦世苦笑道：“你就别开我玩笑了，如果有人用刀架在你脖子上让你成亲，你会乐意？”

　　“那当然不乐意。”杜达想也不想，直接摇头。

　　同样的，此时此刻，秦家就是那把刀。

　　秦世说道：“虽然秦家并没有明说，但是我却也知道他们的威胁之意，所以，我这次来找你，是希望你能助我一臂之力。”

　　杜达沉默了下来，翘着腿，双眼微微眯起，道：“难道，你要像对付王家那样对付秦家？”

　　“我不知道。”秦世微微摇头。

　　纵然，秦世很讨厌秦家，然而，真要做出灭掉秦家的事情，秦世却是做不出来。

　　杜达也明白这一点，随即道：“人非草木，孰能无情。你能为了朋友，而和关家为敌，显然是重情重义的人。虽然秦家对你不义，但是，你却不能对秦家无情。”

　　秦世点了点头：“秦家既然让我回去，那这一趟秦家之行，我是无可避免了。但是，我并不愿回归秦家，只是想要救人而已，只是，我并不想与秦家的人动手，你有什么办法吗？”

　　“你这还真是为难我啊，凭借你的身手，完全可以直接动手救人的，但是你偏偏不愿动手，这样一来，这事情着实难办了。”杜达苦涩一笑。

　　秦世说道：“如果不难办，我又怎么会来找你。我相信，你身为神秘调查局的教官，如果你们要带走一个人，想必就算是古老家族也不敢不交吧？”

　　闻言，杜达则是摇了摇头：“事情可没有你想象的那么简单，神秘调查局虽然权力很大，但是还没能力插手到古老家族中去。”

　　秦世皱眉道：“难道就真的没有办法了？”

　　杜达却是突然神色闪烁，说道：“那倒也不是。”

　　“哦？那你快说，到底是什么办法？”

　　“这个嘛，过一会儿，你自然会明白的。”

　　杜达神秘一笑，然后起身走到自己的办公桌前，然后打开抽屉，从中拿出一个绿色的小本本。

　　秦世满脸莫名，不知道杜达卖什么关子。

　　很快，杜达便再次走回来，同时将绿色的小本子递给秦世，说道：“我说的办法就是这个。”

　　“哦？”秦世自然不会推辞，伸手接过。

　　将绿色的本本打开一看，秦世脸上顿时露出震惊之色。

　　快速的将小本子合上，秦世却是陷入沉默之中。

　　杜达笑着说道：“只要你有这个小本子，秦家的人便拿你没办法，对你救人也是大有帮助的。”

　　“的确如此。”秦世微微点头，犹豫了下，便将小本子收进口袋。

　　半个小时以后，秦世才是走出房间，而杜达更是亲自恭送出门。

　　“杜老哥，就送到这里吧。”秦世说道。

　　杜达笑道：“也好，等你从秦家回来，可不要忘记你刚才答应我的事情。”

　　“一定。”

　　秦世微微点头，然后走出酒店。

　　然而，这个时候，他却是和先前凝重的样子截然不同。此时，在秦世的眼底，却是透着无限笑意。

　　那个小本本并不是寻常的东西，而是军部的特殊证件。

　　而就在刚才，秦世也和杜达做了一笔交易。

　　杜达很早便看中了秦世的身手，一直都想拉拢秦世，只是苦于没有机会。

　　而这次，秦世遇到棘手的事情，自然让杜达瞅准时机。

　　所以，杜达趁势提出让秦世成为军部的教官，并且不限制秦世的人身自由，只需要秦世有空的时候，去军部训练一下军部的一支队伍便可。

　　而秦世看条件如此宽松，而且，他也知道有了军部教官这层身份，去秦家也会轻松许多，便也就不再推辞，答应了下来。

　　毕竟，军部的教官职位不低，军婚也不是那么容易就能成事的，其中的手续颇为复杂。所以，秦家这次利用陆玥辰来逼婚秦世，完全就是小儿科。

　　从酒店出来，秦世并没有直接赶往请秦家，而是再次回到了出租屋。

　　这个时候，秦世身份已经不同，他倒也不是那么担心秦家的威胁。

　　相比起来，对于孟音那个女杀手，秦世却是更加不放心一些。

　　顾琳琳今天休息，原本是打算和孟音一起出去走走。

　　只是，因为秦世成婚的事情，让她兴致全无，最后却是和孟音两人呆在家中看着无聊的肥皂剧。

　　秦世来到院子里，便听到房间里的电视声。

　　咚咚咚！

　　秦世扣了扣门，不一会儿，房门应声而开。

　　开门的是顾琳琳，发现敲门的居然是秦世，眼中闪过一丝诧异：“秦世，怎么是你？”

　　这个时候，秦世应该已经去了秦家才对，怎么会突然回来了？难道，孟音说的是真的，秦世不愿意回秦家？

　　顾琳琳心中有些庆幸，又有些失望。

　　然而，秦世只是看了她一眼，并不知道此刻她内心的复杂。

　　而在开门的瞬间，秦世则是迅速的朝着房内看了一眼。

　　只是一眼，秦世便看到了面无表情的女杀手孟音。

　　不过，很快孟音便是满脸堆笑的走了上来，同时对着秦世热情的打招呼道：“秦世，既然回来了，就坐下休息会儿。”

　　秦世眼中闪烁着冷光，并没有进去，狠狠的瞪了孟音一眼，然后道：“孟音姑娘，有件事情我想单独跟你谈谈。”

　　“什么事？”孟音随口问道。

　　顾琳琳也是不解，不过，既然秦世都说明是要单独跟孟音谈，她自然不会阻拦，直接返回房间，让秦世和孟音单独谈话。

　　等孟音走出房间，秦世将房门关上。

　　孟音说道：“你将我单独叫出来，难道就不怕顾琳琳吃醋吗？”

　　“哼！你给我老实一点。”秦世脸色一沉，然后道：“我至今都不知道你的目的，让你在顾琳琳身边，就像是一颗炸弹，我却是不放心。”

　　“那你想做什么？”孟音脸色微变，感觉到空气中的寒意，顿时意识到了什么。

　　秦世这次突然回来，难道就是为了要对付自己吗？孟音心中想着，顿时双手一动，一把匕首悄然落入手心之中。


第298章 真正的谋算

　　大堂内瞬间安静了下来。

　　秦正脸色一冷，道：“我可是你的父亲，难道我在你眼里，就是这么不堪？”

　　闻言，秦世脸色不变，显然是默认了。

　　虽然，秦世和秦正曾经没有接触过，而昨天两人见面，秦正也表现得十分和蔼客气。但是，秦世总觉得秦正的表现太刻意了些。

　　看到秦世的表情，秦正神色闪烁，随即脸上闪过一丝落寞，继续道：“我知道你早就喜欢陆家那丫头，这次便厚着脸皮去陆家攀亲，特意将陆玥辰请到秦家来，想为你们置办婚事。万万没想到，你不领情便罢了，居然还误解我，真是让人心寒啊。”

　　其他人默不作声，对于此事心照不宣，自然不好多说。

　　秦世微愣，双目盯着秦正，足足看了好几秒才是移开。

　　只是，秦世纵然阅人无数，但是却也是看不透秦正的心思。

　　沉默了一会儿，秦世突然道：“你真的是这么想的？”

　　“难道我还会骗你不成？只要你愿意回到秦家，我立马就为你们准备婚事。”秦正理所当然地说道。

　　秦世眼中闪过一丝精光，听出了秦正的弦外之音，显然如果他不答应回归秦家的话，恐怕秦家也绝对不会让他和陆玥辰在一起。

　　甚至，秦世连见到陆玥辰的机会都没有。

　　毕竟，秦家不会为了一个对自己没有作用的人而浪费精力。

　　秦世双目在大堂内扫过，并没有再说什么，而是缓缓一笑道：“这么说来，倒是我误会你了。”

　　秦正点头道：“确实如此。”

　　“抱歉，实在是秦家曾经那么对我，让我实在难以相信秦家会这么为我着想。”秦世说着，脸上露出淡淡的歉意。

　　见状，秦正眼中顿时闪过一丝笑意。

　　仿佛，连之前秦世的无礼举动，也都让他抛在一边。因为，他感觉到秦世的态度缓和了许多。

　　随即，秦正热情的将他拉到大堂中央，对着众人说道：“刚才的事情只是一场误会。如今，我儿秦世回归家族，往后我们都是一家人，以往的过节，谁也不许再提。”

　　众人纷纷点头，显然不敢违逆秦正的决定。

　　不过，纵然如此，其中还是有不少人目露冷光。

　　这些自然瞒不过秦世，不过他也没有说什么，直接顺势坐下。

　　“好狂妄，在这里连叔伯们都没坐，他秦世居然敢坐，太无礼了。”有几个年轻人都是脸色微怒，看不过眼，就准备出声呵斥。

　　只是，他们还没来得及发作，便都被身边的人给制止。

　　秦正脸上挂着笑容，对秦世问道：“小世，你能回归家族，爹真的很高兴，心中有着好多话想说，不过我也知道，你突然回来，肯定有许多不适应。所以，我早就让人安排好了房间，让你先休息。”

　　秦世却是微微摇头，笑着说道：“我还不累，不需要休息。只是，我却是有些想玥辰了，想快点见到她，不知道她现在在哪里？”

　　“呵呵，你这孩子，没想到还是一个情种。”秦正笑了笑，道：“不过，那也是无伤大雅，自古美人配英雄，陆家丫头不论是家事，品行，还是相貌都算是配得上我儿。”

　　秦世故作腼腆，轻轻笑着，再次道：“我现在已经回到家族了，我应该能去找玥辰吧？”

　　“这个当然没问题。”秦正微微点头，然而，却是突然沉吟道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“唉，我也不瞒你，昨天我将玥辰带回秦家，你爷爷觉得这女娃娃很有灵气，颇得他老人家的喜欢。所以，硬是将她接了过去。”秦正解释道。

　　秦世一愣，也是颇感意外。

　　其实，他根本就没打算回归秦家；而突然改变态度，也不过是权宜之计，为的就是想让秦正放松警惕，好从秦家手中救人而已。

　　只是，他却没有想到，秦正居然这么狡猾；到了现在这个时候，还不愿意将陆玥辰带出来。

　　秦世双眼微眯，道：“没关系，我可以去找她。”

　　然而，秦正则是说道：“小世，这件事情你不用心急。陆玥辰迟早都是你的人，何必急于一时，而且，老爷子喜欢清静，他的脾气你也是知道的，要是真的惹他生气了，万一他不同意这门婚事，岂非不妙。”

　　“也对。”秦世微微点头。

　　秦正笑了笑，道：“你放心，老爷子不会为难陆丫头的。你先去休息一下，等明日我带你去祠堂拜过列祖列宗之后，我就亲自带你去见老爷子，让他为你和陆丫头主持婚礼。”

　　闻言，秦世神色微闪，知道这个时候绝对不能冲动，否则便会前功尽弃。

　　所以，他并没有拒绝，微微点头道：“好，那我就先下去歇着了。”

　　秦正点了点头，对着门外喊道：“来人，带少爷回去休息。”

　　顿时，秦世也起身，离开了大堂。

　　秦家庄园很大，房间很多，足以容纳上百人。秦世也知道，那些叔伯虽然都各自在外面有家，但是在这秦家多远也都有住处。

　　并且，空闲时候，他们都是住在这秦家庄园之中。

　　曾经，秦世在这秦家庄园也有一处房间；不过，因为地位低下，所以，那住所的条件并不好。

　　但是，这一次，秦世却是被带到庄园中央的一栋华丽房间。

　　“看来，秦家为了笼络我，的确费了不少心思呢。”秦世心中暗笑，进入房间自后，便将房间反锁。

　　秦世根本不用看，便知道，先前那带路的两人并没有离开，还守在外面。

　　他知道，秦家并不放心他，而这两人便是在监视他。

　　不过，也正因为如此，秦世越是感觉事情不对劲。他并没有休息，而是身体一闪，从窗户闪了出去，没有惊动任何一人。

　　在秦家庄园内穿梭而过，双眼在四周搜索。

　　虽然秦正说过陆玥辰不在这里，而是去了老爷子那里，但秦世并不相信。

　　不过，搜索了一圈，秦世却是一无所获，心中也不禁狐疑：“难道，秦正所说是真的，陆玥辰真的不在这里，而是被老爷子带走了？”

　　就在这时，秦世听到有脚步声传来。

　　顿时，秦世身体一闪，将身体藏在墙后。

　　悄悄看了一眼，秦世发现不远处走过来两个人，其中一人正是秦正，而另外一个则是位冷峻的年轻人。

　　对这个年轻人，秦世也有印象，之前便在大堂中看到过。而且，其中几个对他透着恶意的人之中，这个年轻人算是最为明显。

　　当然，他也察觉得出这个年轻人身上有着不弱的功夫。

　　“这人到底是谁？年纪轻轻就有如此的身手，为什么在记忆中，并没有这个人？”秦世心中暗道，随即悄然跟了上去。

　　而秦正并没有察觉到有人跟踪，两人到了一处房间停下，而后走了进去。

　　这是庄园里的一栋三层小楼，正是家主秦正的住所。

　　秦世身体一闪，纵身上了二楼，藏身于书房的背后。

　　而书房里则是传来一道冷酷的声音：“爹，秦世如此狂妄，您为什么还要对他如此客气？要知道，他可是您的儿子，而且，只是一个卑贱女人所出，他算什么东西，凭什么让你对他低声下气？”

　　秦世一愣，心中却是忍不住惊讶，没想到那冷酷青年，居然也是秦正之子。

　　这时，书房内秦正沉声说道：“浩儿，你胡说什么呢？我只是稳住他而已，何曾对他低声下气了？”

　　“你那么讨好他，难道还不是……”

　　啪——

　　一声脆响传出，秦正猛然甩在他的脸上，道：“哼！你懂什么，我如果不那样做，他能答应回归秦家吗？”

　　“难道，他就真的那么重要？值得爹如此牺牲？”

　　秦浩心中很不服气，说道：“秦家有我就足够了，这一次，古老家族排位赛，我有信心能让秦家拔得头筹。”

　　秦正转过身，叹息道：“浩儿，我知道你很出色。但是，你切不可如此骄傲。其他五大古老家族之中，哪一个又会简单？”

　　“就算如此，难道秦世就能帮得上秦家？我看他脚步轻浮，精气涣散，看起来惺忪平常，根本就没什么本事。像他那样的人，我一只手就能碾压他。”秦浩恨声道。

　　“你在灵山学武多年，功夫比起你爹我也是不差。但是，你有能力灭掉王家和关家吗？”

　　秦浩默然，摇了摇头道：“我做不到。”

　　秦正冷笑一声：“你做不到，但是秦世却做到了。你虽然不愿意承认，但是秦世的确很厉害。现在，其他几大家族私底下都在笑话我们，说我秦家有眼无珠，竟然将这样的高手往外推，你知道这有多尴尬吗？”

　　秦浩紧紧的握着拳头：“都怪秦世，如果没有他的话，秦家也不会被别人笑话。”

　　“是啊，我也没想到，那个废物被赶出去之后，居然会发生这么大的变化。”秦正也是咬了咬牙。

　　而秦浩一愣，道：“爹，您……您其实很讨厌他对不对？”

　　秦正冷冷一笑，淡淡地说道：“在我心里，一百个秦世，也比不上你和你大哥的一根汗毛。”

　　“既然如此，那爹您拉拢他回秦家，也并不是真心的。莫非，您打算让他帮秦家夺得排位赛的冠军之后，就再次将他赶出秦家？”

　　秦浩脸上闪过一丝兴奋之色，似乎看到秦世再次被赶出秦家的情景，颇为激动。

　　“嘿嘿，哪有那么简单。他曾经那般废物，而现在却如此厉害，定然是有了什么奇遇，学了什么奇功，我让他回归秦家，自然要他将这奇功交出来。”

　　秦正冷笑不已，内心真正的谋算，在这一刻才是显露出来。

　　只是，他们却是忘记了隔墙有耳，这一切都被秦世听到了。


第299章 说谎不打草稿

　　书房内二人阴谋算计，书房外秦世凝神视听，神不知鬼不觉。

　　尽管，秦世早就猜到秦家这次虚情假意，暗含胁迫之意；然而，他亲耳听到秦正的阴谋，还是感觉都异常愤怒。

　　双拳紧握，秦世心中的怒气不可遏制，狠狠的捶在墙上，心中唯有冰冷：“俗话说虎毒不食子，秦正，你就算不喜欢你的亲生儿子，不管不顾也便罢了，居然还耍这种阴谋手段，实在是太下作了。既然你们无情，那也别怪我秦世无义。”

　　他一拳砸在墙壁上，声响传出，却也不小，瞬间便惊动了房间内的两人。

　　“谁？”冷喝声响起，冰冷的掌风瞬间从窗户中吹出。

　　随即，两道身影先后闪了出来，正是秦正和秦浩父子两。

　　只是，当他们赶出来的时候，却是根本没有发现半点人影。

　　秦浩眉头微皱，在四周打量了一番，道：“奇怪，根本没有人，难道是我们听错了？”

　　“哼！如果是一个人听见，那或许是听错了，但是我们两个人都听到了，那还会有假？”

　　秦正脸色凝重，双目想着旁边扫视一圈，虽然看起来一切正常，然而却也让他更加不安。

　　“那会不是小猫小狗什么的？”

　　“不会，刚才的动静不小，我感觉墙壁震动了下，小动物可没有那么大的力气。何况，我根本就没有养宠物的习惯，我的书房没有得到允许更是什么人都不能靠近的。”秦正脸色冷凝道。

　　闻言，秦浩眼中闪过一丝寒光：“爹的意思，莫非刚才有人在外面偷听我们的谈话，而且这个人还不是本来秦家的人，难道是秦世？”

　　秦正微微点头：“恐怕也只有他了，毕竟没有我的允许，就算是你的那些叔伯也没权利踏进这里。”

　　“好一个秦世，居然敢偷听我们的谈话。”秦浩脸色冰冷，随即转头看了秦正一眼，说道：“爹，我这就去抓住他。”

　　“慢着。”

　　然而，秦正却是忽然制止了。

　　“怎么了？爹，秦世如果真的偷听到我们的谈话，那他就知道我们这次要对付他，如果再耽搁，恐怕他便逃了。”

　　秦浩皱着眉，显得有些着急，继续说道：“他的武功来历神秘，如果错过这次抓他的机会，下次恐怕再想抓他可就难了。”

　　这里是秦家，秦正有着绝对的权力。

　　而在这里，秦世则是势单力孤，这的确是一个抓住秦世的好时机。

　　秦正神色闪烁，忽然道：“万一刚才的人不是秦世呢？我们这么做，岂不是彻底破坏了计划？”

　　“除了他还能有谁？”

　　“这件事情切不可冲动，不过，我们还是先过去看看，如果他不在房间的话，那自然便是他。但是，他如果还在房中，我们恐怕也没理由抓他。”

　　秦正为人狡猾，瞬间便将事情分析得很透彻。

　　没错，秦世是要抓的，但是也要分情况。

　　秦浩微微点头：“爹说的有理，事不宜迟，我先去查探一下。”

　　“好，你先过去吧。”秦正微微点头。

　　这个时候，秦世则是悄然回到房间之中。

　　而他刚返回房间，外面便传来一股冰冷的气息，秦世双眼微微眯起：“看来是秦浩来了。”

　　秦浩一路飞奔，速度很快，直接找到秦世休息的房间。

　　而守护在外面的两名护卫都是忍不住看着秦浩，眼中透着诧异之色，恭敬的道：“二少爷，您怎么来了？”

　　“哼！连个人都看不住，真是废物。”秦浩低沉道。

　　两名护卫一愣，虽然他们只是护卫，但是被这么赤裸裸的侮辱，也是心中有怒。

　　不过，他们也知道，秦浩不但是家主的儿子，更是从灵山上回来的高手，自然不敢怠慢。

　　强忍着心中的不爽，他们问道：“二少爷怎么会这么说，难道秦世他跑了？”

　　“没错，秦世就在你们眼皮底下走了，你们居然还有没有察觉？”

　　“不可能吧，我们一直都守在这里，秦世如果要出来，我们肯定是第一个知道的人。”

　　秦浩冷哼，道：“进去看看不就什么都明白了吗？”

　　冷哼一声，秦浩直接踏步上前，挥手将两人扫开，然后走了进去。

　　说着他直接伸出手推门。

　　不过，房门被秦世反锁，他却是没有推开，秦浩一愣，猛然扬起手掌，眼看就要落在大门上。但是，他又想起先前秦正的提醒，最终他却是忍了下来。

　　“三弟，你在里面吗？”秦浩朝着房间内喊道。

　　然而，里面并没有声音，秦浩顿时则是脸色一沉：“果然不在。”

　　这么想着，秦浩扬起手瞬间拍出。

　　呼……

　　风声响起，然而，他这一掌却是落空了。

　　手掌拍在了空气中，而他整个人也被强大的关心而带得向前冲出，显得有些踉跄。

　　怎么回事？秦浩低头一看，却是看到一双脚尖。

　　房间里面居然有人，秦浩视线往上移，顿时变看清了面前的人：“秦……三弟，原来，你在房间里面啊？”

　　“嗯？我不在这里，还能在哪里？你还真是奇怪。”秦世装作不知道，淡淡地说道。

　　而秦浩则是愣在原地，不知道如何解释。

　　接着，秦世问道：“你来找我做什么？”

　　“我来是……”秦浩只是来看秦世在不在，一时间却是说不出来，不过很快，他便找到了借口，说道：“好久没有看到你了，我来看看。”

　　秦世冷笑道：“如果我没记错的话，我们以前好像也没见过吧？”

　　虽然秦世的记忆并不太清楚，但是秦浩自小就被街道雪域灵山那边，他们的确不曾见面。

　　“啊？”秦浩一惊，这才意识到自己说错了话。

　　不过，他很快便解释道：“我们虽然没有见过，但是我听父亲提起过你，所以早就知道我有你这么一个弟弟。”

　　“原来如此，我想老头子在你面前，肯定没少说我坏话吧？”秦世笑着问道，眼中闪过一丝隐晦的冷光。

　　这事情本就是秦浩捏造出来的，秦浩哪里能回答得上来。

　　不过，他想到秦正说过不要打草惊蛇，自然不能让秦世生气，摇头道：“怎么会呢？其实，爹很疼你的，他说你的脾气很像他，当初赶你出秦家，也是想要磨练你而已，可是用心良苦啊。”

　　闻言，秦世面色古怪，突然露出一丝诡异的笑容。

　　秦浩看在眼中，愣神道：“你笑什么？”

　　“我笑你说谎不打草稿，虚伪至极。”秦世却是直言不讳，毫无顾忌。

　　秦浩脸色一僵，知道被秦世看穿了，顿时脸色便冰了下去。

　　他本来就内心高傲无比，自小就在雪域灵山的他，因为天赋出众，无论走到哪里都是众人的焦点，早就让他养成了自大自我的个性。

　　而这一次，秦家这么积极的招揽秦世，本就让他不爽。

　　这个时候，他却是再也忍不住，也彻底将秦正的叮嘱抛在脑后。

　　“秦世，没你没资格笑话我。”秦浩沉声道。

　　然而，秦世脸上笑意更甚，甚至还笑出声来。

　　虽然没有开口，但是，秦浩却感觉受到了莫大的侮辱。

　　秦浩手指伸出，指向秦世道：“你再笑一下，我便让你再也笑不出来，你信是不信？”

　　“我不信。”秦世淡淡的摇了摇头，同时一挥手，直接将秦浩的手指拍开。

　　“哼！狂妄，但是你却是找错了对象。任何人敢在我面前狂妄，我都会让他在我面前趴下。”秦浩冷冷的说着，身上的内气瞬间鼓动起来。

　　气势不断攀升，虽然秦浩年轻，但是实力却也不俗。

　　但是，秦世只是淡淡的站在那里，脸上依旧是那副淡笑的模样，缓缓摇头道：“只怕，今天会是一个例外。”

　　“例外？”秦浩不屑一笑：“在我面前，从来没有例外，就算你体内和我流淌着一样的血，我也绝对不会客气，出手吧。”

　　“你真的想好了，要跟我动手？”秦世问道。

　　“废话少说，虽然大家都说你如何厉害，能够灭掉王家关家；但是，我却是不信，多半是你找了帮手吧？我在雪域灵山习武十几年，难道还会不如你这个曾经被赶出家族的废物？”

　　秦浩脸色冰冷，道：“别以为学了一点假把式，就真的将自己当回事，能够在秦家嚣张；今天，我就让你这井底之蛙知道，秦家正统古武的威力。”

　　说着，秦浩身体一闪，手掌在空中微微一转，划出一道半圆，然后迅速飞出。

　　“清风拂面！”

　　这一掌看似缓慢，像是一阵微风，实则速度却是极快，瞬间便到了秦世的面前。

　　作为对手，如果大意一点，恐怕根本反应不及，便会被这一掌击飞。

　　秦世双眼一眯，丝丝寒光从眼中射出。他并没有躲避，而是伸出手指，直接点出。

　　嘭——

　　一声闷响，秦浩便感觉掌心一痛，像是被利剑刺中一般，瞬间后退了数步。

　　摊开手掌一看，顿时发现掌心赫然有着一道红点，真是被刚才秦世手指所伤。

　　而且，要不是他退得快，刚才那一次碰撞，他的掌心可能就不是红点那么简单；恐怕，会被直接戳穿。

　　“怎么可能？我内气浑厚凝聚，就算是爹爹与我动手，要接下我这一招清风拂面也绝对不会轻松。可是，秦世他竟然只是出了一招，就破掉了我的掌法？”

　　秦浩满脸震惊的望着秦世，怎么也不愿接受这个事实。


第300章 你对我的侮辱定会百倍归还

　　房间内陷入一片寂静。

　　两名护卫探头朝着里面望去，顿时便觉得气氛太吓人，连忙又缩了回去。

　　秦世双手负在身后，淡淡的看了秦浩一眼，并没有继续出手，突然道：“看到你，我就不由得想起一个故事，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么故事？”秦浩冷着脸问道。

　　“其实，这个故事你也是听说过的。故事是说曾经在一口井中有只青蛙，他总是鼻孔朝天，说天空很小……”秦世笑着说道。

　　秦浩一震，哪里还听不出秦世的侮辱之意，沉声道：“你说我是井底之蛙？”

　　秦世没有回答，只是淡淡的笑了笑，显然是默认了。

　　虽然，秦世的确是在讽刺他，但是所说却也是事实。

　　毕竟，秦浩从小就被送往雪域灵山学武，很少与外界接触，虽然天赋异禀，学武有成。

　　但是，却缺少与人争斗的经验。尽管他的实力的确不弱，然而真的动起手来，确实显得并不厉害。

　　不过，秦浩岂能听得进去。

　　他内心高傲，总是以自我为中心，哪里容得下别人的指责。

　　顿时，他双目怒瞪，闪过冷冽的寒光：“秦世，你以为赢了我一招半式就能得意吗？刚才，我只不过是试探而已，我还没有拿出真正的本事呢？”

　　“看来，你并不服气？”秦世笑道。

　　“当然。”

　　秦浩冷声说着，随即身体一闪，便再次冲了上去。

　　这一次，秦浩却是小心了许多，双眼死死的盯着秦世的一举一动，看起来的确要比之要难对付许多。

　　不过，在秦世看来，却是并没有太大的区别。

　　“既然你那么欠揍，我便做成全你，满足你的心愿。”

　　秦世淡然一笑，然后伸出手，对着秦浩挥了挥道：“别说我欺负你，我只用一只手对付你，你如果能让我后退一步，便算你赢。”

　　“目中无人，我秦浩不需要你让，拿出你真正的本事吧。”秦浩说道。

　　“唉，何必心急，等你能够打败我一只手的时候再说大话也不迟。”

　　秦世淡淡的笑了笑，看起来一点也不认真，就像是玩耍。

　　接二连三被小看，秦浩内心的怒火早就燃烧起来，狠狠地瞪向秦世，说道：“既然你那么托大，等会败了可别怪我没提醒你。”

　　说完，秦浩猛然动了。

　　他双手连续挥动，看起来就像是两只蝴蝶在翩翩起舞，看起来十分花哨。

　　然而，秦世眼中的不屑却是更甚；按照秦世的眼力，很少有武学能够入得他的法眼。

　　因为，对于秦世来说，许多的武学都太复杂了；武功是拿来攻击的，一切都是以打到敌人为目的，所以许多的招式都只是累赘，除了好看一些，没有丝毫的实用。

　　而秦浩此时施展的掌法，便十分复杂，虽然华丽，但是却没有太大的作用；与其在那里摆招式，还不如直接冲上来硬碰硬。

　　过了一会儿，秦浩终于是准备好了，顿时便是一记手刀竖劈而来。

　　这一招迅猛异常，和之前轻柔的掌法截然不同。

　　秦浩一招发出，看到秦世没有丝毫的举动，顿时便冷笑起来：“我现在已经达到古武四层，这一招更是以强大的内气支撑，霸道非常，你只有硬接。这个时候，你只用一只手，岂能挡住？”

　　“不就是硬碰硬吗？我一只手足够了。”秦世淡淡地说道，手掌一扬，直接朝着半空中拍出。

　　秦浩一招落下，并指成刀，不断挥砍。

　　而秦世满脸淡然，手臂轻轻挥动，在空中留下道道虚影，却是十分从容的将秦浩的进攻化解得一干二净。

　　匆匆交手，便是十几招。

　　然而，秦浩虽然没有受伤，但是终究还是奈何不得秦世。

　　并且，越是打到后来，秦浩越感觉秦世手中的力道在增强，而且自己每次进攻的时候，被秦世裆下，都仿佛是打在了一团棉花上。

　　“怎么回事？如今交手几十招，他看起来怎么一点也不累？”秦浩不停的进攻，心中却满是震惊。

　　秦世心中暗笑，他虽然实力比秦浩要高一些，但是如果真的硬拼，他也吃不消。

　　毕竟，一只手对敌是很吃亏的，消耗绝对不只是用双手时候的两倍。

　　就仿佛是拿一件重物，要是一直用一只手提着，要不了多久就会筋疲力尽，拿不动。

　　但是，如果双手交叉着来提，便轻松许多。

　　不过，秦世却是使用借力打力，用秦浩攻击的力量又转移回去；所以，虽然交手至今，秦世还是那么轻松。

　　秦浩越来越心急，手中速度更快，到最后直接是挥起双拳，毫无章法的朝着秦世一通乱攻。

　　见状，秦世便知道，秦浩手段用尽，也没兴趣再打下去；顿时，他手臂一震，突然迅速挥出一掌，直接从秦浩的双拳中穿过，落在其胸膛上。

　　嘭——

　　一声闷响，秦浩身体巨震，体内五脏六腑传来剧痛。那种感觉，不像是被一掌打中，倒像是被一柄铁锤砸在胸口，仿佛能够碎心穿肺。

　　秦浩身体倒飞而出，重重的撞在身后的门板上，脸色也是倏然苍白。

　　他单膝跪地，双手紧紧的压着胸口，好像只要一松开，心脏便会破裂一般。

　　怒瞪双目，死死的盯着秦世，张口欲言，只是话还没有说出口，却是“哇”一声，口吐鲜血。

　　秦世一步一步走上前，低着头瞥了他一眼，道：“你总说我狂妄，其实我是不愿意承认的。不过，你偏偏不信，那我便狂妄一次好了。毕竟，你连我一只手都打不过，在你面前，我的确有这个资格，你说是吗？”

　　秦浩总是以天才自居，以为自己在雪域灵山生活十几年，在年轻一辈中根本没有对手。所以，他高傲，他目空一切。

　　然而，这一次，他遇到秦世，却是败了。

　　并且，败得很惨，完败。

　　听着秦世的话，他更是觉得羞愧无比，内心的高傲也被狠狠的践踏。

　　他想要反抗，只是，他却根本无力再站起来，只能狠狠的咬着牙，道：“秦世，你等着，要不了多久，我就要让你跪在我的面前。你对我的侮辱，我一定会十倍，百倍的还给你。”

　　说完，秦浩喷出一口鲜血，整个人也昏迷了过去。

　　秦世神色不屑，然后对着门外喊道：“你们两个在外面待了那么久，难道还要我请你们进来？”

　　“三少爷，我们什么都不知道。”两人微微瞥了半死不活的秦浩，都是忍不住身体发颤。

　　他们能被秦浩指派过来监视秦世，自然是秦家的心腹，当然也知道秦浩身份尊贵，很得秦正和秦家老爷子的喜欢。

　　而现在秦浩都被打得半死，他们只是下人，自然害怕秦世杀人灭口。

　　秦世冷笑道：“你们又不是瞎子，也不是聋子，这里发生这么大的事情，你们怎么可能不知道呢？”

　　“啊？三少爷，求您饶了我们吧。我们发誓，我们真的什么都没看到啊，我们是家主派来伺候您的，其他的事情跟我们没关系啊。”

　　“说得倒是好听，你觉得我会相信你们只是来伺候我的？”秦世冷笑道。

　　两人身体一颤，心中恐惧不已，知道秦世今非昔比，不好糊弄。

　　而且，听秦世的语气，他们也都知道，秦世不但不好糊弄，似乎早就知道秦家并不信任他。

　　沉吟了下，他们还是老实的道：“三少爷既然猜到了，何必为难我们呢？家主的确让我们来监视您，防止您有不轨的举动，但是我们也都是听命行事啊。”

　　闻言，秦世笑了笑：“我自然知道你们是奉命行事，不然的话，现在你们早就没命了。”

　　“多谢三少爷。”两人连忙低下头，知道这次算是捡回一条命。

　　接着，秦世继续说道：“先不用谢我。其实，我不杀你们，也是有原因的。一来，是因为你们跟我无冤无仇，二来，也不过是看你们还有些作用罢了。”

　　两人一愣，连忙道：“三少爷要我们做什么？”

　　“很简单，我不过是要你们给秦正带一句话而已。”秦世淡淡地说道。

　　“这……”两人迟疑了下，自然知道秦世要他们带的不是什么好话，必然会引起秦正的怒火。

　　而秦正的怒火，他们自然也是怕的。但是，就算是再害怕，但是跟现在就丢掉小命相比，孰轻孰重，他们还是知道的。

　　所以，很快，他们便老老实实的低下头，道：“三少爷要我们带什么话？”

　　秦世满意的点了点头，说道：“你们回去转告秦正，秦家如果想打秦世的注意，先想想王关两家的下场再说。”

　　两人身体一颤，随即点头道：“我们记住了。”

　　“嗯，既然记住了，你们就去吧。”秦世摆了摆手。

　　两人如蒙特赦，心中送了口气，哪里还敢停留，连忙转身便走。

　　不过，秦世忽然想到重伤昏迷的秦浩，又朝他们喊道：“先等等，将这秦二少爷也一起带回去吧。想必秦正这个时候，也已经着急了。”

　　两人身体一僵，再次折了回来。

　　小心翼翼地看了眼秦世，然后他们绕到一边，背起秦浩，逃也似的离开。


第301章 这一掌大有名堂

　　秦家庄园中央，秦正所住的阁楼便坐落在此。

　　此时，秦正站在阳台上，双眉深锁，来回踱步，一副心事重重的模样。

　　突然，耳边传来脚步声，秦正一惊，连忙低头朝着楼下看去。

　　“嗯？他们两个不是在监视秦世吗？怎么会突然来这里，莫非秦世真的有异心？”

　　秦正脸色一变，眼中闪过一丝寒光，但是他却没有注意到秦家手下背着的人。

　　这个时候，两名秦家手下也看到了秦正，抬头喊道：“老爷，事情不好了，二少爷受伤了。”

　　“浩儿，浩儿怎么了？”秦正脸色一沉，才是发现他们背着的秦浩，顿时身体一跃，直接跳了下来。

　　“刚才二少爷去找秦世，他们大打出手，最后二少爷被秦世打成重伤。”两人连忙说道。

　　秦正身体一闪，直接到了两人面前，然后一挥手，便将秦浩接到手中。

　　细细查看一眼，秦正伸手落在秦浩的胸口，顿时脸色阴沉：“秦世你还真狠，居然下手如此的重，看来，你果然不是真心要回归秦家啊。”

　　两名秦家手下站在一旁，不敢作声，不过还是附和着点点头。

　　将秦浩抱进房中，秦世顿时发现秦浩伤势很重，如果不及时治疗，恐怕有生命危险，顿时对着两人喝道。

　　“还愣在这里做什么，还不快去找大夫来。如果浩儿有个三长两短，我要你们好看。”

　　“老爷息怒，我们这就去请陈大夫过来。”他们不敢怠慢，连忙去找大夫。

　　作为古老家族，自然有熟悉的大夫，而且他们大多数医术高明。

　　毕竟，他们也都知道，如果与人争斗，难免会有受伤的时候。

　　陈大夫是秦家的御用大夫，听到秦家二少爷受伤的消息，火急火燎的赶了过来。

　　秦浩躺在床上，双眉凝结，脸色苍白，奄奄一息。

　　只是看了一眼，陈大夫便知道伤势不轻。

　　连忙上前，给秦浩检查一番，陈大夫更是面色凝重，说道：“秦二少伤在胸口，是被人用掌力所伤，不但折断了胸骨，连五脏六腑都受到震动，如果再晚一点的话，恐怕就危险了。”

　　闻言，秦正脸上满是担忧，连忙道：“陈大夫，您医术高明，一定能让治好浩儿吧？”

　　“秦家主放心，老夫既然来了，定然不会让秦二少有事。”

　　陈大夫信心满满的说着，然后打开随身药箱，拿出几根银针，飞快的扎在秦浩的胸口上。

　　只是几分钟的时间，秦浩脸上的痛苦之色便缓和了许多。

　　显然，陈大夫的手段奏效了。

　　陈大夫神色认真，将银针收回，然后又从药箱中拿出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒黄色的药丸，塞进秦浩的口中。

　　做完这些，陈大夫脸上才是放松了些，说道：“秦二少的伤势我已经控制住了，不会有生命危险。”

　　“多谢陈大夫，陈大夫医术高明，这一手针灸之术恐怕在华夏再也找不出第二个人了。”秦正称赞道。

　　“秦家主客气了，我还有些自知之明，针灸虽然是我的拿手本事。但是，却也不敢说登峰造极啊，顶多也就能算是看得过眼罢了。”

　　陈大夫微微笑着，并没有因此而得意忘形。

　　秦正道：“陈大夫太谦虚了，只是，不知道浩儿他什么时候能够恢复？”

　　其实，先前不过都是客套，这才是秦正最关心的事情。

　　陈大夫说道：“这个可急不得，秦二少受的是内伤，要想恢复，可不是一天两天的事情，需要静养。”

　　“这……难道就没有能够快速恢复的办法？”

　　秦正问道，毕竟，马上就是古老家族排位赛，秦家还指望着秦浩能够为秦家争光呢，自然不能让秦浩这样躺着。

　　“内伤不是那么容易治疗的，还请恕老夫无能为力。”陈大夫说道。

　　秦正顿时满脸愁容，道：“陈大夫，你也知道现在是非常时期，浩儿对秦家很重要。只要你能让他快速恢复，不管需要什么，我们秦家都能答应你。”

　　“秦家主言重了，我如果有办法的话，早就用出来了，难道还能藏私不成。实在是，秦二少这一掌大有名堂，直接被震伤了心脉，这种伤势，就算是你有多么珍贵的药材也是无用啊，只能慢慢修养。”

　　陈大夫叹了口气，继续道：“而且，我还要叮嘱秦家主一言，这段时间之内，切不可让秦二少再和别人动手，否则的话，到时候伤上加伤，就再也治不好了。”

　　闻言，秦正脸色倏然阴沉，手指捏得啪啪直响，咬着牙低沉道：“可恶，可恶，你这小贱种不回归秦家便也罢了，居然还敢打伤我儿，真是可恶至极。”

　　而在一旁的陈大夫似乎听到了些什么，不过，他也知道这是秦家的事情，不便多问。

　　随即，告辞一声，陈大夫便是离开了。

　　秦正将陈大夫送走，回到阁楼之后，秦正看到那两名秦家手下身上没有受伤，心中更是烦躁，冷声道：“你们两个跟我去书房。”

　　两人互相看了一眼，都是忍不住紧张起来。

　　书房内，秦正冷冷的道：“我平日待你们不薄，这次让你们去监视秦世。这次，我儿出事了，你们却安然无恙，当时你们在做什么？”

　　“老爷，我们……”

　　不等他们解释，秦正再次喝道：“哼！你们如果不给我一个满意的答复，我绝饶不了你们。”

　　两人脸色微变，都是惊惧不已，最终还是说道：“当时二少爷进去找秦世之后，便将房门关了起来，我想二少爷也不想我们打扰，便没有进去。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，我们听到里面有打斗的声音，便连忙冲了进去，不过，还是迟了一步，二少爷已经受伤了。”

　　“是这样的？”

　　两人身子一颤，连忙点头道：“千真万确，我们不敢有半句谎言。”

　　“是吗？那秦世敢打伤浩儿，怎么可能放过你们？是不是你们对他泄露了秦家的秘密？”秦正脸色猛然一沉，眼中爆射出冰冷的目光。

　　作为一家之主，威严自然不小。

　　平日里，秦家上下，谁敢触犯家主的威严。

　　秦正发怒，那绝对是非同小可，秦家的手下更是对此深深畏惧。

　　而那两人跟随秦正多年，自然知道秦正的脾性，在秦正冰冷的气势下，他们顿时噗通跪倒在地上。

　　“老爷，我们万万不敢泄露秦家的秘密。我们刚才说的句句都是真话，那秦世没有对我们下手，是因为他要我们给老爷带句话。”两人急促地说道。

　　秦正一愣，问道：“什么话？”

　　两人低着头，并没有立刻回答，显然是有些迟疑，害怕秦正发怒。

　　秦正冷冷的扫了二人一眼，沉声道：“还不快说，秦世到底要你们带什么话？”

　　“秦世说，秦家如果要打他的注意，先想想王关两家的下场。”犹豫了下，他们最终还是说了出来。

　　啪！

　　猛然间，秦正一掌重重的拍在桌子上。

　　那厚实的檀木桌上被打出一道掌印，显然，秦正很愤怒。

　　“这个秦世，简直大逆不道，难道他还打算灭了我秦家不成？”

　　秦正咬着牙，脸上露出一抹狰狞，狠狠的道：“他以为我请他回秦家，就真的要迁就他吗？真的以为，秦家没有他就不行？不但打伤我儿，居然还敢威胁我，这一次，我若是不给他一点教训，我这个秦家家主便是白做了。”

　　“老爷，您打算怎么做？”

　　“我问你们，你们将秦世带走之后，他可曾离开过？”秦正问道。

　　两人思索了下，摇头道：“没有，我们一直就在房间外面，没有看到他离开。一直到二少爷过去，他都没有离开过房间半步。”

　　“你们确定？”

　　“是的，我们敢保证。”

　　秦正微微沉凝，却不尽陷入沉思之中。

　　先前，那个在书房外面偷听的人，如果不是秦世的话，那会是什么人呢？

　　思前想后，秦正想不出秦家还会有谁敢偷听他谈话。

　　在那两人身上扫了一眼，虽然看出他们没有说谎，但是秦正还是不相信，冷哼道：“秦世身手那么好，只怕他就算离开了，你们也根本不知道。”

　　两人一惊：“这怎么可能呢？”

　　“没什么不可能的，先前在大堂的时候，他明明答应了回归秦家，为什么突然又会对浩儿大打出手？”

　　秦正沉声说着，心中却是闪过一丝明悟。

　　定然是秦世偷听到了他们的对话，所以心中生气，才会对秦浩出手。

　　也只有这样，才能将整件事情解释得通。

　　“家主，我们现在要怎么做？还……还要回去监视秦世吗？”

　　他们脸色微变，显然也察觉到了秦正这次是要向秦世动手了。

　　秦正摆了摆手：“不用了，这个时候，恐怕秦世早就不在那里了。”

　　“那他会去哪里？”两人连忙问道。

　　“哼！他既然不是真心想回归秦家，那他来这里还能做什么，自然是想要带陆玥辰离开。”

　　秦正冷哼一声，眼中闪过丝丝冷光：“我当初把陆家那丫头带到秦家来，便料到会有这种局面。他想救人，我岂能让他得逞？”


第302章 早有准备

　　秦世的确没有在原处停留。

　　其实，从他打伤秦浩的那一刻，他就知道，和秦家的梁子已经接下。

　　留在那里，等待他的只会是无尽的麻烦。

　　此时的秦家高手众多，而且还有不少从雪域灵山归来的高手，对于秦世来说，无异于是龙潭虎穴一般的危险之地。

　　但是，秦世并不畏惧，也不后悔。

　　不过，当务之急，却是要救出陆玥辰。

　　秦世知道，他打伤了秦浩，秦家自然也会明白他的态度。

　　如果向秦家要人，对方绝对不会交出来。

　　所以，只能亲自寻找。

　　“秦家到底将她藏在哪里了？这秦家庄园虽然大，但是现在也搜查得差不多了，怎么会找不到人呢？”

　　秦世从庄园内一处隐秘的房间走出。

　　但是，出来之时，他脸上却是失望。

　　他一间一间的搜查过来，行动隐秘，但是却也搜查得很仔细。

　　只是，一个小时过去了，他还是没有发现陆玥辰的所在。

　　而还没有搜查的，便只有在庄园中央的几处院落。

　　在那里，是秦家重要人物的住所。比如秦正，便是住在那一块。

　　另外，还有一些秦家的老人，也都是在那个范围之中。

　　自然，重要的地方，守卫也更加严密。跟其他的地方不同，别处，秦世能够轻松避过秦家的守卫，但是在这里，却是很难。

　　不过，纵然如此，秦世还是打算进去查探一番。

　　只是，他刚准备动手，却又忽然停下；因为，他看到一群人正朝着这边走来。

　　“这些人行色匆匆，看来，是秦家有所动作了。”秦世心中暗想着，但并不担心，他知道秦正定然是收到了自己的话，才会有这么大的举动。

　　这些人并没有看到秦世，等他们离开，秦世再次出现，随即身体一闪，便进入院墙之中。

　　刚才那些人便是从这里出来，而恰好，秦世不久之前还来过这里一次，这里是秦正阁楼附近的院子。

　　上一次，因为秦世难以压抑心中的怒火，暴露了行踪才是不得不离开。

　　而再次来到这里，秦世显得更加小心。

　　在别处都没有找到人，秦世相信，陆玥辰必然就藏在这附近。至于说陆玥辰被秦老爷子带走，秦世却是不相信的，因为秦老爷并不喜欢秦世，而秦世的女人，又怎么可能得老爷子的欢心呢？

　　阁楼内安静一片，外面虽然守卫森严，但是这里面却是连半个人都没有。

　　秦世在几个房间都找了一遍，但是都没有找到。

　　正失望之际，他身后却是猛然传来一声冷喝：“这里是二少爷的住所，谁让你进来的？”

　　秦世一惊，知道是附近巡视的秦家守卫发现了自己。

　　不过，秦世也不在乎，缓缓转过身，淡淡的看向守卫，道：“是我自己要进来的。”

　　“秦世？”那守卫顿时一愣，顿时就准备喊人来帮忙。

　　只是，秦世又岂能让他如愿？

　　不等守卫开口，秦世身体闪出，瞬间便到了他的身前。

　　随即，秦世直接捏住了他的脖子，神色冰冷，道：“我正想找个人问问路，你就出现了，看来我的运气还算不错。”

　　那人想要呼喊，却是发不出丝毫的声音。

　　秦世冷笑一声，知道刚才能被这个守卫发现，说不定带回又会被其他人发现。所以，他也不迟疑，拉着守卫直接离开这里。

　　一直到院子的角落里才是停下，这里四处无人，安静得很，别人就算发现他，也要很久才能召集到同伴。

　　“放开我。”守护低吼道。

　　秦世冷笑一声，瞪了守卫一眼，然后道：“我可以松开你，但是，你最好给我老实一点。如果你敢大声喊叫的话，那我就不只是掐住你的脖子那么简单，而是会直接扭断你的脖子，明白吗？”

　　守卫无声的点了点头。

　　送开手，秦世用警告的目光盯着守卫。

　　而那守卫在见识过秦世的身后之后，也不敢放肆，没有再想着呼喊，只是问道：“你想做什么。”

　　“我有几个问题要问你，你如果老实回答的话，或许还能保住一命。但是，你如果不肯配合的话，我也不介意这里多一句尸体，懂吗？”秦世淡淡地说道。

　　守卫知道，他的小命已经不是自己能做主的，问道：“你问吧。”

　　“嗯，第一个问题，这里是谁的住所？”秦世问道。

　　守卫也不隐瞒，直接说道：“这里是二少爷的住所。”

　　“原来是秦浩那家伙的地盘。”秦世暗道一声，然后继续问道：“这里为什么有这么多的守卫？”

　　这也是秦世比较纳闷的地方，只是二少爷而已，这里的守卫却是比秦正那阁楼还要守卫森严。

　　“因为，二少爷受伤了，家主怕他出事，所以加大保护力度。”

　　“这么说来，秦浩此时就在这里面养伤？”秦世目光一凝。

　　守卫默然，点了点头：“没错。”

　　秦世笑了笑，在守卫的肩膀上拍了拍，说道：“你很识相，你放心，既然你如此配合，我肯定也不会为难你。现在，我再问你，你知不知道陆玥辰被秦家关在哪里？”

　　守卫身体一震，神色闪烁，却是没有开口。

　　他们早就得到了秦正的命令，谁也不能透漏陆玥辰的位置；他虽然害怕秦世杀他，但是他同样知道违背秦正的话，下场同样不好过。

　　秦世双眉凝结，沉声道：“你不想说？”

　　“我不知道。”

　　“哼！想了那么久才说不知道，你以为我会相信吗？”秦世脸色一沉，双目之中闪过道道寒光：“我的耐心有限，你如果不说的话，那就去见阎王吧。”

　　说着，秦世也不犹豫，就准备动手。

　　那守卫猛然一颤，连忙道：“等等，我……我想起来了。”

　　“嗯？快说吧，要是你想拖延时间，我会让你死得很惨。”秦世不耐烦的道。

　　气氛冷凝，那守卫也知道秦世并不是开玩笑，为了保住自己的性命，再也不迟疑，说道：“陆小姐就在这里。”

　　“胡说八道，我早就将这里搜查了一遍，根本没人。你如果想骗我的话，还是找一个好点的理由。”秦世沉声道。

　　“不，我没有骗你。陆小姐的确被软禁在这里，这是我亲眼见到的。”

　　那守卫说着，然后朝着院子的一侧指了指，道：“这处院子，原本是秦家一位族老所有。不过，那族老已经过世了，便归了秦二少。而在院子的后面，有一处厢房，位置隐秘，陆小姐就被关在那里。”

　　“此话当真？”

　　“我的小命都在你手里，我偏你有什么好处？”

　　秦世点了点头：“我姑且相信你这一次，不过，在我没有得到证实之前，我还不能放过你。”

　　闻言，那守卫脸色微变，道：“你出尔反尔，我已经将知道的都告诉你了，你还不愿意放我？”

　　“等我找到陆玥辰，我自然会放了你。废话少说，给我带路，如果你敢耍什么花样，我先前的承诺便作废了，你的下场还是死路一条。”秦世冷笑着说道，对于这种人，他岂会完全相信？

　　守卫无奈，在前面带路。

　　不一会儿，秦世便看到了厢房，的确就在这院子的一侧。

　　如果不是这守卫带路，秦世要找到，恐怕还真的需要费一些功夫。

　　毕竟，这厢房的入口，是跟后院的一处花园相连，并不起眼。

　　这种厢房通常都是用来招待客人的，平时一般都是空着。

　　然而，秦世却是听到那里面有人说话的声音，顿时，心中对于那守卫的话，便不由信了几分。

　　“秦浩从雪域灵山回来不久，怎么会有客人呢？看来，陆玥辰真的可能被秦家软禁在这里。”

　　想到这里，秦世心中却又是莫名的冒出一股怒火。

　　因为，这里是秦浩的住所。而秦正口口声声说着要为秦世和陆玥辰举办婚礼，但是，如果他们将陆玥辰关在秦浩的住所，是何居心？

　　看到秦世脸色难看，守卫心中也是惊惧，道：“我知道的都告诉你了，你现在可以放了我吧？”

　　“放了你？如果你去通知秦家的人怎么办？”秦世沉声道。

　　守卫连连摇头：“你放心，我绝对不会说出去的。”

　　秦世冷笑，自然不会相信守卫的话，直接一拳将守卫打晕。

　　他并没有杀死守卫，只是打晕了对方而已。在他眼中，这守卫只是小角色，虽然是秦家的帮凶，但是罪不至死。不过，这个时候，他也自然不能给守卫通风报信的机会。

　　迈步踏入厢房，秦世一脚还没踩到实地，迎面便飞来两道寒光。

　　那是两把大刀，迎头砍来，十分快捷。

　　不过，秦世早就发现这厢房附近还有守卫存在，所以，面对这突然的变故，他没有丝毫惊讶。

　　微微一侧，大刀从秦世身边落下，却没有伤到秦世分毫。

　　随即，秦世身体一闪，双手探出，迅雷不及掩耳之势，瞬间抓住了刀刃。

　　“嘶……空手接白刃，当真是好胆量，好本事。只是，秦世你今天却是来错地方了。”惊叹声响起，厢房里也是猛然闪出十几道身影。

　　他们都是守护在厢房的守卫，每一个身上都有着内气波动，跟外面那些寻常的守卫不同。

　　秦世神色披靡，从众人身上扫过，暗道：秦家在这里安排如此多的高手，看来，他们也是早有准备。


第303章 清理门户

　　厢房外面气氛冷凝，像是深秋的风，寒到了骨子里。

　　而在秦世的周围，一群人手握兵器，面色凶狠，将他团团围住。

　　但是，他脸上没有丝毫畏惧，眼神从这群人身上一扫而过，并没有多做停留，而是直接朝着他们身后的房间看去。

　　透过窗户，秦世隐约能看到在房间之中有着一道倩影。

　　“陆玥辰果然就在这里。”秦世心中肯定了这一点，顿时松了口气，浑然没有将面前的危险放在眼里。

　　“秦世，你还不束手就擒？”

　　众人目光阴冷，用锋利的刀尖指着秦世，气势逼人。

　　秦世收回目光，心中暗道：玥辰，你放心，既然我来了，就一定会带你离开这里。

　　当然，他也知道，这次也绝对不会轻松。

　　看了众人一眼，秦世眼中寒光冷冽，道：“我要带陆玥辰离开这里，谁敢阻挡，便是和我秦世为敌。你们若是不想死的话，让开。”

　　“放屁，这里可是秦家，你秦世算什么东西，居然敢说这种话。”一人冷喝出声，道：“家主早就猜到你会来救人，让我们守在这里，就是为了抓你，你以为你今天能走出这里吗？”

　　秦世冷笑一声，说道：“机会我已经给过你们了，既然你们不珍惜，那就别怪我出手无情。”

　　“呸！你以为你能灭掉王家和关家，就能在这里放肆吗？今天，鹿死谁手，还不一定呢。”

　　众人脸色阴冷，眼中闪过一丝光芒，然后挥手道：“时间差不多了。大家上，拿下他，交给家主发落。”

　　“是。”

　　顿时，众人冲出，手中的大刀毫无顾忌的砍出。

　　他们每一招都出手极重，刀刀夺命。稍有不慎，便会被他们所伤。

　　不过，秦世岂是常人，身体闪烁，在众人之中穿梭而过。同时，他双手挥出，瞬间便抓住两人。

　　“好快。”众人震惊。

　　而这时，秦世也是直接扭断了那两人的脖子。

　　回过声，冷冷的道：“你们虽然也是古武者，但是实力并不怎么样，比起王家和关家那些族老，更是相差了十万八千里。就凭你们也想阻拦我，简直就是笑话。”

　　“秦世，是不是笑话，你马上就会知道了。”众人脸上挂着冷笑，看起来信心满满。

　　然而，秦世却是淡淡的道：“这么说来，你们好像还有后手？”

　　“你总算是意识到了，可惜太迟了一些。你的身手，我们早有耳闻，既然要对付你，难道我们会没有一点准备吗？”众人冷笑出声。

　　秦世脸色淡然，缓缓道：“如果我没猜错的话，你们所说的准备，想必就是‘醉情香’吧？”

　　醉情香芬芳淡雅，有着安神静心的作用；同时，也是一种特殊的迷药，是专门对付古武者的迷香，而且，内气越是浑厚，越是容易中招。

　　一般达到古武四层的高手，在醉情香之下，支撑不了两分钟，便会昏迷。

　　除非，服用解药，否则的话，便会一直昏迷着，永远都不会醒过来。

　　可以说，这是一种很可怕的迷香；甚至，能将其定性为恐怖的毒药。

　　而听到秦世一语道破，众人纷纷色变，道：“你……你怎么会知道这里有醉情香？”

　　“当然是嗅出来的。”秦世淡淡地说道。

　　“你既然嗅到了，那你中毒了？”众人神色闪烁，都是一眨不眨的盯着秦世。

　　然而，秦世却是笑了笑：“我如果中毒了，还能跟你们说话？”

　　“这么说来，你并没有中毒？”

　　众人一惊，他们在这里洒下醉情香，将秦世围困，就是想等秦世中毒之后，他们好抓人。

　　先前，他们便计算了时间，觉得秦世差不多中毒之后，他们才是动手。

　　只是，却没想到，秦世居然早就知道醉情香的存在。

　　顿时，信心满满的众人，都不由得紧张起来。

　　秦世扫了众人一眼，冷笑道：“区区醉情香而已，想对付我秦世，还差了些。”

　　人的命，树的影。

　　秦世灭掉王家关家，名声在外，他们自然知道秦世身手不凡。之前，他们那么镇定，不过是仗着有迷香的作用，觉得吃定了秦世。

　　然而，现在，秦世安然无恙的站在那里，他们却是忍不住心中打鼓。

　　如果跟秦世硬碰硬，正面交手，他们会是什么下场？他们都明白，纵然人多势众，最后恐怕也要被秦世一个个歼灭。

　　怎么办？

　　众人脸色凝重，眼中神色闪烁，有人小声道：“我们必须尽快去通知家主，将这里的事情告诉他，让他派高手过来支援。否则的话，我们恐怕都要死在秦世手里。”

　　“没错，秦世没有中毒，我们根本拦不住他。”

　　商议完毕，众人顿时便做好了逃跑的准备。

　　瞬间，几道人影快速闪出，直接扑向秦世。

　　“找死！”

　　秦世神色冷厉，也不留手，双拳直接轰出。

　　嘭嘭！

　　几声闷响传出的同时，那几人也被一拳打飞。

　　惨叫着倒在地上，几人脸色抽搐，显得十分痛苦。想要爬起来，不过挣扎了几下，最终还是倒下，再也没有声息。

　　死了！

　　其他人看到这一幕，本就心有惧意，这时更是吓得脸色苍白。

　　“秦世心狠手辣，大家快跑，一定要将情况汇报家主。”有人大吼一声，然后直接转身就朝着厢房外面冲去。

　　秦世双目一凝，冷笑道：“想走？哪有那么容易。”

　　身体一闪，仿佛是一阵风飘过，秦世顿时便追了上去。

　　秦世的速度，岂是这些人可比的，转身之间，秦世便追上一人，将其雷霆斩杀。

　　不过，秦世虽然速度很快，但这些人数目不少，又是分散逃跑，想要全部留下根本不太可能。

　　最后，秦世也只是抓住大半，直接将几人灭杀。但还是让一人给逃掉了。

　　他知道，要不了多久，秦家真正的高手便会过来，顿时也不敢耽误，转身冲进厢房之中。

　　趁着秦正还不知道这边的情况，秦世必须带着陆玥辰离开。

　　“秦世。”陆玥辰这时也刚才从厢房内走了出来，看着秦世，眼中满是激动。

　　随即，她直接扑出，双手紧紧地抱住秦世。

　　娇躯入怀，秦世也是微微一震，他能感觉到陆玥辰内心的委屈。

　　轻轻拍了拍她的肩膀，秦世柔声道：“没事了，有我在，绝不会让任何人欺负你。就算是秦家，也不能。”

　　“嗯。”

　　陆玥辰点了点头，她当初来秦家的时候，心情愉快，以为真的是要和秦世成婚。

　　但是，到了这里之后，就被软禁起来，她才知道这一切都是秦家的阴谋，是想利用她来威胁秦世。

　　她知道秦世不是一个会轻易妥协的人。

　　然而，亲眼看到秦世来救自己，而且对秦家人丝毫不客气，还是让她大为触动。

　　同时，她也是深深的感动，因为，秦世为了她居然不惜跟秦家反目。

　　但是，陆玥辰还是不希望秦世和秦家两败俱伤，便抬起头道：“秦世，我们还是先离开这里吧。虽然秦家很过分，但是毕竟跟你有关系，我不希望你跟秦家争斗。”

　　秦世心中也是颇为触动，说道：“秦家这么对你，难道就这么算了？”

　　“没关系的，我现在不是没事吗？”陆玥辰脸上淡淡的笑着。

　　她身为陆家千金，又是临阳市出名的美女，内心同样是高傲的，绝不是软弱的女人。

　　然而，这一次，她却是软弱了一次，纵然是秦家欺负了她，她还是选择抛开这段仇怨。

　　秦世明白，陆玥辰这是在为他考虑，心中也是感觉到温暖。

　　“好，这次就算了，我们走吧。”秦世点点头，牵着陆玥辰的手便往外走。

　　然而，还没走出几步，秦世却是脸色微变，忽然停了下来，苦笑着说道：“没想到，他们居然来得这么快。看来，我们现在是走不了了。”

　　陆玥辰脸上露出一抹担忧，她自然知道，麻烦来了，秦家的高手来了。

　　此刻，院外已经聚集了一大批秦家的高手。

　　秦正赫然也在其中，他脸色阴沉，喊道：“小世，我知道你在里面，出来吧。”

　　话音落下，秦世和陆玥辰双双走出。

　　“秦正，动静不小嘛，你派这么多高手过来，看样子是打算跟我刀兵相见。这么说来，我让你手下那两个狗腿子给你带的话，你似乎没有听进去啊。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，秦正脸色铁青，冷哼道：“秦世，我诚心诚意接你回秦家，让秦家再次接纳你；没想到，你却如此不识好歹，不但打伤你二哥，实在是太过分了。你现在如果乖乖认错，我或许还会给你一个改过自新的机会。”

　　“哼！那个机会还是留给你自己吧。虽然，你嘴上说得这么正义凛然，但是在我眼里，你不过是一个不折不扣的伪君子。”秦世冷哼道。

　　嘶……

　　众人大惊，虽然他们都知道秦世很狂妄，很嚣张，很不识抬举。

　　然而，此刻他们却还是震惊了。

　　秦正被人当面侮辱，更是脸色难看，沉声说道：“你这个不孝子，竟然如此大逆不道。今天，当着大家的面，说不得我就要大义灭亲，清理门户！”

　　声音阴冷，其他人则是纷纷散开，将秦世二人团团围住。


第304章 少在这假惺惺的

　　萧杀之气充斥着整个秦家庄园。

　　秦世神色披靡，在众人身上扫过。只是一眼，他便发现其中有着许多高手。

　　如果放在平时，秦世自然不会在乎。但是如今要保护陆玥辰，他却是知道，如果动起手来，自己必定束手束脚，很难抗衡。

　　但是，形势如此，秦世却也明白，到了如今这一步，不能后退，唯有迎战。

　　“来吧，想要对付我，也不是那么简单的事情。”

　　秦世声音冷沉，一手拉住陆玥辰，一手真气暗握，随时准备动手。

　　陆玥辰看了眼被握住的手，又看了眼包围自己的秦家众人，最后实现落在秦世的脸上；虽然秦世镇定自若，但她还是能看到秦世神色中的一抹凝重。

　　“秦世，他们人多势众，不能力敌。你不要管我，先离开这里再说。”陆玥辰说道。

　　秦世只是微微摇头，并没有说什么，显然他不会置陆玥辰不顾。

　　“哼，你们今天一个也别想走。”秦正冷哼一声，手指一点，指向秦世，对着众人说道：“秦家众人听着，给我拿下这忤逆子。”

　　“是，家主。”

　　众人听令，神色更冷，纷纷出手。

　　顷刻间，数道剑光闪烁而来，从秦世眼前晃过。

　　冷冽的光芒，滚滚杀意而来。

　　据传，秦家祖上曾是刺客，剑术了得。在八大古老家族之中，秦家最擅长剑法，曾经也是最巅峰的一家。

　　虽然如今落魄了些，但是其真正的势力依然不可忽视，尤其是秦家的剑法，更不可小觑。

　　“你们擅长用剑，我便看看秦家剑法到底有多厉害。”秦世冷哼一声，眼看剑光飞来，他却并没有后退。

　　手臂一挥，秦世双指连续点出。

　　他速度极快，每一次都准备的点在剑刃上。

　　同样，他的力道也是不小，那些气势汹汹的秦家高手，顿时便感觉像是披在了岩石上，巨大的反震之力，不禁震得虎口发麻，手中长剑也是差点便脱手而出。

　　当然，这些秦家人中，也是有强有弱；

　　秦世匆匆点出数指，虽然阻挡了他们，但却也不能阻止每一个人。

　　其中，一名方脸中年人便是再次出手，长剑在空中闪过寒光，再次向着秦世刺来。

　　“清风拂面。”

　　像是一阵风飘来，但是却是刮得人面颊生疼。

　　秦世目光一凝，望了过去：“这一招秦浩也曾用过，但是从这人手中使出，却是比秦浩要强上几分；而且，招式更加混元，没有破绽。”

　　那方脸中年男子内气不弱，正是秦家族老。他名为秦涛，是秦世四叔，曾经秦世尚在秦家的时候，便没少对秦世冷言冷语。

　　看到秦世竟然还是站在原地，秦涛眼中闪过寒光，冷声道：“秦世，你就算再厉害，难道还能硬接我这一剑不成？”

　　其他人也是凝目而来，他们也想知道，秦世究竟有没有这个本事。

　　秦世嘴角勾起一抹冷笑之色，神色不屑的扫向秦涛，然后淡淡的伸出一只手，道：“要接下你这一剑，也不是什么难事，我一只手足以。”

　　“狂妄！你可知道，狂妄的人是没有好下场的。”

　　话音落下，秦涛一剑也已经到来。长剑飞速而下，那狭窄的剑光，像是一道激光射向秦世。

　　秦世神色淡然，只是淡淡的瞥了眼剑光，不为所动。

　　就在剑光飞来他面前的时候，秦世脸色骤然一沉，双目之中更是透出冰冷之色；随即，他只是伸出两根手指，猛然一挥。

　　顿时，那猛烈的剑光戛然而止。

　　呼……

　　风声骤歇，清风佛面也就此而停。

　　秦涛神色傲然，暗道：秦世如此大意，这一剑想必已经重伤他了。

　　只是，他没有来得及高兴，便猛然感觉一股巨大的拉扯之力传来。

　　那股力量来自剑柄，还在将他向前拉动。

　　微微一撇，秦涛这才是发现，自己的长剑竟然被秦世用两根手指夹住。

　　仅仅，只是用了两根手指！

　　秦涛心中满是震惊，骇然地看向秦世：“这怎么可能？”

　　而随着秦涛一声感叹，其他人也是看到了这一幕。

　　“秦涛族老的剑法很高，没想到秦世居然能够接下。”

　　“秦世果然了得，难怪会灭了王关两家。”

　　“这一次，秦家和他为敌，也不知是对是错？”

　　众人心思各异，但他们也都明白，既然动手了，那便一不做二不休，必须做到底。

　　秦涛自然不能任何自己被秦世的力量，手中一沉，内气涌出，就要阻止。然而，那拉扯之力源源不绝，他想阻止也是无力。

　　无奈之下，秦涛冷哼一声，松开了手。

　　这时，秦世时手臂轻挥，瞬间将长剑握在手中。

　　“这剑不错，一尘不染，还是一件法器。可惜，在你手里却是埋没了，从现在开始，这剑便归我了。”秦世淡淡地说道，神色不屑的瞥了眼秦涛。

　　秦涛脸色铁青，用剑的人，如今剑却被夺，是一件多么大的耻辱？

　　“秦世，将剑还给我。”秦涛沉声道。

　　“想要？自己来取！”

　　秦世嘴角噙着冷笑，长剑遥遥一指，道：“就怕你没那个本事，也没那个胆量。”

　　刚才，秦涛虽然没能伤得了秦世，但是，他身为秦家族老，何曾服输过。哪里能受得了被人藐视，尤其这藐视还是来自于一个晚辈。

　　“取便取，我倒要看看，你到底有多大的能耐。”

　　秦涛冷哼着，身体冲出，同时猛然拍出一掌，磅礴大气。

　　秦世看也不看，手腕一抖，手中长剑瞬间挥出，朝着前方劈出一剑。

　　这一剑干净利落，看起来随意，然而速度确实极快。

　　呼……

　　同时，空中更是卷起一阵狂风。

　　冷风凝结，不远处的秦正脸色微变，喃喃道：“这一招是清风佛面，虽然似是而非，但是威力却是不弱。秦世曾经在秦家根本没有接触过古武学，他又是从哪里学来的？”

　　同时，他也知道，秦涛接不下这一剑。

　　顿时，他身体一闪，冲了上去。

　　同时，在他手中也是出现一把长剑，瞬间将秦世的剑扫开。

　　但就在这时，秦世猛然转头，眼中爆射出一丝冷光，道：“多管闲事。”

　　顷刻间，秦世手中长剑瞬间再次冲出。

　　虽然相隔有段距离，但是这一剑却仿佛将这距离给忽略了。只是瞬间，长剑便到了秦涛面前。

　　秦涛骇然，刚才秦世那一剑，他也看出了其中的一些门道，知道自己阻拦不住；如果不是秦正突然出手救他，恐怕就要被秦世一剑击杀。

　　这个时候，再次面对秦世一剑，他自知抵挡不住。

　　连忙后退，只是秦涛的动作还是慢了一步。

　　那长剑犹如长了眼睛，瞬间落下，站在秦涛身上。

　　“啊……”

　　一声痛吼传出，鲜血挥洒。

　　秦涛身体震颤，脸色苍白，仰头痛呼，显得十分痛苦。

　　秦正大惊，本以为已经救下秦涛，没想到突然出现如此变故。顿时，他转头看去。

　　只是，来看了一眼过后，秦正也忍不住心中震动：四弟！

　　“大哥，我好痛啊……”秦涛喊道，声音悲凉伤心。

　　而秦家众人也是看了过去，他们发现，此时秦涛的右手已经齐肩而断，地上一摊鲜血，而一条手臂则是躺在血泊之中。

　　显然，秦世那一剑砍断了秦涛的手臂。

　　“秦世，你……你好狠。他可是你四叔啊，你居然砍断他的手臂？”秦正转过头，冷冷的盯着秦世，愤恨出声。

　　“四叔？秦家和我有什么关系？他用剑杀向我时，有想过是他是我四叔吗？我不杀他，已经是大发慈悲了。”

　　秦世冷声说道，丝毫不为所动。

　　“就算如此，你也不该废你四叔。你四叔一生酷爱练剑，梦想便是做一名剑道宗师，你如今却废了他右手，破了他的梦想，跟杀了他有什么区别？”

　　秦正咬着牙，手中长剑指出：“今天，我本不想亲自动手，如今看来，我是不出手不行了。纵然你是我轻声骨肉，我也不能放过你。”

　　“秦正，你少在这里假惺惺的，想动手尽管放马过来。你以为我不知道你的打算？你跟秦浩的谈话，我都听到了，又何必在这里装。”秦世冷冷地说道。

　　站在一旁的陆玥辰微微一怔，这个时候，她也察觉得到，秦世和秦家的关系比自己想象得要复杂。

　　秦正脸色一僵：“那个偷听的人，果然是你。”

　　“没错，是我。是不是很可惜，让我听到了你们的险恶计划？”

　　“这么说来，你对浩儿动手，也是因为这件事？”

　　秦世微微点头：“没错，既然你们要对付我，我又何必客气。他既然主动上门挑衅，难道我还会留他不成？”

　　“好！好！好！既然如此，那你今天便留在这里吧。”

　　秦正满脸铁青，手中长剑飞出，说道：“你如果不知道这件事情，或许你还能活命。但是，你既然知道了，那也没什么好说的了，为了秦家的未来，你的秘密一定要交出来。”

　　秦世心中暗叹，他给过秦正机会，只要秦正不出手，他也不愿动手。

　　然而，秦正如今却是这般冷漠，秦世也再没有顾忌。

　　冷眼扫出，秦世道：“路是你自己选的，你要害我，那对秦家，我也不用客气了。”


第305章 强悍的敌人

　　从一开始，秦世虽然动手，但是并没有动杀机。

　　然而，这一刻，在他身上，却是冷意逼人。

　　纵然相隔甚远，秦家众人也都是感受到了。

　　“秦世，你如今身处秦家，纵然你功夫了得；但是，也休想走得出去！”秦正冷哼，手中长剑连连挥出。

　　秦世也不客气，长剑挥洒，将秦正的攻击尽数化解。然后，沉声道：“能不能走出去，不是你说了算了。至少，你还拦不住我。”

　　秦正身为家主，实力的确不俗，比起王阳明更胜一筹。

　　但是，他跟秦世比剑，却是错了。

　　只见秦世手臂一震，一剑扫出，犹如电光。

　　哐！

　　顿时，秦正手中长剑被折断。

　　“刚才，他那一招还是清风拂面，可是怎么会有这么大的威力？”秦正心中惊骇，冷声道：“秦世，你到底是从哪里偷学了这秦家剑法？”

　　“不就是刚才跟你们学的么？”秦世冷笑道。

　　“不可能，你怎么可能这么快就学会，除非你是天才。”秦正咬牙说着，心中却是猛然一动，不由得信了几分。

　　如果说秦世是天才，或许以前无人相信，但是现在却没有人敢不信。

　　因为，秦世崛起得太快，前后不过是几个月的时间；便从一个无所作为的傻子，成为如今炙手可热的高手。

　　如此转变，秦世如果不是高手，又如何解释？

　　难道，他真的只是刚才看了一眼，便学会了清风拂面的剑法？若是真的如此，那就太可怕了。

　　秦正想到这里，已经知道，自己不是对手，就想退开。

　　然而，他刚一动，便感觉身子一沉。

　　微微一撇，顿时发现肩膀上寒气逼人，一把锋利的长剑架在了他的脖子上。

　　那冰冷的气息，让他汗毛扎立。

　　这时，秦世目光冰冷的对着众人说道：“都给我闪开，否则我便杀了你们家主。”

　　顿时，人群骚动，原本还准备动手的他们都是迟疑了。

　　如果家主被杀，那秦家可就真的乱了。

　　你看看我，我看看你，他们不由得微微退开。

　　“秦世，放了家主，一切好说。”

　　“不错，你如果敢伤害家主，我秦家上下，一定跟你不死不休。”

　　众人冷喝着，对秦世发出警告。

　　秦世冷笑：“别废话，现在你们闪到两边。我如果能安全离开，自然不会杀他，但是，你们若是敢轻举妄动，就别怪我不客气。”

　　人群中寂静一片。

　　过了一会儿，他们才是缓缓而动，分开一条路。

　　这条路直通秦家庄园门口，秦世轻轻拉了拉陆玥辰，低声道：“我们走。”

　　陆玥辰微微点头，就跟在秦世身边，一起向前走出。

　　然而，他们才刚刚踏出几步。

　　秦正却是猛然道：“秦家众人听着，给我拦住他们，绝对不能让他们离开。”

　　轰！

　　顷刻间，众人再次包围上来，那条路也瞬间被堵住。

　　秦世深深皱眉，道：“秦正，你想死吗？”

　　“秦世，我是你亲生父亲，你若杀我，可是要遭天打雷劈的！你敢杀我吗？”秦正冷笑道，显得有恃无恐。

　　闻言，秦世没有说话，然而眼中的冷意并没有消退。

　　“你说得不错，我若杀你，确实不吉利。但是，对你这种人，我也绝对不会留情。”秦世犹豫了下，脸色再次冷沉，手腕一动，剑刃一拍，直接抽在秦正的脸上。

　　啪！

　　秦正像是被狠狠的抽了一巴掌，脸上出现一道鲜红。

　　那并不是鲜血，是被剑刃抽出来的红色印记。

　　这并没有停止，秦世再次一动，长剑再次派出，在秦正的另外一边脸上再次抽打。

　　“可恶，秦世，你敢侮辱我？”秦正满脸铁青道。

　　秦世冷声道：“你虚情假意，接我回秦家，实则是用陆玥辰威胁于我。而且，你还想利用我，夺得我身上的秘密，你哪里将我当成是亲人了？对于你，我难道还侮辱不得？”

　　“你……”

　　“哼！你当真以为我还是曾经的秦世么？早在你们赶我离开秦家的时候，我便只是我，跟你们再无关系，今天我便和秦家做个了断。”

　　秦世说着，手中长剑再次挥出，一剑刺穿秦正的肩膀。

　　这一剑他没有丝毫的迟疑，出手干净利落。

　　秦正身子一震，虽然剧痛，但是他并没有喊出声，只是冷冷的看了眼秦世。他没想到，秦世居然真敢下手，咬牙吼道：“大家听着，不用管我，全力缉拿秦世。”

　　秦世一愣，顿时便感觉无数道冰冷的目光落在了自己身上。

　　“玥辰，跟紧我。我会杀出一条路，送你出去，你先回陆家，到了那里秦家的人便不敢动你。”秦世叮嘱一声，我这长剑的手微微紧了紧。他知道，接下来是一场苦战。

　　陆玥辰微微一愣：“那你呢？”

　　“我留下来挡住他们。”秦世说道。

　　“这怎么行，要走一起走。”陆玥辰连忙摇头，她知道秦家不好惹，秦世要独自应对，势必危险重重，又怎么能安心逃走。

　　秦世叹了口气，说道：“你放心吧，我会保护自己，这些人还奈何不了我。”

　　“不行。我知道，如果我逃走的话，你肯定还会留下来拦住他们。你一个人怎么能挡住他们？”陆玥辰却是很坚决。

　　秦世一怔，事实上他的确是这么想的。

　　就算是将陆玥辰送出秦家，但是他也必须苦战下去。因为，他一旦离开，秦家这么多人，肯定会有一部分去追击陆玥辰，那样一来，陆玥辰还没回来陆家，恐怕便会被再次抓住。

　　但纵然如此，也是如今最好的办法。

　　因为，陆玥辰留在这里，秦世又要保护她，更加艰难。

　　陆玥辰也知道这一点，低声说道：“我来陆家，是因为他们说你在这里。现在我见到你了，你不许赶我走，就算是死，我也要跟你死在一起。”

　　秦世心中颇为触动，微微呼了口气，拉着陆玥辰的手道：“好，既然你不愿意独自离开。那我们就一起杀出去。”

　　“嗯。”陆玥辰点了点头，随即又说道：“你也不用保护我，其实，我也是会一点武功的。”

　　陆玥辰出身在古老家族，多少都接触了一些古武；但是，秦世知道，动起手来，陆玥辰根本不值一提。

　　所以，他自然不会真的不管陆玥辰。

　　就在这时，秦家众人已经出手了。

　　他们心中知道，秦正虽然落在秦世的手中，但是，却是安全的。这样一来，他们就再没有顾忌。

　　秦世长剑一抖，拉着陆玥辰，直接杀向众人。

　　“好胆，面对我秦家这么多高手，他竟然还敢还手，倒是有些气概。可惜，他却是不愿回归秦家，那便是敌人。”

　　“拿下他，为家主报仇，为族老报仇。”

　　他们神色冰冷，也是动了，纷纷朝着秦世发出攻击。

　　“就凭你们，还差得太远。”秦世一剑一个，眨眼间便重创数人。

　　而战斗还在继续，秦家庄园仿佛炸开了锅。

　　秦正也从秦世的剑下摆脱了出来，随即身体一闪，瞬间退了出来。

　　他冷眼看向场中，在他身边还有着好几人，他们气息不弱，是在场中为数不多的高手。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“我没事，真没想到，这个小贱种居然如此厉害；连我都不是他的对手，怪不得浩儿会伤得如此之重。早知如此，当初我就不该将他赶出秦家，应该直接废了他。”

　　秦正眼中满是恨意，但是他并不悔改，只是觉得曾经的惩罚轻了。

　　其他人不敢接话，只是道：“现在说这些都没用了，我们秦家的手下虽然也有些功夫，但是看情况根本挡不住他。恐怕，就算是我们出手，恐怕也会被他所伤。要不，我们通知老爷子吧？”

　　“不行，老爷子刚刚回来，我们怎么能劳烦他老人家。而且，他最恨的便是窝里斗，他如果知道的话，说不定我们也会受罚。”秦正摇了摇头。

　　“可是，如果不请老爷子出手的话，我们要拦住秦世，恐怕也很困难啊？万一，这次让他逃出秦家，以后我们的麻烦恐怕无穷无尽啊。”

　　“你们放心，他虽然厉害，但是秦家屹立不倒这么多年，不是没有道理的。他要冲出去，也不是一时半会的事情，何况……我还有安排。”秦正神色闪烁，脸上却是并不担心。

　　“还有安排？难道大哥请了那些人来？”

　　秦正微微点头：“不错，正是军部的高手。”

　　提起军部，谁都知道，那是一个不可招惹的地方。

　　别人只知道那里是华夏的重地，有着无数保家卫国的军人；然而，古老家族的人却都明白，军部同样有着无数的高手，有一些丝毫不比古老家族弱。

　　这时，场中战斗越来越激烈。

　　不少人都已经伤在秦世手中。

　　秦世并没有大开杀戒，但是谁若是被他击中，也会丧失战斗力。

　　眼看，秦世就能冲出秦家庄园。

　　突然之间，庄园之外走进一群人；这些人身着黑衣，满是铁血的厚重，站在那里，就仿佛是一座山，将出口彻底堵住。

　　“这些人气势雄浑，煞气逼人，不像是秦家的高手，他们是谁？”

　　秦世眉头微皱，拉着陆玥辰连忙退开，心中顿时凝重其中。


第306章 星魔门的人

　　随着这些人的出现，秦家的气氛更是紧张。

　　然而，众人都是停了下来，神色疑惑的看了过去。

　　显然，他们也不知道这些人的到来。

　　“他们是敌是友？是秦世的援军，还是另外的人？”秦家众人心中想着。

　　而这个时候，那群人中一人走出，神色凛然，随即目光落在秦正的身上：“秦家主，你请我们前来，就是要对付这个年轻人？”

　　“不错。”秦正点了点头。

　　那人皮肤黝黑，双眼精光内敛，双手上带着一副钢铁拳套，看起来威风凛凛。而其他人站在他的身后，面无表情。

　　“好！我们会抓住他，但是你也别忘记你答应我们的事情。”

　　“事成之后，那件东西，我自然奉上。”秦正点了点头。

　　话音落下，那人也将视线落在了秦世身上，然后开口道：“小子，束手就擒吧。”

　　“想要我束手就擒可没那么简单，你们是什么人？”秦世淡淡的问道，眼中却是露出思索之色。

　　他在来秦家之前去找过杜达，杜达提起过秦家跟军部牵连颇深，所以秦世心中难免会有所猜测。

　　“我们？”

　　那人笑了笑，也不隐瞒，说道：“我们隶属于军部。”

　　“果然是军部的高手。”秦世心中一叹，脸上不由得露出一丝笑意。

　　如果这些人是情急从地方请来的帮手，秦世还会有些担心；但是，如果他们是军部的人，秦世却是根本不担心。

　　因为，从杜达那里出来之后，秦世的身份便已经不同了。

　　那人微微一愣，道：“你笑什么？难道你不将我们放在眼里？”

　　秦世微微摇头，虽然他没有去过军部，但从杜达口中听说过，军部高手如云，几位教官更是深不可测，自然不会轻视。他看来那人一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“嗯？”那人微微一愣，没想到秦世居然如此淡然，道：“我的名字说了你也不知道。不过，我这一双拳头却是打遍天下，你应该听说过黑面铁拳这个名号吧？”

　　说话之时，他满脸自信，显然这个名头十分响亮。

　　而不少秦家人都是悚然而动，神色微变，似乎都被这个名头给惊到了。

　　然而，秦世听完之后，只是摇了摇头：“什么铁拳铁脚的，我没有听说过。”

　　“你……”黑面铁拳脸色一沉，显得颇为愤怒。

　　在他身后的一群人也不禁色变，朝着秦世看了过来。

　　“我们队长的名号，你居然没有听说过？难道你不知道在老挝边境，一双铁拳杀得上百挝匪落荒而逃的黑面煞神？”

　　秦世笑了笑：“确实不曾听过。”

　　“哼！等会我就要你厉害，我铁拳的厉害。”黑面男子沉声说道，双手微微抬起，身上散发出恐怖的杀气，显然是准备动手了。

　　顷刻间，秦家之人纷纷散开。

　　顿时，秦世周围一片空空荡荡。

　　看了黑面男子一眼，秦世嘴角微翘，摆手道：“先别急着动手。”

　　“嗯？你怕了？”

　　“那倒不是。”秦世微微摇头，说道：“这是我跟秦家的私人恩怨，军部插手进来，算是怎么回事？”

　　“废话少说，我们军部要抓人，难道还需要理由吗？现在，你既然知道我们的身份了，你就应该束手就擒。你应该知道，没有人能逃得过军部的抓捕，也没有我们抓不到的人。”黑面男子冷冷地说道。

　　秦世笑了笑，说道：“你们口气不小，不过，你们要抓我，只怕还没那个本事，也没那个权力。”

　　“你说什么？”

　　黑面男子满脸阴沉，这已经不是被秦世第一次小看了，他内心的愤怒再难压抑。

　　顿时，他便冲向秦世，双拳像是铁锤一样砸出。

　　见状，秦世身形一动，拉着陆玥辰微微退开，随即伸手入怀，拿出一个漆黑的小本本。

　　“哼！你先看看这个，你再考虑是不是要动手吧。”

　　说着，秦世将小本本猛然一抛，直接丢了出去。

　　黑面男子一愣，伸手接过，打开小本本一看，顿时双目一凝。他是军部的人，自然也认识军部的证件，那小本本便是杜达交给秦世的，也是秦世出任军部教官的证件。

　　这种证件十分稀有，能拥有这种证件的人，非同小可。

　　黑面男子心中冷成，看到那证件上的名字之时，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　深深的吸了口气，他看向秦世，问道：“你怎么会有这个东西？”

　　“自然是正规途径得到的。现在，你已经知道我的身份了，难道还要对我出手吗？”秦世笑了笑，显得有恃无恐。

　　此话一出，秦家庄园内顿时变得寂静。

　　秦世这话是什么意思？难道他还有什么了不得的身份？秦正等人心中都是暗自想着，忍不住有些紧张起来。

　　如果军部这些高手顾忌秦世的身份，那这次秦世恐怕就真的要逃了。

　　这绝对不是他们愿意看到的。

　　秦正咬了咬牙，转头对着黑面男子说道：“你不用相信他的话，你们速速抓住他。只要你们抓住他，你们需要的东西，我立马奉上，而且，我还送你们一件法器。”

　　黑面男子神色闪烁，将小本本紧紧的拿在手中。

　　而在他身后的其他人，顿时不解，露出思索之色。然后，他们也是走了上来，低声道：“队长，怎么不出手将这小子拿下？他刚才给你的东西又是什么？”

　　说话之时，这些人也探头朝着小本本看去，满是好奇。

　　然而，黑面男子却是猛然一翻手，直接将小本本捏在手心，不让众人看见。

　　这一幕，让秦世暗暗皱眉，脸色骤然冷了下来。

　　“这家伙想做什么？难道，他竟然还要动手？”秦世心中暗道，双眼中也是冒出杀机，显然他猜到了，那黑面男子并不承认他的身份。

　　众人正想再次发问，只是，那黑面男子却是咬了咬牙，冷声道：“没什么，大家不用看了，先拿下这小子再说。”

　　“是，队长。”其他人虽然心有疑惑，但是军人服从命令乃是天职。

　　顿时，他们便对秦世出手。

　　这些人内气浑厚，显然秦正请来的不会是普通的高手，这些人每一个都是古武者。

　　而且，他们的内气锤炼得更加精纯，比起秦家族老的实力还要略高一筹。

　　被这么多高手围攻，秦世也是感觉到一些压力。

　　“你大胆，我身为你的上司，你竟然还敢对我动手，你这是以下犯上。”秦世沉声道。

　　其他人都是听不明白，但是他们也都猜测到了什么，秦世果然还有其他的身份。

　　而且，这个身份竟然还跟军部有关。

　　黑面男子并没有因此而慌乱，而是道：“哼！秦世，你以为伪造一份证件就能蒙骗我？我们军部的教官是何等重要，众所周知，只有两位，你竟然敢冒充，简直是找死。”

　　说完，他又对着其他人命令道：“不要犹豫，全力出手，将他拿下，然后带回军部。”

　　其他军部高手本来还有些迟疑，但是听完黑面男子的话，却都是露出一丝冷笑看向秦世，说道：“你冒充谁不好，偏偏要冒充教官，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　“哼！既然你不相信，那就放马过来吧。”秦世冷哼，手中长剑倏然而出，直接抛出，刺向黑面男子。

　　黑面男子双拳一挥，朝着长剑砸去。

　　叮叮！

　　火花乍现，黑面男子身体一震，顿时后退了数步。

　　而在他的铁拳上，则是出现一道清晰的剑痕。

　　“这双铁拳是合金打造，坚固异常，刀剑难伤。没想到，秦世隔空一剑，便差点毁了，当真了得。”黑面男子心中暗惊，随即冷笑道：“你武器都丢了，还拿什么跟我们斗？”

　　众人也是暗暗点头，如果秦世有武器，他们或许还会忌惮；但是，没有了长剑，他们可不会在乎。

　　“秦世，受死吧。”

　　黑面男子猛然冲出，一双铁拳飞速砸下。

　　秦世怡然不惧，手掌一抬，直接拍出一掌。

　　轰！

　　秦世身体一震，顿时感觉到一股凶猛的内气袭来，连忙往后退去。

　　而黑面男子也是后退出数步。

　　“厉害，能挡住我八成力量的一拳。”黑面男子说道。

　　秦世眉头微皱，眼神在黑面男子身上扫过，顿时发现在其额头上冒出丝丝黑气。

　　那人面色黝黑，如果不仔细观察的话，根本察觉不到。但是，却是逃不过秦世的双眼。

　　而且，这种气息秦世也很熟悉，因为他并不是第一次见识。

　　曾经，他在绿杨的身上，也看到过这同样的黑气。这是修炼魔功才会形成的，如今却是在这黑面男子的身上出现。

　　“怪不得，他会不承认那所谓的教官身份，原来，他竟然是星魔门的人。”

　　之前，秦世以为黑面男子不愿意承认自己的身份，是因为受到了秦家的蛊惑。但是，这个时候，他却是知道并非如此，实则是因为黑面男子是星魔门的高手。

　　而他和星魔门恩怨颇深，对方自然不会放过他。

　　秦世并没有点破，双眼在几个军部高手身上扫过，顿时发现这些人中还有好几个都是修炼了魔功。

　　“怎么办？军部的身份没用了，这些星魔门的高手实力不比绿杨差，如果他们围攻，要保护陆玥辰便力有不及。”秦世微微一叹，看向陆玥辰。

　　陆玥辰也感觉到情况危险，低声道：“秦世，要不你先走吧。我是陆家人，曾经陆秦两家祖辈是结拜兄弟，渊源颇深，他们不会杀我的，最多只会困住我。”

　　闻言，秦世眼中猛然闪过一丝精光：“不用，我想到办法了。”

　　“什么办法？”

　　秦世笑了笑，一拉陆玥辰，道：“走！我们躲进秦家祖祠！我就不相信，秦家的人敢在那里动手！”


第307章 不会把你一个人留在这

　　请输入章节内容秦世冷眼一一扫过面前众人，星魔门的几十号人聚拢一处，秦家高手聚拢另一处，隐隐间切断了他所有可能的退路。

　　除非，他向后退去进入秦家祖祠！那里是秦家的腹地，此时也无人阻拦。

　　听到秦世说出秦家祖祠四个字，陆玥辰只是乖巧地点了点头，面对近百人的围攻，此时她的心中却是前所未有的平静，能够和秦世并肩做战，仿佛带给了她无穷的勇气。

　　“走！”

　　秦世一拉陆玥辰的胳膊，两人迅速向秦家祖祠方向飞掠过去。

　　“哈哈，小子找死，竟然不思突围，反而向我们秦家的腹地跑去，今天一定要让这小子死无葬身之地！”秦正怒喝一声，率先带领着秦家子弟追随了过去。

　　身后的秦涛、秦浩等秦家直属纷纷冷笑，秦家祖祠，那可是相当于家族禁地般的存在，多少年来，就没有人活着离开过那个地方。

　　很快，古朴大气的秦家祖祠就被里里外外围的水泄不通，秦世拉着陆玥辰的小手，并肩挡在了祖祠的门口。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，你今天就别想活着出去了。”秦正第一个叫嚣着站了出来，他今天被秦世当众胁迫，可谓是丢脸丢到家了，一张脸涨的通红。

　　“废话少说，不是想要我的命吗？那就进来与我一战！”秦世临危不惧，豪情万丈，只是身上散发出来的气势，竟将几个年轻人逼得不敢上前。

　　这边，秦家人忙着围攻秦世，那些身穿黑衣的军部之人却聚拢一处，没有马上行动，秦正便过去准备交待一些事项，毕竟这里是秦家祖祠，不可能随意打斗的。

　　正在这时，一辆军队常用的吉普车开了过来，接着从上面下来了两人。

　　被秦世认出星魔门身份的小队长铁拳，马上迎了上去，三人聚在一起说了一会儿，接着铁拳就下达了撤退的命令，几十名实力不凡的黑衣大汉姿势一致，齐齐地向后退去。

　　正准备过来吩咐注意事项的秦正立马急了，虽然他对于今天拿下秦世有着十足的把握，可是这些特意请来的帮手怎么能说走就走？

　　“你们什么意思？你们的要求我秦家已经答应了下来，而且还答应特意增加一件法器相赠，难道现在想要临阵拖逃吗？”秦正沉声问道。

　　“这是上级命令，我们也没有办法。”无奈的一摊手，铁拳也不废话，带着一群黑衣大汉很快就撤出了包围圈。

　　“你……”秦正怒极，却也不敢拿这些军部的大爷有什么办法，只是拿手指着对方的背影，想骂又不敢骂。

　　黑衣人撤出，上吉普车上下来的年轻人又走到了秦世的面前，微微敬了一礼，低声说了两句。

　　“好，回去替我谢谢杜达。”秦世轻轻点头，看着远处秦正一幅气急败坏的样子，心情竟大好起来。

　　再不清楚状况的人，这会儿也明白了过来，这些黑衣人不顾家主反对也要离开，竟然就是因为秦世这个家伙。

　　难不成这个曾经的秦傻子现在的能量比整个秦家还要大？

　　来的快去的也快，很快，秦家祖祠外面只剩下了秦家人，不过多数人还是信心满满的，因为今天来这里的人，都是秦家的精锐，这么多人聚拢在一处，绝不可能让一个小小的秦世安然离开的。

　　“好好好，真不亏是我的儿子，在外面混了几年，如今面子比我这个当爹的还要大了。”秦正怒极反笑，只是心中的惊骇却一时难以平静，以他的面子邀请来的力量，竟然在秦世的面前不堪一击。

　　这说明了什么？说明军部的某些人已经不看好他们秦家了，反而是看好眼前这个秦世，至少，秦正此刻就是这样想的。

　　如此令人骇然的成长速度，如果今天让秦世安然离开，他日还是秦家出头的日子吗？想到这里，秦正想处决掉秦世的心就更坚定了。

　　竖子不除，永无宁日！

　　站在秦家祖祠的门口，秦世面对一众秦家高手，面色坦然，毫无惧色，转过头来看了一眼陆玥辰，轻声问道：“你怎么样？刚才受伤了没有？”

　　“我没事的。”陆玥辰轻咬嘴唇，眼神坚定地摇了摇头，纵然面对千军万马，能与自己最爱的人在一起，又有何惧？

　　秦世知道陆玥辰怕自己为她分心，刚才一番混战，她已经精疲力竭了，如果是自己一个人他根本不怕，可是此刻带着陆玥辰，他就不得不做另一番打算了。

　　“好，那我们就进入这秦家的祖祠，我看看这些秦家的子孙们谁敢进来与我一战！”秦世朗声说道，声音很大，在场的每一个秦家人都听得清清楚楚。

　　一个个秦家人纷纷咬牙切齿，暗骂秦世卑鄙无耻，这要是进了祖祠打斗，那里面供奉的灵牌岂不遭泱了？

　　“家主，怎么办？那小子进了祖祠，我们要不要进去？”很快就有秦家年轻一代的小伙子过来请示秦正。

　　秦正面露难色，这大庭广众之下，他可不敢触犯众怒，大手一挥快速命令道：“所有人听令，将祖祠的每一个角落都包围起来，一只苍蝇也不准放出来，我就不信他秦世能在里面呆一辈子不出来。”

　　祖祠里面，秦世听了一会儿外面动静，得知对方果然不敢进来一战，顿时放下心来，这要是混战起来，他可不能保证陆玥辰的安全。

　　“秦世，现在怎么办啊？他们已经包围了这里，要不你把我留下，你一个人逃出去吧，我是陆家的人，他们想来不敢拿我怎么样的。”陆玥辰焦急说道，也知道秦世之所以如此的被动，完全是因为自己这个拖油瓶，不由地心生愧疚。

　　“瞎说什么呢？他们是不会拿你怎么样，可是他们会软禁你，甚至会用你来胁迫陆家和我，我是不会把你一个人留在这里的，这话不要再说第二次了。”秦世伸出一根手指，按在了陆玥辰的小嘴上说道。

　　秦家祖祠从外面看上去恢宏大气，里面也是另有一番天地，里面灯火通明，正大厅里排一张长条几，上面排着大大小小数十个灵牌，灵牌四周长幡飘摇，平添了一份神秘气息。

　　两人顺着长廊一直向深处走去，两边伫立着不少的雕像和石雕，记载着这个古武世家曾经的辉煌。

　　这秦家祖祠也不知道是哪个年代遗留下来的，房屋的结构全是木头和石头，很少看到现代的水泥钢筋，一阵风吹过，给一种阴晦森森之意，像是走进了古代。

　　啊的一声尖叫，陆玥辰陡然一个踉跄身体向前窜了过去，双手情急之下按在了一尊木质雕像上面。

　　吱呀！

　　秦世连忙伸手揽过陆玥辰，触手处温柔如玉，隔着薄薄的衣服，他能清楚的感受到陆玥辰充满弹性的小蛮腰。

　　“呃，不好意思，我……”陆玥辰仰躺在秦世的怀里，顿时有些娇喘起来，面色绯红一遍，急忙出声解释着什么。

　　酪胸颤抖，顺着秦世的目光，正好将陆玥辰饱满的双峰尽收眼底，胸口敞开露出来的肌肤光滑如玉，白净胜雪，锁骨明显，宛如上帝最杰出的艺术品。

　　“小心点，这里是秦家的祖祠，也不知道是哪个年代传下来的，说不定这里面就有什么机关呢。”秦世扶好陆玥辰叮嘱道。

　　就在秦世说话间，目光却注意到了面前的木质雕像，这是一尊手持羽扇的书生雕像，头截纶巾，留着山羊胡须，穿着古代的衣服，形象栩栩如生。

　　不过秦世的注意力并不是这雕像的本身，而是雕像的下方，那里赫然被移动了几厘米，露出一截与木地板老旧颜色截然不同的区域。

　　这尊雕像怎么说也有几百斤，竟然因为陆玥辰轻轻推了一下就移动了，难道这根本就是一活动的机关？

　　陆玥辰站在一边也发现了其中的猫腻，这才收起刚刚心中荡漾起的涟漪，装作没事的样子查看起了雕像。

　　将雕像按着陆玥辰之前推动的方向继续推了起来，果然，雕像缓缓转身，随之也响起了机括转动的声音。

　　“秦世，你看！”陆玥辰尖叫一声，手指着前方。

　　秦世这才发现地板上竟然出现了一个暗道，露出几级木质阶梯来。

　　“走，进去看看。”秦世拉起陆玥辰的手，两人向着通道里面走去。

　　身影刚刚消失在通道里面，那尊转身了的书生雕像竟自动的转了回来，随之那地道也复合了，像是从来没有发生过一样。

　　顺着楼梯，秦世和陆玥辰两人拾阶而下，幸好，这地下室里面到处都是暗灯，并不是漆黑一片。

　　足足向下走了十多米，楼梯才到了尽头，两边都是巨石堆砌起来的墙壁，石壁上面挂着水珠，显得幽禁寒冷。

　　“这秦家祖祠下面竟然有这么大的地下室，不知道他们想干什么？”

　　陆玥辰一路走来都是小心翼翼，一手紧紧地拉着秦世的胳膊说道。

　　“哼，暗怀鬼心思的人，都会这样见不得人！”

　　秦世没好气的哼道，想到那秦正欺骗自己的行径，秦家有这样一位家主，做的事情又能好到哪儿去？


第308章 秦家的功法书

　　楼梯走完了，出现在前面的一段幽长的通道，通道仅容四人并行，高约三米，通道两侧都是一块块四四方方的巨石垒成。

　　“秦世，你看那里！”陆玥辰指着前方不远处说道。

　　秦世顺声看过去，却是在通道的两侧，一间间铁栅栏组成的牢房，牢记非常的小，仅容一个人能在里面勉强躺下。

　　“哼，看来这里是秦家的肮脏之地，见不得人的事情大概都在这里进行吧。”

　　秦世哼道，心中对这种表现道貌岸然，实则坏到极点的世家没有一点好感，为了自身的利益，这些世家却是什么事情都做的出来。

　　两人顺着通道一路走来，这两边的小牢房竟然有十多个，而且，在不少的牢房里都看到了刑具，不过此时却并没有人在里面。

　　“这地方好恐怖啊，感觉阴森森的，我总觉得有什么脏东西在盯着我们。”

　　陆玥辰小声嘀咕道，一双水灵灵的大眼睛四处扫描着，生怕有什么鬼东西突然扑上来。

　　“不要怕，看这些刑具上面凝固的血迹，恐怕都是以前留下来的，这些冤死的人自然会有怨气留下来，看到你这样的女孩子过来自然都活动起来。”

　　秦世拍了陆玥辰的肩膀说道，同时怒目扫视，一身煞气的模样，便是有鬼魂看到了恐怕也得吓跑。

　　那些怨气似乎真被秦世的样子吓跑了，陆玥辰顿时胆子也壮了起来，两人很快就穿过这通道，来到了一扇石门前。

　　石门很厚重，原本秦世以为这门会很难看，没想到当他将门中间的一块凸起按下去时，这石门竟自动开了，露出了里面的一间石室。

　　两人走进石室，入眼处是一排排的书架，正中间的位置是一张石质供桌，桌子上面放着一个圆盘样的物事。

　　就在秦世打量这石室内的结构时，旁边的陆玥辰却是再次尖叫了起来，同时整个人缩进了他的怀里。

　　“别怕，别怕，玥辰你怎么了？”

　　秦世下意识地拍了拍陆玥辰的肩膀，出声安慰道，心中却是好奇，一路走过来已经看到了那些多的酷刑，现在又是什么东西吓的她如此花容失色？

　　只见怀中的陆玥辰紧紧地闭着眼睛，整个人微微地颤抖着，像是遇到了不可思议超出想象的事情。

　　“骨头，是人骨头，好多好多啊。”陆玥辰颤抖了好一会儿，才出声说道，吓得眼睛都不敢再次睁开来。

　　秦世闻言微微转过身来，饶是他见多识广，胆识过人，见到身后的一幕也是吓得头皮发麻。

　　头颅骨！密密麻麻的排成了数排，足足有几百个，整整齐齐的码在那里，在头颅骨的下面还贴着标签。

　　虽然自己也害怕，不过怀中的美人显然更怕，秦世只得强打精神，安慰道：“别怕了，都是一些不知道哪年的人了，你连坏人都不怕，还怕这些死去的人干什么，世间最恶的莫过于人了。”

　　好一会儿，陆玥辰才强自镇定下来，秦世走到书架前，近距离面对数百头颅骨，顿时有种惨人的感觉扑面而来。

　　这些一个个的头颅骨像是地狱的幽魂，在那嘶吼怒骂嘲讽着，充满了不甘心……

　　无名，二十八岁，散修古武，内气六层，采花大盗，为秦家所捕。

　　秦世一个个向那些标签看去，上面有着死者生前简单的介绍，有坏人有好人也是官府的大官，很显然，每一个人都是古武修炼者，而且实力都不弱。

　　“好一个秦家，不亏为百年世家，只是如此的动用私刑，说不藏污纳垢谁会相信？”秦世不屑地哼道。

　　很显然，秦家的那些祖宗想以这种方式来告诉后面的家主，曾经的秦家是多么的辉煌，只是这一切在秦世这个重生者看来，却是可笑至极！

　　而且至毒至阴！有违天伦！

　　至于为什么这些死人都是古武修炼者，而且实力都不俗，这其中是不是有什么猫腻？

　　还是说秦家的修炼功法与此有关，这些秦世就不得而知了。

　　不过秦世知道一点，那就是秦家这个百年世家，从根本上来讲也不是什么信善之人，坏事做的恐怕不会比任何人少！

　　“秦世，别看了吧，我好害怕。”

　　陆玥辰拉了拉秦世，小声说道，近距离面对这些死相各异的头骨，她一个女孩子还是有些承受不了。

　　“也罢，等我出去了，就将这里一把火烧个干净，什么世家，什么名门望族，不过是通过他人的尸体堆砌起来的肮脏之地！”秦世愤然说道。

　　除了石门两侧的书架上堆放着头骨，其它三面墙壁却是书籍和药瓶了，秦世和陆玥辰信步走过去一一查看起来。

　　书籍多是功法医药类的，大多数是基础的炼体功法，也有一些古武的修炼之法，药类的也分为毒药和治人的两大类，不过这些在秦世看来都用处不大，而且药方古老，上面记载的药名早就变了，现在想用就更难了。

　　“看看这里有什么吧。”

　　陆玥辰放下手中的书籍，向正中间的供桌走去，那里放着一个圆形打坐用的石凳。

　　“好奇怪啊，这里明明放着人骨头这样渗人的东西，却又有这样潜心打坐的东西，难道秦家的每一任家主都要在这里参悟打坐吗？”陆玥辰坐在石凳上问道。

　　“也许，这是秦家独特的打坐方式吧，参悟生死，窥视天机。”秦世同样不懂，随意答道。

　　“秦世，你看那里，这是什么图啊？”陆玥辰手指着前上方喊道。

　　秦世顺眼抬头看去，却是石壁的正上方，竟画着一幅庞大的图，没有花花草草，只有一颗颗凸起的点。

　　“这是……这是星象图！”

　　秦世想了想答道，石壁上方这无数小点组成的图，不正是夜里天空的景象吗？那一个个的小凸起分别代表着一个个星星。

　　“哼，一边盯着无数的人骨，一边参悟星象天机，故作高深装神弄鬼！”

　　秦世看了一会儿星象图，哼了一声，他对秦家没有丝毫的归属感，对这秦家古人创造出来的东西自然也没有好感。

　　最后，两人都来到了供桌后面，那里摆着一个圆形的石盘子，石盘上面刻画着复杂的图案。

　　秦世看了一会儿，却是不明就里，也不知道这些图案有什么特殊的意义，不过，在石盘里面镶嵌的一张羊皮纸，却吸引了他的注意力。

　　“这……这是秦家的功法书，我见过我们陆家的，几乎跟这一样！这怎么可能？”陆玥辰看了会儿羊皮纸上的古篆字，顿时大惊着叫道。

　　“什么？你们陆家也有这样一卷羊皮纸？”秦世好奇地问道。

　　“是的，以前我见过一次，不过我父亲说这是陆家的最高功法，普通的弟子也修炼不了，只有家主才有机会接近，而且我父亲也没有弄明白这羊皮纸上的功法。”陆玥辰道，心中的疑惑却是更深了。

　　难道，秦家和陆家是同一个传承下来的？要不然怎么会有样式差不多的功法图？

　　“而且，据我父亲说，我们陆家已经有几代家主不明白羊皮纸的涵意了，现在也只是代表着家主的地位。”陆玥辰解释道。

　　“收起来先！”

　　秦世看了会儿，显然也不明白这些古篆字什么意思，只得决定先收起来，毕竟陆家也有这样的羊皮纸，它们之间是不是有什么关联呢？

　　两人收起羊皮纸，便打算走出这个阴森的石室了，毕竟这里排着头骨实在让人不好受。

　　刚刚走到门口，陆玥辰却停了下来。

　　“怎么了？玥辰。”秦世疑惑道。

　　“秦世，你有没有发现，刚才我们看到的星象图好像有些不同，完整的星象图我见过的。”陆玥辰道。

　　“咦？你这么一说，我倒也想起来的，这幅星象图确实不对，这样吧，你记忆力比我好，你把这星象图记下来吧，我觉得可能和这羊皮纸有关系。”秦世道。

　　他这么猜测也是有一定依据的，因为之前的那张石凳显然是秦家历代家主打坐用的，一边打坐一边窥视星象图，而且，石凳的前面就是这张功法羊皮纸，这两者是不是有关系呢？

　　“嘿嘿，这个当然靠我来了，难道还指望你这个呆子来记？”陆玥辰打趣了一句秦世，那一声“呆子”却是叫的秦世十分舒坦。

　　记好了星象图，两人便离开了这间石室，除了那张羊皮纸外，其它的东西两人都没有动。

　　出了石室，再次来到石壁通道。

　　唰！唰！唰！

　　一阵箭雨从石壁顶端射了下来，全钢制造的箭矢射在石块上，竟然火花四溅。

　　秦世抱着陆玥辰左跳右闪，总算仗着自己的速度和反应能力避开了这些箭雨。

　　“怎么回事，刚才我们也是这样走过来的，怎么现在却触动了机关？”

　　陆玥辰被秦世紧紧地抱在怀里，心有余悸地说道。

　　“可能我们在石室里面的举动，已经触动了这些机关吧。”秦世道，看着一百多米长的通道，也不知道前面还有没有机关了。

　　秦世虽是猜测，却十分的准备，要知道，秦家的历代家主接任家主之位时，都会被上一代的家主吩咐，不可拿走圆盘上面的羊皮纸！

　　以此方法，确保羊皮纸上面的功法，即使秦家人学不会，也不会让外人占了便宜，而一旦有人动了这羊皮功法书，那就肯定是外人入侵了！

　　“看来，后面的路会更不太平了！”秦世抱着陆玥辰，看着前面长长的一截通道，淡淡地开口道。


第309章 顾琳琳有危险了

　　秦世和陆玥辰两人在秦家宜祠里面险象环生，而在祖祠外面的一众秦家人同样大惊失色。

　　只见庞大的秦家祖祠，此刻竟然微微地晃动，虽然幅度很小，那声音却十分恐怖，仿佛一尊古老的野兽正在慢慢的苏醒，而包裹着野兽的石块正在轰然倒塌！

　　“不好了，不好了，祖祠要倒了。”

　　人群中不知道是谁喊了一句，接着所有秦家的人都乱了，而对始作俑者的秦世更是骂不绝口。

　　秦正站在人群前方，一张脸却是阴晴不定，整个秦家只有他一个人知道那地下室，甚至连秦浩，这个预定的下一代家主都没有资格知道。

　　难道秦世发现了那个地下室？

　　秦正心中的不暗越来越强烈，终于，挥了挥手，召来了十几个身手不错的秦家小将，准备闯进祖祠，无论如何也要将秦世捉拿出来！

　　地下室内。

　　陆玥辰被秦世紧紧地抱在怀里，甚至被勒得有些喘不过气了，不过此时她却舍不得出声，只是静静地看着秦世的侧脸。

　　这样的险境中，他在用自己的肩膀为自己撑起一片安全的天空，是他，在自己最为脆弱的时候站了出来，为自己遮风挡雨，是他，屡屡救自己于危险之中，刚才如果不是他及时抱着自己挪了一个地方，恐怕此时自己已经躺在了地上。

　　陆玥辰的心陡然跳动的更快了，一张皎洁如雪的脸蛋上，一片晕红悄然爬了上来，感觉火辣辣的，整个人像是受了惊的小兔子，如果秦世此刻低下头来，她肯定会瞬间的转过头去装作看风景。

　　不过好在秦世并没有低头，只是在思考着如何从这里走出去，整个地下室都在轻微地晃动着，那刺耳的机括声，仿佛什么野兽正在苏醒，无一不在提醒着他这里的危险，这个地下室很可能会不复存在！

　　“好一个秦家，宁肯自己参详不透，也坚决不让处人得了去，只是能做到这一点，就不亏是一代枭雄！”

　　秦世喃喃自语道，哪里知道怀中的美人却在做着春梦。

　　“走！”沉气低喝一声，秦世陡然抱着陆玥辰开始了奔跑。

　　脚尖如蜻蜓点水，快速地点在几块早已选择好的石块上，同时耳听八方，随时关注着可能的机关。

　　唰！唰！唰！

　　数阵箭雨夹杂着明晃晃的刀片，在空气中激射过来，发出咻咻之声。

　　接着哐铛之声不绝，却是那些刀片箭雨射进了巨石之中，火花四溅。

　　秦世如一叶扁舟，几个旋转之间，竟生生避开了这些毒箭刀片，于丝毫之间掠了过去。

　　距离楼梯一步之遥的地方，秦世将陆玥辰放了下来。

　　刚刚放下，身后轰隆一声巨响，顿时地动山摇，沉闷的声响像是要把人的耳膜震碎一般。

　　两人转身看过去，却是仅仅一步之遥的地方，一块巨大的石门将通道堵得严严实实，空气中到处弥漫着灰尘……

　　“好险，刚才再犹豫一下，我们可能就再也出不来了。”

　　秦世说道，任他有再大的神通，被困在这石室里面也是奈何不了，至于外面的人，那更是上赶着让他早点死呢。

　　“能跟你死在一起，我不怕。”陆玥辰却是神情有点恍惚地喃喃自语道。

　　声音很小，小到站在他身边的秦世也没有听清楚。

　　“玥辰，你说什么呢，刚才耳朵震得有些发晕，没听见。”秦世大着嗓门吼道。

　　“没什么，我们走吧。”

　　陆玥辰反应过来，心中却是百般滋味缭绕，突然升起来的这股情绪，让她道不明说不清，却又是那么的清淅那么的强烈，能够和自己心爱的男人死在一起，这是不是一种美好的幻想？

　　秦家祖祠正大厅。

　　秦正带领着十几个秦家的精英已经闯了进来，可是却没有找到秦世和陆玥辰两的行踪，而当着这么多人的面，秦正也不可能打开地下室下去查看的，正在犹豫间，秦世却出来了。

　　“秦世，你想干什么！”

　　“秦世，快点放下，要不然你会死无葬身之地的。”

　　“这里可是秦家，你不要乱来。”

　　一声声怒喝响起，数十人围着秦世和陆玥辰两人，却没有一个人敢上前来。

　　“如果我没有记错的话，你说的这些威胁话，在我进来之前已经说过一遍了，可是现在，我还活生生地站在这里，你们这些人又能奈我何？！”

　　秦世凛然不惧，最后一句话更是豪气冲天，一幅纵千万人吾往矣的气势，顿时扩散开来。

　　或许真的被秦世身上散发出来的气势震住了，或者是担心惹怒了他，真的会将手中的火把放下，这些秦家的精英们，竟然随着秦世的步伐一步步向外退去。

　　秦世进一步，他们就退一步，甚至连秦正也随着众人亦步亦趋，一步步后退着。

　　秦世一面强势逼退众人，一面心中也在暗暗思忖，如今秦家人数众多，自己带着陆玥辰想安然离开，那只有一个办法，制造混乱！

　　而制造混乱的最好办法，就是烧了这个秦家祖祠！

　　秦世本人从来不让为自己是秦家人，对这个秦家的祖祠自然是没有半点感情，不过烧人祖祠毕竟是一件有违天和的事情，原本秦世还有些犹豫。

　　可是现在，他却已经打定主意了，因为这里表面上是秦家的祖祠，而实际上，却是一个肮脏之地，一个动用私刑，收藏头骨的邪恶之地，这样的地方烧它个干干净净又有何妨？

　　“哈哈，一群胆小鼠辈，你们在外面斗不过我，在这秦家的祖祠里，你们同样斗不过我。哈哈。”秦世豪情万丈，举着火把，宛如天神般一步步逼进。

　　一人之力，力拼整个秦家最尖锐的力量，却是面不改色，甚至是步步紧逼。

　　光是这份气量，就不是那些从小在武学圣地修炼的人能够比拟的！

　　所以，秦浩，这个秦家所谓的天之骄子，在面对秦世的时候，永远只能低人一等，输的不仅仅是古武修为，更是一份气量，一份勇气。

　　“秦世，我告诉你，你要是敢烧了这个祖祠，我们整个秦家的人都会与你不死不休的！”

　　秦正威胁道，虽然语气恶毒，只是此时看来，却是那么的微小，那么的微不可闻。

　　整个秦家祖祠都是晃动着，那连天价响的机括声越来越大，整个祖祠仿佛随时都会倒塌。

　　一众秦家年轻的精英们，虽然被秦世的气势所逼步步后退着，却也相信他不敢火烧祖祠。

　　不说秦家祖祠意味着什么，光是秦家上下几百号人的力量，就不是任何一个人可以抗横的，他们相信，世间不会有这样的傻子。

　　然而，所有人似乎都忘记了一点，以前的秦世就叫秦傻子。

　　所以秦世敢这么做，而且做的光明磊落，做的大快人心。

　　火把在空中划过一道弧度，轻飘飘地落下，无尽的火焰腾腾而起。

　　烧的是这里的肮脏，烧的是人心的贪婪，烧的是秦家历代高手苦心经营的核心之地。

　　整个秦家在这一刻疯了，火焰燃烧中，无数的巨大落下，同时整个地面也是颤抖着，像是地震一般漫延着。

　　有人愤怒，有人哀嚎，也有人麻木了一样站在原地，秦家祖祠就这样被烧了，这意味着秦家从此将一撅不振吗？

　　漫天的火焰，伴随着地震盘的轰隆声中，秦世抱着陆玥辰渐行渐远。

　　身后，是一片埋藏了数百年罪恶的秦家祖祠化为废墟。

　　这场火太大了，加上地面的沉陷，根本就没有办法灭火，一个多小时后，这场大火才自行的熄灭了，整个秦家祖祠都陷了下去，地面出现了一个大坑。

　　“秦浩，过来。”

　　几十名秦家人都静静地站在成为废墟的祖祠边，正前面的正是秦正，神情竟有些落寞，招了招手，将秦浩叫到跟前。

　　“父亲，是不是派人追杀秦世？我这就去安排。”秦浩恨声说道。

　　“哼哼，追杀？王家和关家的景象难道你忘记了吗？龙出升天，如今这条龙已经出去了，我们只能蓄势待发，刚才我觉得了一件事情。”秦正说道。

　　“父亲请说，我一定尽力完成。”秦浩低头道。

　　“你回去继续苦练，不是秦世的对手，就永远不要回来。”秦正突然说道。

　　“啊？为什么？难道父亲怕了他不成？我不要回去！”秦浩道。

　　这一次，秦浩回到秦家，正是为了即将到来的六到古武世家的排名赛，这可关乎到秦家的未来，而他秦浩，正是其中的代表之一。

　　“不是怕他，而是我们秦家总要留下一点希望，只要你在，无论丢了什么，总有找回来的时候。”秦正不容置疑地说道，接着转身离开。

　　望着秦正渐渐离开的身影，秦浩的眼神却是渐渐地变了，变得更毒辣更诡异了。

　　“看来，父亲真的被这个秦世搅和怕了，这个秦家是不是应该早点交到我手上才有希望？”

　　秦浩喃喃自语道，心中的那股灸烈之心跳得更快了，虽然现在他还没有把握战胜秦世，可是他知道，自己还并没有出尽全力。

　　至少，师父种在他身上的力量还没有用，他还有机会与秦世一战！

　　离开了秦家，秦世便带陆玥辰暂时安置到了杜达那里，如今也只有那里是安全的，之后，他便前往了顾琳琳那里。

　　到了出租屋，秦世却发现顾琳琳不在家里，正转身离开的时候，却突然停下了脚步。

　　不好，顾琳琳有危险了！

　　难道是她？自己的毒药都不能让她安分下来？

　　看着手中那件带血的白色T恤，秦世有些慌乱了，如果顾琳琳因为自己遭到了不测，他一定不会原谅自己的！


第310章 你这话说的很暧昧

　　心情慌乱无比的秦世站在屋子中，手中带血的衣服正是顾琳琳经常穿的，她现在又会去了哪里？

　　就在秦世推门而出的时候，两道身影却出现在了他视线中，正是孟音和顾琳琳两人。

　　心中焦急的秦世顿时飞掠过去，同时出手快如闪电，争取在最短时间内控制住孟音。

　　“啊，你干什么？”

　　孟音只觉得眼前一花，顿时喉咙被一双手控制住了，甚至她都没有看到对方的身影，心中不由骇然，之前虽然也觉得秦世的身手非同一般，可是现在看来，她还是小看了秦世。

　　“秦世，放手啊。”顾琳琳也是吓了一跳，看清孟音身后的是秦世后连忙叫道。

　　“说！怎么回事？顾琳琳你怎么受的伤。”秦世没有马上放下孟音，只是扫了一眼顾琳琳，看到对方安然无恙，心中的石头总算是落了下来。

　　“秦世，你干什么啊？我受的伤跟孟音有什么关系？今天还要多亏是她救了我，你快放她下来吧。”顾琳琳连忙解释道。

　　秦世这才明白是自己弄错了，连忙放下孟音，脸色颇为尴尬，没想到自己今天差点误会了好人，虽然他一直对面前这个孟音抱着戒心。

　　“你……我要跟你拼了！”孟音刚刚得到自由，整个人便成了暴跳如雷的母豹子，向着秦世扑了过来，虽然毫无招式，却是一幅拼命的架势。

　　秦世自知理亏，便站在那里任由孟音的拳头不停地砸在自己身上，好在对方虽然愤怒，但是力气并不大。

　　“好了好了，孟音，都是秦世这家伙的错，回头我一定会替你好好教训他的，你就放过他这次吧。”打了好一会儿，顾琳琳终于舍不得了，连忙拉住孟音好一阵子的劝慰。

　　三人随后进入了顾琳琳的屋子里，秦世这才知道是怎么一回事，原来顾琳琳和孟音两人逛街，却不料在公交车上遇到了一个小偷，正义感爆棚的顾琳琳上前阻止，却惹恼了那个小偷结果被对方划了一刀，好在有孟音这个女杀手及时出手，方才两人也是医院包扎回来。

　　随后顾琳琳又询问起了陆玥辰的情况，秦世便将秦家发生的事情挑了一些出来告之，至于地下室里的那些事情，毕竟太过神秘就都过滤掉了。

　　得知自己的好友陆玥辰没事，顾琳琳也放下心来。

　　“你，跟我出来一下。”孟音突然站了起来，走到秦世面前哼了一声，接着就一个人向外面走去，看都不看一眼秦世。

　　秦世坐在沙发上，看着孟音这幅态度，顿时心中不满，看了看一脸哀求样子的顾琳琳，只得跟着孟音出去了。

　　很快，两人来到了屋子外面。

　　“你说，你是不是就刚才的事情向我赔偿一点精神损失费？”孟音双手抱胸，眼高于顶的样子站在那里哼道。

　　“呃，这个，不知道你想要什么样的赔偿呢。”秦世笑道，心中也在思忖自己是不是要解了对方的毒。

　　“你少在我面前装聋作哑，你自己干的什么好事，难道这么快就忘记了？”孟音哼道。

　　“哦，你这话说的，很暧昧的啊，这样会让我误解你是不是对我有意思了？”

　　“滚，你把我当什么人了？免费给你作保镖？还要受到你的胁迫！”

　　孟音实在是拿这个人没有办法了，打又打不过，只是她却忘记了，这一切都是她自己主动送上门来的。

　　“我还有重要的事情去做，我保证，等我这次安全回来了，我一定给你解药，而且会给你发工资的。”

　　秦世笑道，接着就向外面走去“那个你帮我向顾琳琳告别一下，我有事要做就先走了。”

　　接着，秦世就一溜烟的离开了顾琳琳家。

　　看着逃跑比狗还快的秦世，孟音直气得想跺脚，现在好了，自己不仅仅要免费帮秦世保护顾琳琳，还要祈祷对方能够安全的回来。

　　秦世离开后便来到了陆玥辰这里，这次秦家之行，又再一次麻烦了杜达，他能够安全回来自然要去向对方说一声，而且他还有更重要的事去做，那就是军部中那些星魔门的子弟！

　　星魔门，秦世已经不是第一次和对方的交道了，对方显然是对自己有企图的，虽然现在他还不清楚。

　　不多时，秦世便再次见到了杜达，装修豪华的包间里，杜达正一个人品着红酒，看到自己进来似乎并不惊讶。

　　“老朋友，我们又见面了。”秦世笑嘻嘻地走了进来，随意地坐在了杜达身边的沙发上。

　　整个神秘调查局的人，恐怕也只有秦世一个人敢这么随意的坐在杜达身边了，当然，秦世现在也算是这个局的一个成员了，而且还是和杜达平起平坐的教官。

　　“不亏是秦世啊，独自一个人闯进秦家，竟然还可以安然无恙地回来，小弟佩服。”杜达说道。

　　“哈哈，那得多亏是你的帮忙啊，要不是你及时的派人过去，我这条小命恐怖也就留在那里了。”

　　秦世及时地卖了对方一个人情，当然，事实上也确实如此。

　　当初情况紧急，如果秦家人加上那些军部的人合到一处，虽然自己火烧秦家福祠，想要如此安全的回来恐怕也不是那么容易的一件事情了。

　　“哪里哪里，不知道你这么急着过来找我，是不是又有什么事情？”杜达也不多话，直接问了目的。

　　“确实有一个问题，不知道你清不清楚，这次秦家邀请帮忙的是军部里的人，而且最为重要的是，那些人并不是简单的军人，其中一些人似乎是古武修者。”秦世说道。

　　当然，秦世没有点出来的是，这些古武修者并不是普通的那些古武世家修者，他们身上的气息十分的邪恶，似乎是修炼某种魔功造成的。

　　不过事情在还没有完全搞清楚之前，秦世还不想让杜达知道这一点。

　　“知道，不过，秦兄想问的应该不是这些吧？”杜达转着手中的酒杯，有意无意地说道。

　　“哈哈，果然是什么也瞒不了你，我想问的是那些比较特殊的人，我怀疑他们是某一个门派的人，而且与八大古武世家的并不相同，这件事情想必也是你们部门的份内之事吧。”秦世也不再隐瞒，笑着说道。

　　“你啊你啊，你可别忘记了，现在我们可算是同事了，而且你的地位可是一点也不比我低。”

　　杜达笑道，接着就说出了自己所知道的信息：“据我所知，他们隶属于一个叫星魔门的门派，不过应该只是外门的弟子，这个门派想必你也听说过吧？”

　　“确实听说过，这次想问你的就是，他们的门派在什么地方，我有没有什么办法进入？”秦世道。

　　“在回答你这个问题之前，兄弟有一个忙需要你帮忙，不知道你意下如何？”杜达卖着关子说道，眼角似笑非笑地看着秦世。

　　“说吧，只要我能做到的就一定会帮助你的。”

　　秦世爽快的答应下来，心中却在思考着关于星魔门的事情，对方既然对自己有所企图，恐怕就算自己不找上门，他们也会找过来的吧。

　　“我需要你帮我找一张地图，一张很古老的地图，至于上面具体写着什么我也不太清楚，不过这地图与那八大古武世家有着巨大的关系。”杜达说道。

　　秦世顿时心中一惊，古老的地图？

　　这次秦家之行，在那个地下室内不就找到了一份羊皮纸吗？

　　虽然那上面写着什么现在还不能够理解，但是这张羊皮纸显然与杜达所要求的十分符合。

　　难道杜达要找的就是那种羊皮纸？

　　“行，我记下了，不过我也有一个要求，那就是你要引见那些星魔门的外门弟子相见，我有些事情要向他们问一问。”

　　秦世暂时答应了下来，心中对秦家的这张地图更是充满了好奇。

　　“行，今天晚上我就安排他们中的人与你相见。”

　　杜达笑着答应下来，接着两人又聊了一会儿，秦世便起身告辞。

　　方天谷。一个边陲峡谷，在地图上几乎难以找到。

　　秦世紧紧地盯着地图上的这个地方，这次杜达给自己提供的消息，便是这个方天谷，而自己即将要寻找的古老地图，唯一的线索便是这个峡谷！

　　在网上仔细地了解一下这个峡谷的信息，不过能够得到的有用信息并不多，只知道这个地方非常的偏远，再远一点就是国外了。

　　秦世知道，这个峡谷看上去并没有什么特殊的，但是与八大古武世家却是相关甚密，至少是否能够在那里找到杜达所要的地图，秦世倒是非常有信心的，毕竟杜达身为神秘调查局的队长，如果不是有着非常确定的信息，也不会叫自己过去寻找的。

　　再次打开了怀中的那张羊皮纸，入手触感湿软，而且格外的沉重，上面的字以及配合的插图都透着一股神秘的味道。

　　“星魔门，这次就算你们不找我，我也要来找你们了！”

　　走出杜达的包间，秦世便开始准备晚上的引荐了，这一次他一定要打入星魔门的内部！


第311章 窥视天机，参悟生死

　　一众黑衣大汉并排站开，个个肌肉发达，肌肤呈现小麦色，面色凝重，给人极强的压迫感。

　　领头的正是那个外号叫铁拳的军部小队长，显得极为干练，身上的肌肉疙瘩一块块的凸起，在普通人看来这绝对是非常有压迫感的。

　　但是，秦世关注的并不是这个，而是这个铁拳身上的那股若有若无的气息，这是一股魔教独有的气息，而且看这些人，显然都是古武修炼者，虽然个体实力不足为惧，但是这么多人在一起，便是秦世自己也要小心应对。

　　“我们又见面了。”铁拳拱手说道，面无表情。

　　“似乎你并不愿意见到我？好像我并没有得罪你们的地方吧？”

　　秦世无所谓地耸肩道，反正这次是杜达引荐过来见面的，想来这些人即为军部的人，对于杜达的命令也不敢违抗。

　　“你的要求杜教官已经跟我们提过了，不过，我们却是无能为力，关于师门的事情，我们是不允许随便告之一个外人的。”铁拳道。

　　“明白了，不见兔子不撒鹰，说吧，你们有什么要求？”秦世才不相信他们的鬼话，顿时开门见山地问道。

　　似乎也被秦世的直接弄懵了，停顿了一会儿，铁拳在酝酿了一下开口道：“我们现在正好有一个任务需要完成，其中的凶险，便是我们这些人加在一起，也难以应付，如果秦先生愿意加入我们这次的行动，到时候不仅仅是引荐你，而且，我会推荐你加入我们的师门。”

　　“加入星魔门？”秦世反问道。

　　“嗯？看来你也不是一点准备没有啊，竟然连我们师门的名字都知道了，既然这样，想必你也知道加入我们师门是多么困难的一件事情，你看这个条件怎么样？”

　　铁拳没想到秦世竟然已经了解到自己师门的名字，愣了一下才开口说道。

　　不等秦世回答，铁拳便拿出手中的平板电脑，打开了一个军用地图，指着上面一个方位向秦世大致介绍了起来。

　　“我们这次的任务比较特殊，而且非常的凶险，刚才得到了杜教官的命令，我们便想到了与你合作，你看可行？”铁拳介绍完地图问道。

　　“好。既然这样，到时候完成任务还要麻烦你们了。”

　　秦世稍一犹豫便答应了下来，虽然对于加入星魔门没什么兴趣，可这却是一个机会，也可以借此了解一下手中这张羊皮纸的情况，毕竟方天谷与八大世家的起源有着莫大的关系！

　　然而，秦世平静的外表下，心中却是泛起了一丝波澜，没有想到的是，铁拳这次的任务地点竟然也是方天谷！

　　而杜达要求自己寻找的那种地图，唯一的线索便也是方天谷，秦世脑海中已知的信息，这个方天谷更是一个神秘莫测的地方，据传那里是八大古武世家起源的地方，隐隐间，八大世家似乎内在存在着某种特殊的联系。

　　而这，也正是秦世现在弄不明白的，玉圣灵石，神秘莫测，到底具备哪些独特的功能自己到现在还没有完全弄明白，而根据之前的情况来看，这个星魔门似乎对玉圣灵石非常的了解。

　　“好，秦先生果然是快人快语，那我们约定时间便一起出发了，你放心，只要到时候圆满完成任务，我一定会大力推荐你加入我们师门的。”铁拳拱手说道。

　　很快，双方便达成了共识分别了，而秦世也赶着回去准备了。

　　就在秦世刚刚离开的时候，铁拳便走到一个角落，掏出了一个样式古怪的通迅仪器来，等了一会儿仪器上面便闪烁起来。

　　“报告长老，目标已经答应与我们一起前往方天谷，看样子对方并没有多少戒备。”铁拳面色严肃地报告着。

　　“好，不要让目标发生意外，要保证对方安全到达方天谷，至于后面怎么做，我会到时候通知你的。”

　　仪器里面传来一个极为苍老的声音，接着仪器便暗了下来，显然是对方已经挂断了。

　　收起仪器放入怀中，铁拳嘴角渐渐浮起一丝怪异的笑意，看来大名鼎鼎的秦世也不过如此嘛！只要对方到了那个地方，到时候还不是一切都得听自己的？

　　已经离开的秦世当然想不到，自己主动提出来要与这些星魔门的弟子见面，对方竟然似乎早就料到了这一点，而且还会撒网等着自己上钩！

　　回到安置陆玥辰的地方，秦世便将接下来的打算告诉了对方。

　　“不行，我也要和你一起去！”听完秦世的话，陆玥辰便一口说道。

　　“这个，恐怕不太好吧？我这次去可能会非常的危险，而且那些星魔门的人也说了，他们这次执行的任务会非常的危险，就现在来说，我与他们的关系也是非常微妙，说不定随时会成为敌人的。”秦世担忧地说道。

　　“就是因为这次太危险，所以我一定要和你一起去！难道你把我一个人留下就是安全了吗？”陆玥辰坚持着说道。

　　秦世想想也对，这次自己要离开了，那么秦家如果发现了陆玥辰藏身此处，会不会再次前来？

　　要知道，现在整个秦家的人恐怕已经对秦世恨之入骨了！秦家祖祠被烧了个干干净净，而且秦正恐怕已经知道羊皮古卷被自己拿走了！

　　在这样的情况下，把陆玥辰一个人留在这里，似乎也是非常危险的一件事情。

　　“好吧，我带你一起去，不过你要先和家里人通知一下。”秦世无奈答应下来。

　　接着，秦世便将在秦家地下室里得到的羊皮古卷交到了陆玥辰手里，虽然这几天两人在一起钻研了很久，但是对于这样一张也不知道是哪个年代留传下来的羊皮古卷，两人还是没有得到一点有用的信息，只是凭借着秦家人对这古卷的重视程度，也知道这是一件宝物。

　　“对了，那天看到的星象图，你还记得吧？”秦世问道。

　　“放心吧，我回来之后，就已经画下来了，虽然搞不明白这个星象图具体的意思，但是这两天，我盯着看的时间一长，便感觉好累，真是好奇怪啊。”陆玥辰疑惑道。

　　“累的话就别看了，这个也不急于一时。”

　　秦世安慰道，心中总觉得那个星象图与羊皮古卷之间一定存在着某种他们不知道的关系。

　　而这个问题的答案，恐怖也只有秦家家主秦正一个人知道，当然，对方显然是不可能告诉自己的，而且如果秦正知道了自己拿走羊皮卷，说不定早就气疯了。

　　窥视天机，参悟生死。

　　在秦家地下室里，给秦世最大印象的便是那一排排的头骨，想想便觉得头皮发麻，而且更让人心中发寒的是，秦家的历代家主，竟然长时间一边打坐参悟着星象图，一边面对着数以百计的人头骨，想想这种场面便会不寒而颤。

　　从这一点，秦世对这个表面上风光无限的秦家更是没有半点好感了，一个连家主都不正常的人，又能带出一个什么样的世家？

　　接着，秦世和陆玥辰两人又在网上查看了一下方天谷的信息，另外开始准备这次与星魔弟子一起的行动。

　　“陆玥辰，这柄剑送给你了，这次行动未知数太多，你也多一件保命的东西。”秦世拿出从关家得到的那柄长剑，递到了陆玥辰面前。

　　“啊？太好了，这剑好锋利啊，你从哪里得到的？”

　　陆玥辰打量了一会儿长剑，顿时心中欢喜不已，剑光如秋水，薄透清凉，剑身灵动，显然是一件非常厉害的法器。

　　“灭关家的时候，顺手弄到的，你收好就行了。”秦世说道。

　　灭关家的时候非常匆忙，虽然整个过程警察都没有过来骚扰，不过秦世当时也没有太多时间寻找，只是得到了这柄长剑，不过能够成为关家最高实力的家主兵器，恐怕在整个关家也是最厉害的法器之一了。

　　第二天，秦世便与陆玥辰一起上路了。

　　原来还打算过去与顾琳琳道个别的，不过想到孟音这个女杀手，秦世还是打消了这个念头，对方见到自己恐怕又得爆发小宇宙，而且从最近的几次情况来看，这个孟音对顾琳琳似乎并没有恶意。

　　有这样一个女杀手贴身保护顾琳琳的安全，秦世也放心去方天谷了，想到这里，心中便打定主意等自己这次回来，便要将孟音体内的毒解了。

　　毕竟以下毒的方式来胁迫一个女孩子，实在不是秦世的作风，当然，前提是这个女孩子是自己人，如果是敌人的话，他却不介意使用任何的手段。

　　到秦世和陆玥辰按照约定的时间到达了集合的地点，铁拳等人已经在那里了。

　　“你们就这几个人？”看着眼前的四人，秦世疑惑地问道，按理说这次的任务既然如此的危险，对方应该多安排一些人才对啊。

　　“是的，我们就四个人，这不是有你秦先生嘛，我们还是非常相信秦先生的实力。”铁拳不着痕迹地拍了一个马屁。

　　“你想多了，那我们出发吧。”秦世也不多话，对方人少对自己到是一件好事，至少对自己的威胁要小多了，别看现在他们是合作关系，到时候情况紧急，什么事情都会发生的。


第312章 好一个郎情妾意啊

　　就在秦世和陆玥辰两人准备出发时，陆玥辰却接到了家里来的电话，通话了几分钟后，陆玥辰就满脸担忧地放下了电话。

　　“秦世，这次去方天谷我不能陪你一起去了，你一定要小心啊。”陆玥辰叮嘱道，娇好的面庞写满了担忧，水汪汪的大眼睛，充满柔情地看着秦世。

　　“嗯，到时候有什么情况我一定第一时间通知你。”秦世说道，心中倒也安定下来，陆玥辰呆在陆家当然比和他一起安全多了。

　　送别了陆玥辰后，秦世便与铁拳四人汇合一处，开始了方天谷之行。

　　再次见到铁拳四人，秦世也暗中观察了一下这四人，个个实力不俗，显然都是那一队人中的翘楚，其中一个瘦瘦高高的男子外号叫秃鹰，浑身更是充满了一股阴鸷的气息，让人不愿意接近。

　　除了这秃鹰，另外两人一胖一瘦，搭配在一起倒有种滑稽的感觉，不过看他们身上凸起的一块块肌肉疙瘩，恐怕也没人敢取笑他们。

　　大傻和矮胖，分别是这两人的代号，时时刻刻跟随在队长铁拳身边，充当着守卫的职责。

　　一行五人坐上了铁拳开来的军用吉普，按照地图提示，一路开往了方天谷的方向。

　　十几个小时后，一路从繁华都市开到落后的城镇，吉普车终于在一个叫临镇的小镇上停下来了。

　　小镇古朴，历史悠久，而且身上穿的衣服也与都市里的人区别很大，似乎这里另成一番天地，秦世一行人行走在街道上，顿时让人纷纷侧目，似乎一眼就能看出他们是外乡人。

　　“看什么看！再看我就不客气了。”秃鹰撞在了迎面走来的一个人身上，怒哼一声，吓得来人连忙跑掉。

　　“秦先生，你有没有发现，这个小镇似乎有些不同。”铁拳向着秦世问道。

　　“可能这里比较偏僻，所以他们看到我们才会奇怪吧，我们还是赶紧休整一下继续上路吧。”秦世说道，他也发现了不对劲的地方，这些小镇上的上似乎都修习过功夫，而且身上显露出一股强悍的气息，更重要的是，他们非常的不欢迎自己这一行人。

　　五人找一了家餐馆，准备先吃点东西再继续上路，刚刚落座，秦世突然起身，一道熟悉的身影出现在视线中，来不及向铁拳四人解释什么，便一个人赶了出来。

　　齐霜！没想到在这个偏僻的小镇上，竟然会再次看到齐霜。

　　远处齐霜神情略显疲惫，身后还跟随着两个大汉，一左一右把她夹在中间，三人正向一辆面包车走去。

　　原来秦世准备喊上齐霜的，但是神识扫视之下，却是惊讶的发现，此时的齐秦竟然身受重伤！

　　看到齐霜这个情况，秦世便悄悄地跟了上去，餐馆里的铁拳等人也跟着赶出来。

　　“秦先生，你发现了什么情况？”铁拳疑惑地问道。

　　“没什么，只是遇到了一个老朋友，我想过去认识一下，你们不用跟过来了，处理完我就回来。”秦世道。

　　“那不行，这次行动大家是连在一起的，而且，既然是秦先生的朋友，那我们自然也不会坐视不管的。”铁拳很是仗义地说道。

　　秦世心中明白，对方这是明显的不相信自己，也不多说，坐上吉普车，一行人跟在齐霜的车子后面，悄悄地出发了。

　　前面的面包车七拐八弯之后，终于在一家叫夜色的酒吧门口停了下来，而齐霜也被两名大汉搀扶着走了下来。

　　当初齐想交给了自己一张地图，之后便消失了，这个女人极为的神秘，但是秦世却清楚一点，那就是这个女人对自己并没有恶意！

　　齐霜一行人很快就走进了夜色酒吧，很显然，对方并没有发现自己的跟踪。

　　“秦先生，想必这些小虾米你一个人就可以解决了吧？我们兄弟就不进去了，我们在门口等你回来。”铁拳带着三个兄弟站在酒吧门口，抱着双拳说道。

　　“行，你们准备好，如果等下我救老朋友出来，你们快速发动车子离开就行了。”秦世说完，便一个人踏进了酒吧。

　　酒吧尚未正式营业，里面空空旷旷的，很快，秦世就发现了齐霜的身影，正被那两个大汉一左一右的押坐在一张沙发上，像是在等待着什么人。

　　秦世并没有急着动手，而是离他们不远的地方坐了下来，一边细细查看起了齐霜的情况，这一看顿时心中大惊！

　　齐霜竟然被挑断了经脉！浑身使不出一点内力，整个人比普通人还要虚弱，现在看上去更是一幅楚楚可怜的样子，这让秦世心头大为恼火！

　　齐霜到底掌握了对方什么样的秘密？竟然让对方如此防备这样一个女人！

　　“哥们，这里还没有营业，麻烦你现在离开！”就在秦世暗暗打量齐霜的情况时，押解着齐霜的两个大汉中一人，却向秦世走了过来，拍了拍秦世的肩膀说道。

　　“哦？是吗，我就喜欢坐在这个地方，你又能怎么样？”秦世已经打定主意要救下齐霜了，做出一幅很是嚣张的样子，开口说道。

　　“你他妈的没长耳朵吗？老子说让你滚出去，听不懂人话吗？”大汉刚才还客客气气的，一看秦世那讨揍的样子，顿时开口大骂起来。

　　秦世心中冷笑，果然只是个小虾米，如此的没有城府，这种人显然是最好对付的。

　　虽然秦世还想着找出暗害齐霜的幕后主凶，但是现在救人却更加的重要。

　　而另一边，齐霜听到声音也转过头来，顿时发现了秦世，眼睛中闪过一丝不可思议，显然她也没有想到，会在这么一个偏僻的地方遇到秦世。

　　“找死吧你！”一声怒斥，大汉同时伸手就要拉起秦世，将对方甩出去。

　　说时迟那时快，秦世一手抓住对方摁在自己肩膀上的手腕，微一用力，同时身体一弯，直接将大汉摔过了头顶。

　　轰！一声巨响，大汉在地上摔了个四仰八叉。

　　不等大汉爬起来，秦世一脚踏上对方的胸口位置，顿时让对方动弹不得。

　　“你想干什么？快点给我放开他。”另一名看押齐霜的大汉顿时窜了过来，一边从怀里掏出一柄长砍刀，对着秦世威胁道。

　　“让那个女人和我走，我可以留下你们的小命。”秦世微微眯着双眼，全身散发出一股慑人的气息，冷冷地说道。

　　“这不可能，这个女人是我们老大亲自点名带过来的。”大汉毫不犹豫的拒绝了，放走了这个女人，他的命显然也是保不住的。

　　大汉飞起一步，手中砍刀寒光乍现，顺势向着秦世劈了过来，同时摆出了一个防身的姿态，显然也是一个练家子。

　　秦世冷哼一声，虽然对方并不是一个普通人，甚至比在镇上看到的那些练武人还要强一点，但是显然不会对他有什么威胁。

　　一个错身，秦世脚步飞旋，眨眼间整个身体贴到了大汉胸口位置，顺势一带，便将大汉的手臂错开了，脚步一沉，一股力量砸在了对方身上。

　　轰！

　　一声巨响夹杂着大汉痛苦的哀嚎声，整个近两百斤的大汉竟然凌空飞了起来，接着啪的一声砸在了地上，再也动弹不得。

　　“秦世，你快点离开这里，他们还有很多人在这里的，不要管我了。”齐霜挣扎着走到秦世面前，脸色焦虑，显然她对这个大汉所在的帮派有所了解。

　　“你怎么会出现在这里？”秦世再也不看地上哀嚎的大汉，转身向齐霜问道。

　　“说来话长，这里也不是久留之地，你还是快些离开吧。”齐霜道。

　　“走，我带你一起离开这里。”秦世也知道这里不是久留之地，拉着齐霜便要离开。

　　突然，一声鼓掌声响起，接着一行黑衣壮汉出现在酒吧后方，为首的是一名光头大汉，身上穿着花花绿绿的衣服，正一边拍着巴掌，一边向秦世这边走过来。

　　“我就说嘛，你一个女人胆敢过来招惹我们猛虎帮，看来果然是有帮手的，哈哈。”光头很是得意的样子，同时双手一挥，顿时手下的二十多个大汉将秦世和齐霜两人包围在了中间。

　　“你是谁？”秦世冷声问道。

　　“我？哈哈，你进了临镇，竟然连我光头虎的名字都没有听说过！我告诉你，这个臭娘们偷了我们猛虎帮的东西，你最好让她老老实实的交出来，否则今天你们两个人谁也别想离开这里一步。”光头虎面色狰狞道。

　　“嗯？”秦世不明所以，看了一眼齐霜。

　　“你快点走吧，我已经是一个废人了，东西我是不会交出来的。”齐霜脸上透出一股决绝之意，摇了摇头说道。

　　“好一个郎情妾意啊，莫不是想一想葬身在这里？那我也会成全你们的，东西我也一定会找出来的。”光头虎狰狞着笑道，显然他是为了让齐霜交出东西，才会没有要了她的性命。

　　“我不管她拿了你们什么东西，但是我可以告诉你们，今天我出现在了这里，你们就别想动她一根毫毛！”秦世凛然不惧地迈出一步，挡在了齐霜面前，冷声喝道。


第313章 不会把你丢在这里

　　齐霜默不出声，只是那平静的外表下，一颗心却突然跳的更快了，眼前的秦世，那并不伟岸的背影，在这一刻竟是让人那么的心安。

　　站在秦世后面，齐霜突然就涌起了一股决然的勇气，似乎今天就算死在这里也不遗憾了，虽然实际上她和秦世的交往并不多，甚至她都不是很了解面前这个男人。

　　可是在这个危险的时候，对方竟然毫不犹豫地站了出来，用自己的身躯，搭起了一个安全的港湾，而这一切，都是为了自己！

　　“弟兄们，准备拿下这一对狗男女！”光头虎大喝一声，声势十足，同时二十多个小弟拿出了怀中的刀具，气势汹汹地看着场子中间的秦世和齐霜两人。

　　“等等！”秦世喝道，眉头微皱，原本以他的身手，这些只是比普通人强一点的大汉，他根本不用放在眼里的，可是现在情况却不同，他还需要保护齐霜。

　　之前他已经查看过了齐霜，身体的经脉竟然被挑断了，也就是说，现在的齐霜就是一个普通至极的女人，甚至连普通人的自卫能力都没有。

　　在这样的情况下，他不敢肯定自己能保护好齐霜，如果齐霜因为自己而受伤，他一定不会原谅自己的。

　　因为秦世知道，猛虎帮所说的东西，指的就是当初齐霜交给自己的那张地图！

　　如此说来，齐霜今天所遭遇的一切，也是和自己有关系的，在这样的情况下，他又怎么忍心让齐霜受伤？

　　“怎么了？难道你愿意拿出东西来交换了？”光头虎挥了挥手，示意手下的小弟们不要急着动手，一幅看戏的样子盯着秦世。

　　“是的，我愿意把那张地图交给你，你放我们离开。”秦世道。

　　“好好好，只要你愿意归还，我光头虎绝对说话算话，今天就放你们离开！”

　　秦世慢慢从包里拿出了一张地图，正是他从秦家地下室得到的那种羊皮纸卷，当然，实际上秦世并不打算把这种神秘的羊皮纸卷交给这些人。

　　只要齐霜今天能够安全的离开这里，他绝对有几十种办法再次把羊皮纸卷拿回来。

　　“秦世，不要，你不要管我，那张地图不能给他们。”齐霜连忙阻止道。

　　“没事的，你放心吧。”秦世低声耳语了一句，接着就向前走去。

　　“东西在这里，叫你的手下让开一条路，只要她安全的离开了，我就把这地图给你们。”秦世握着手中的羊皮纸卷说道。

　　顿时，一干小弟快速的让开了一条路，齐霜也慢慢向门口位置挪去。

　　等到齐霜到了门口位置，秦世才将羊皮纸卷交到了光头虎的手中。

　　谁知这光头虎连看都没看一眼羊皮纸卷，向后退了几步，同时从怀中掏出了一个黑洞洞的手枪，手枪的枪口正对着秦世。

　　“哈哈，哪里来的乡巴佬，我光头虎今天如此轻易的让你们离开了，以后我还怎么在道上混啊？”狞笑声中，光头虎才慢悠悠地打开了羊皮纸卷。

　　“嗯？你敢耍我？”光头虎很快就发现了这不是他要的地图，几乎毫不犹豫，手枪响了。

　　秦世早就准备好了这光头虎的袭击，身体在同一时间向一侧闪了过去，子弹几乎是贴着肩膀的位置射了出去。

　　“啊！”一声痛呼响彻大厅，秦世连忙转头看去，顿时心中一怒。

　　却是齐霜整个身体倒了下去，背后中了一枪。

　　光头虎了没有料到自己的这一枪，没有打到秦世，竟然歪打到了齐霜，微微愣了一下。

　　几乎就在这一瞬间，秦世已经飞掠过来，光头虎还没有反应过来，只觉得喉咙一痛，接着整个人就瘫痪下去。

　　顿时，整个大厅混乱不堪，二十多个小弟眼见老大被杀，同时挥舞着手中的砍刀向秦世杀了过来。

　　刀光剑影，哀嚎遍地。

　　虽然这些人都是练家子，但是在秦世面前显然是占不到一点便宜，没有了光头虎的手枪威胁，秦世很快就将这些小弟们放倒在地。

　　铁拳等人等候在外面，虽然刚才的枪声响起，他们依旧没有冲进去，究其原因，当然是在他们眼中，和秦世只是合作关系，用不着为了对方搭上性命。

　　“快点发动车子。”秦世一边抱着晕迷过去的齐霜从酒吧里跑出来，一边向着铁拳四人大声喝道。

　　然而，不等秃鹰过去发动军用吉普，整个街道竟然围上了数百人！

　　“这是什么情况？”为首的铁拳心中微微一惊，这些人明明就是街道上的普通行人，此刻竟然全部拿出了武器，而且将他们团团围住，看样子还是训练有素的！

　　秦世和铁拳等人没有想到的是，这个临镇上，除了那些女人小孩子之外，几乎所有的成年人都是猛虎帮的成员，当然，平日里他们也与普通人没有区别。

　　秦世也注意到了外面的情况，现在情况紧急，没想到这个毫不起眼的猛虎帮在这个临镇上竟然有这么大的势力，顿时为难起来。

　　“你们还不出手吗？”秦世冷声喝道。

　　刚才他在酒吧里面独战二十多个猛虎帮的成员，这四个人站在外面看戏，本就让他心头恼火，现在难道还准备看戏吗？

　　“兄弟们，准备战斗！”铁拳大喝一声，眼下情况，就是他们四个人想看戏，恐怕这些猛虎帮的成员也不会答应他们了。

　　四个人都是久经战场的老兵，而且还不是普通的士兵，他们还是星魔门的外门弟子，战斗力自然不是常人可比的。

　　“秦世，你一个人离开这里吧，不要管我了。”躺在秦世怀中的齐霜突然悠悠醒来，挣扎着说道。

　　“不可能的，我不会把你丢在这里，更何况……现在就是我想走，恐怕也不可能了，你放心，我一定要将你安全带离这里！”秦世安慰道。

　　话毕，秦世将齐霜放在了军用吉普车边，他和铁拳四人站在外面，形成了一个圈。

　　这一场人数悬殊的战斗，几乎持续了半个小时，而秦世也通过这场战斗，真正的了解到了铁拳秃鹰这四人的战斗力！

　　“走，用吉普车杀出一条血路来！”

　　四人踏过一地受伤的猛虎帮成员，终于钻进了吉普车里，此时，猛虎帮的成员已经不足五十人。

　　这些人早已被秦世等五人的手段震惊住了，看到吉普车开过来，竟然纷纷让了开来。

　　很快，吉普车就离开了临镇，后面追兵的声音也是越来越小。

　　“安全了。”铁拳坐在副驾驶位置上，说道。

　　“停车。”秦世连忙开口道，齐霜心脏位置中了一枪，一路驶来，面色已经是越来越苍白了，必须要用真心护住心脉，才有一线的生存希望。

　　铁拳四人下车守卫，秦世就在车子里为齐霜输送真气治疗。

　　“等等，那个，秦世，地图。”已经处在生死边缘的齐霜，突然阻止了秦世的治疗，断断续续地开口问道。

　　“放心吧，那张地图我已经交给了特别行动组，刚才我给他们的是另外一张图。”秦世安慰道。

　　听到秦世这样说，齐霜才放下心来，顿时整个人显得更加虚弱了。

　　秦世来不及多说，连忙为齐霜输送真气。

　　半个多小时后，齐霜的脸色才渐渐变得红润起来，人也熟睡了过去，秦世终于放下心来。

　　从吉普车上下来，秦世看了看周围，还好，那些猛虎帮的人并没有追杀过来。

　　“她叫齐霜？”铁拳突然冷冷地问道。

　　“嗯？”秦世不明所以。

　　“我们这次所要找的地图，就是她拿走的！”

　　铁拳声色不善地开口道。显然他并不认识齐霜，但是却通过某种渠道知道了这个名字。

　　“现在她已经晕过去了，有什么事等她醒来再问吧。”

　　秦世道，原来这些星魔门千里万里要找的地图，竟然就是当初齐霜交给自己的地图。

　　“看在你的面子上，我们可以等，我们也不想冤枉一个好人。”铁拳道。

　　只是秦世明白，对方能够这样说，并不是真的因为自己有多大的面子，而是实力！

　　自己一个人独闯秦家，最后还安危无恙地回来了，铁拳他们虽然有四个人，但是真要动起手来，秦世也没有什么畏惧的！

　　而后面一句不想冤枉一个好人，那更是铁拳为了自己的面子说的，他总不能告诉自己的手下，因为害怕秦世的实力而不敢当面动手吧。

　　何况天下叫齐霜的女人也不知道有多少，这个理由也说得过去。

　　听到铁拳这么说，秃鹰和矮胖三人哼了一声，表情有些不屑，却也没有多说什么。

　　“走吧，我需要找一个绝对安全的地方，她现在太虚弱了。”秦世说道。

　　很快，吉普车再次发动起来，一路上，齐霜得到了秦世不惜真气的治疗，生命并没有出现危险。

　　直到吉普车驶了一天一夜，已经到达了沙漠的边缘，却出现了一队神秘的人！

　　而铁拳四人看到了这队人，竟然提出了与秦世暂时分开。

　　“秦先生，如果你说的那些都是真的，等我们回去，会引荐你加入我们星魔门的！”临走之际，铁拳向秦世保证道。

　　“好的，等我处理完了这边的事情，一定会过去找你们的。”

　　秦世答应下来，心中已经打定注意一定要治疗好齐霜，毕竟对方的中枪与自己有莫大的关系！


第314章 妖兽出没

　　等到铁拳一行四人离开，秦世抱着齐霜开始寻找一个安全的地方，那猛虎帮的帮众实在是太多了，几乎整个小镇上的都是这个帮派的成员，自己杀了他们帮主，想必此时肯定在四处追杀。

　　以秦世的实力自然不会将这些普通的帮会成员放在眼里，可是现在身边却跟着一个晕迷的齐霜，这就让他暂时不得不避其锋芒。

　　具体在什么地方，秦世现在自己也不清楚，入眼处尽是山峦叠翠，高耸入云的山峰，让人一眼看不到尽头。

　　此时秦世抱着齐霜正处在山脚下，远处有几缕青烟升起，想是村里的村民开始做饭了。

　　虽然看上去近在眼前，但是秦世知道，以现在齐霜失血过多的情况来看，恐怕支撑不到自己找到人家，想到这里，便决定就近找一个地方安置下来，然后自己再上山寻找药材。

　　齐霜中枪的部位在胸口位置，距离心脏也只有几公分，虽然秦世以自己的真气暂时止住了失血过多，可是想要完全的治疗好齐霜，还缺少不少的药材。

　　仙灵草，补充血气，可加速复合速度，秦世在脑海中搜索到几种必需的药材，只要找到了这几种药材，就有把握将齐霜治疗好。

　　想到这里，秦世便不再迟疑，半个多小时后，终于找到了一个干燥的洞穴，将齐霜安置下来。

　　洞穴不大，只容得下四五个人挤在里面，勉强可以让齐霜躺在里面。

　　出了洞穴，秦世又突然想到一个严重的问题，这里可不是都市，而是最为原始的森林，光是入眼处看到折那些千年古村，两三个人都合围不过来。

　　在这里，各种凶猛的野兽出没，而且齐霜一个晕迷的女人躺在这里，遇到什么坏人就更加的危险了。

　　想到这里，秦世便开始着手布置阵法，阵法是很基本的迷幻阵，可以让人进去之后失去方向感，当然除了对人有作用外，对野兽也同样有用。

　　仔细观察了一下洞穴外面的山势，秦世很快便有了主意，花了十几分钟搬来几十块巨石，然后再依照脑海中阵法的样子摆起来。

　　半个小时后，秦世看着面前杂乱无章的几十块巨石，满意的点了点头。

　　这些巨石乍一看上去，并没有什么奇特的地方，很多还夹杂在古树之间，很像是这些石头原本就在这里，但是只要普通人走进去，很快就会失去方向感。

　　做完了这一切，秦世又砍断一些树枝，将洞穴口遮掩了起来，然后才向着山上爬去。

　　山势崎岖，怪石嶙峋，几人合围粗的古树随处可见，罕见人迹。

　　由于未受到人类的干扰，这里倒是常有各种凶猛的野兽出没，一路爬上来，秦世不仅仅击退了各种猛兽，甚至还踩到了一些陷阱，弄得很是狼狈。

　　一身原本干干净净的衣服也弄的破破烂烂，天色将黑的时候，秦世终于爬到了山腰处，一路上虽然没有发现自己需要的仙灵草，不过也有其它的收获。

　　储物袋里已经塞满了一些有助于伤口快速回复的草药。

　　咦？这是？

　　站在悬崖顶的秦世，还来不及稍作休整，便发现了不远处的一丛奇异的花草，之所以让秦世格外注目，是因为这些花草除了格外的密集之外，很像是人工种植的！

　　难道这深山老林中也有人居住？

　　快速跑到花草圃前，秦世顿时心下大喜，这些药草竟然都是一些名贵至极的中草药，而且最为重要的是，其中大多数都是跟真气有关的！

　　有提高修炼速度的灵草，也有补助血气的灵草，被分成了几个部分，这些药草对齐霜的治愈有着关键作用，秦世顿时采集起来。

　　突然，秦世的动作一滞，抬头看向了花圃的不远处。

　　刚才心中太过喜悦，也没有来得及查看，现在一看，顿时发现了花丛不远处的一个洞口。

　　洞口三米多高，洞口处怪石突兀，杂草丛生，而且形状极为不规则，看上去并不像是人工弄出来的。

　　当然，如果只是一个普通的洞口，秦世也不会如此的意外，而是从那洞口的方向感应起来，竟然有一丝丝的灵气，从洞口向这么飘散过来！

　　细细观察了一会儿，秦世顿时发现了其中的奥妙！

　　此地山形独特，呈现一个回形口，山风到了这里便会回荡，顺带着洞口方向的灵气向这边飘散过来！

　　这次，秦世终于知道为什么这些灵草都生长在这一个地方，这绝对不是巧合！而是有高人在此特意种植的。

　　小心翼翼地展开神识感应了一下周围的情况，却并没有发现什么危险，也没有人的活动形迹。

　　秦世犹豫了一会儿，终于按捺不住那一丝灵气的诱惑，慢慢向洞口位置走去，至于这些灵草，他需要的已经采集的差不多了，虽然还没有发现治疗齐霜最需要的仙灵草。

　　走到洞口，秦世再次细细打量起来，确定了那一丝灵气正是从洞里面散发出来的，抬脚向洞里面走去。

　　刚刚踏进洞内，便有一股阴风吹过来，秦世疑惑地皱了皱眉头，因为他感受到了空气除了一丝灵气之外，还有一股怪怪的腥味。

　　只是原本让人十分难受的腥味夹杂在灵气之中，让人不细细分辨都难以察觉。

　　当下，秦世更加的小心翼翼了，一边向洞内查看，一边细细打量着周围的情况。

　　刚开始，洞口的位置还比较干燥，但是随着秦世的一点点深入，洞内开始变得潮湿起来，而且他也注意到了一点。

　　那就是洞壁！

　　原本还怪石突兀的洞壁，到了现在竟然变得十分光滑，像是被人仔细的打磨过一样。

　　哗啦！哗啦！

　　地面的积水越来越深，光线也变得昏暗起来，整个洞内都透着一股神秘的感觉。

　　只是空气中的灵气却是越来越浓郁，而且夹杂在其中的腥臭也越来越浓，已经让秦世开始皱起了眉头，暗暗忍受着才一步步向里面走去。

　　足足在洞里行走了数百米，而此时的洞穴也变得越来越狭窄，此时的秦世只能是弯腰行走了，暗暗探查了一番，却发现远远的没有尽头，这个洞似乎极深。

　　嘶！嘶！

　　突然一阵怪异至极的声音，伴随着洞内的阴风传了过来，秦世顿时更加小心翼翼。

　　走到这里，秦世一共发现了三处分叉口，而且每个叉口似乎都极深，让他想过去看一看尽头也不可能，只能是顺着直走的这条通道一直向前。

　　轻呼一口气，秦世停了下来，细细聆听起了风中的怪异声响，时断时续的声音有种让人头皮发麻的感觉，可是等他想分辨是什么东西发出的时候，却怎么也想不出来。

　　又走了一百多米，秦世开始感受空气中渐渐浓郁起来的灵气，这一感受顿时让他大吃一惊！

　　自己竟然不能吸收这些灵气！要知道，这些灵气本是修炼之人最爱的，是为天地间最为纯净的一种力量，可是现在，任凭秦世如何努力，那灵气似乎就不进入体内！

　　不好！这灵气有怪异！秦世顿时想明白了，这些灵气似乎根本不是人类可以吸收的！

　　既然吸收不了，秦世只得放弃，继续向洞内走去，还好，这洞内有几处缝隙直通山顶，有几处光线透射下来。

　　突然，秦世顿住脚步，心底莫名的升起一丝心悸！

　　停住脚步的秦世，很快就后背湿透，有一种极为危险的感觉，像是鬼火一样缭绕在身侧。

　　这是怎么回事？秦世不明所以，但是却坚信自己的感觉不会出错的，这是他无数次死里逃生产生一种本能。

　　缓缓地转过头来，秦世顿时整个人停顿住了。

　　黑暗中，两颗灯笼一样的大眼睛正紧紧地盯着自己！

　　之所以秦世确信这是两只眼睛，是因为那两个大灯笼还在打转！

　　巨蟒！

　　数秒后，秦世终于确定了眼前堆积像是小山的东西是蟒蛇！

　　没想到如此巨大的蟒蛇，竟然可以做到如此的悄无声息，要不是自己的本能感觉，说不定这家伙已经咬在了自己背上。

　　而且秦世可以确定的是，如此巨大的蟒蛇，绝对可以一口将自己吞下去！

　　巨蟒似乎并不着急眼前的食物，依旧身体盘在那里，将整个洞口堵得严严实实，只露出一个蛇头在那吞吐着蛇信。

　　将近半米长的蛇信子发出嘶嘶的声音，让人不寒而颤。

　　秦世当下凝视戒备起来，依刚才的情况来看，这绝对不是一头普通的巨蟒，要不然以秦世的听力，绝对不会让对方到了身前才发现。

　　那只有一种可能，这是一只成了妖的巨蟒！

　　再想到这里怪异的灵气，秦世顿时明白了，这哪里是什么山洞，分明是这只巨蟒的栖息地！

　　而这只巨蟒之所以会变得如此厉害，恐怕也和这里的灵气有关系。

　　难道有人在豢养这只巨蟒？

　　联想到外面种植的灵花灵草，秦世当下有了这个猜测。

　　嘶！嘶！

　　巨蟒和秦世对视了一分钟左右时间，终于缓缓地动了！巨大的蛇身缓缓的扭动着，发出让人起鸡皮疙瘩的声音。

　　“来吧，妖兽，看我怎么扒了你的皮！”低喝一声，秦世为自己打气，如此狭窄的蛇洞里，他就是想逃跑也没有地方啊，只有与之拼死一战了！


第315章 怎么这么弱小

　　狭窄的蛇洞里，石屑纷飞，轰轰声不绝，一大一小两个身影你来我往，凶险至极。

　　秦世凭借着敏捷的身法，硬是没有让这巨蟒靠近身体半点，要知道，如此巨大的蟒蛇，其力道已非人力可比，如果一不小心被它缠上了，就无力回天，任凭你有多大本事，也会被巨蟒活生生的挤压至死。

　　轰！

　　只见秦世在巨蟒堪堪袭击到跟前才迅速折错开身体，顿时巨蟒刹车不住，狠狠地撞在石壁内，将坚硬无比的石壁砸了一个大坑。

　　已经安全退到一边的秦世不由的暗暗惊心，也不知道这巨蟒是怎么修炼来的，一身皮肉竟然粗糙如此！便是这坚硬的石壁也不放在眼里。

　　只见巨蟒双眼大如铜鼓，腥红无比，半米长的蛇信吞吐不定，散发着鳞光的蛇身，在昏暗的洞内竟然散发出妖异的光芒。

　　妖兽！果然不是普通的野兽可比，光是这一身粗糙的皮肉，恐怕就立于不败之地了。

　　一时间，秦世也拿这个庞然大物没有办法，不过这巨蟒显然也拿他没有法办，双方就在这狭窄的洞里你来我往，斗得不亦乐乎。

　　秦世担忧的是自己的真气贮量，如此长时间下去，也不知道这个巨蟒到底会有多强悍，真要是拖个半天一天的，他恐怕不等巨蟒过来，自己就会累死的。

　　不过眼前看来，巨蟒显然还处于劣势，每一次秦世的引诱，都会让巨蟒狠狠地撞上一次。

　　四五次之后，整个石洞已经是碎石遍地了，而这巨蟒的头部也是鲜血淋淋，红色的血液染满那硕大的头颅，说不出的狰狞可怕。

　　轰！

　　巨蟒一个摆尾，狠狠地向着秦世砸了过来，不过如此的庞然大物，纵然十分的敏捷，但是秦世想要躲开还是比较容易的。

　　果不其然，只见秦世凌空掠起，贴着石洞壁翻滚了几次，再次躲开了巨蟒的攻击。

　　嘶！嘶！

　　巨蟒几乎整个身体与石壁来了个亲密接触，饶是它皮焅肉厚，也不由痛的直吸气，对秦世的愤怒也滔滔不绝，恨不得一口吞下秦世。

　　“哈哈，小蛇，过来咬你爷爷啊。”

　　一边躲避着巨蟒攻击，秦世逮着机会便开始了嘲讽，自己虽然没有受到直接的攻击，但是真气消耗极快，如此长时间下去必然会对自己不利的，所以他决定彻底的惹怒这条巨蟒，让对方失去理智，这样它撞石壁的力量必然更大，受到的伤害也会呈倍的增加。

　　也不知道这杀巨蟒能不能听懂秦世挑衅的话，不过对他的恨却是更深了。

　　轰！

　　一阵地动山摇般的晃动，整个石洞如地震了一般，巨大的石块纷纷砸下。

　　乱石纷飞中，一道敏捷的身影穿梭其中，秦世一边向着洞的深处跑去，一边闪避着一路上的石块。

　　同时取出了玉圣灵石，虽然这块玉圣灵石的真正作用他还不清楚，不过已经能够做到和玉圣灵石心意相通的地步。

　　只见秦世将玉圣灵石当作弓箭一般，不停地射出，虽然对这条巨蟒的实际伤害并不大，不过对于激怒这杀巨蟒却是极为的有用。

　　特别是多次击中了巨蟒的眼睛，已经让它接近暴走的边缘了。

　　玉圣灵石收放自如，而巨蟒虽然力量强悍无匹，全身密布的鳞甲更是强硬至极，不过眼睛却是没有办法强硬起来。

　　几次攻击之后，这条巨蟒整个头部就已经变得血肉模糊了。

　　昂首怒吼，巨蟒终于彻底被秦世激怒了，再也不是小心翼翼地攻击了，而是变成了一幅不要命的架势。

　　“好一头凶悍的畜生，就怕你不暴走。”秦世强打精神，体内的真气已经接近枯竭的边缘，随时都会倒下去，此时完全拼着一股强大的信念在支撑着。

　　轰轰轰！

　　乱石纷飞，巨大的石块在这巨蟒面前就像小石子一样的凌空飞起，而且力道极大，砸在石壁内，顿时形成一个个大坑。

　　秦世更加不敢有丝毫的大意，这样的力量砸在身上，恐怕要不了几块，他的小命就会留在这里了。

　　激怒后的巨蟒力量似乎变得更大，更加的凶悍了，呼出的腥臭气体，更是让秦世心中恶心。

　　不过秦世也知道，现在无论是他还是这条巨蟒都已经到了崩溃的边缘，谁能坚持下来，谁就是最后的胜利者！

　　嘭！

　　整个山谷似乎都为之一震！石洞内更是疯狂的震动起来。

　　只见巨蟒硕大无朋的头颅狠狠地砸在了石壁上，一个三平方米左右的石坑瞬间形成。

　　而在这石坑的不远处，正是秦世，心中骇然，没想到这个畜生如此的强悍，这已经是第十次撞到石壁上了，竟然还能够坚持下来。

　　同时心中也暗暗庆悻，自己的计划没有错，如果一来他就和这条巨蟒硬碰硬，现在说不定都已经成了对方的食物。

　　这一次，巨蟒似乎受伤颇重，一时间硕大的头颅埋在石屑里竟然没有抬起来，整个身躯的扭动也缓慢了不少。

　　“终于快支撑不住了吧。”秦世心头暗喜，看这巨蟒的样子，也是在拼着最后的力气和自己较量。

　　不得不说，这条巨蟒的强悍程度，是秦世生平所见，这已经完全超出了一条蟒蛇所能拥有的力量，而这一切，显然都与洞内的灵气有关联！

　　更有甚者，这条巨蟒很有可能就是某个高人豢养在这里的！

　　“孽畜，还不快快受死！”

　　大喝一声，秦世终于主动攻击了，拼着真气衰竭，将玉圣灵石的威力发挥到最大程度，向着巨蟒的一只铜铃大眼射了过去。

　　嗷！呜！

　　巨蟒吃痛不已，原地剧烈的扭曲着，却并没有向着秦世追过来，看来已经是没有力气了。

　　玉圣灵石回头手中，秦世毫不迟疑，再次射向了巨蟒的另一只眼睛。

　　嗷！呜！

　　已经处于崩溃边缘的巨蟒，哪里能够躲开这一击？

　　完全瞎了的巨蟒，完全的疯狂了，在洞内疯狂的撞击着，不过任凭它如何的撞击，已经对秦世造不成丝毫的伤害了。

　　远远站在一边的秦世，亲眼目睹着这条凶悍的巨蟒一点点的安静下去，直到它断了最后一口气。

　　“呼，畜生终算死了。”秦世近乎虚脱的一屁股坐了下来，头上的汗水渗渗而下，整个人近乎脱力。

　　为了对付这一条巨蟒，秦世不敢有丝毫的保留实力，此时体内的真气也已经完全衰竭，此时此刻的他，甚至连一个普通人都不如了。

　　连忙原地坐下打坐，处在这样一个危机四伏的石洞内，秦世不敢有丝毫的放松，谁知道这个神秘的石洞内除了巨蟒之外，还有没有其它的危险？

　　也正是秦世长期以来养成的这种习惯，才救了他一命。

　　半个小时后，秦世拖着疲惫不堪的身体站了起来，慢慢挪到了巨蟒的尸体边，如此强悍的巨蟒，那肯定是一身的宝贝啊。

　　秦世第一时间想到的就是这巨蟒的鳞片，直到这个时候，他才明白为什么这个石洞会如此的光滑了，想来那都是巨蟒自己摩擦出来的。

　　“真是好宝贝啊。”秦世摸了摸巨蟒的鳞甲，有心要将这些鳞甲收起来，可惜此刻的他连一点真气也提不上来，就边随身的储物袋也打不开了。

　　面对如此强硬的鳞甲也只能放弃了，不过还有另一样宝贝，那就是巨蟒的内丹！

　　如此强悍的巨蟒，只怕早已达到了妖兽的级别。这种妖曾都有内丹，也是它一身力量的源泉。

　　废了九牛二虎之力后，秦世才堪堪在巨蟒的身上划下了一个小开口，摸出了它的内胆。

　　足足有一个足球大小，拖在手中依旧通通的跳动着，极有力量感，秦世小心翼翼地收了起来，有了这个宝贝，这一声战斗总算没有白忙活。

　　原本想着再从巨蟒的身上淘点宝贝，可惜这个家伙实在是太硬了，而秦世身上又没有携带什么工具，心痛了半天之后，也只能作罢。

　　带着巨蟒的内丹，秦世一步步向洞的更深处走去。

　　没办法，这小山一般庞大的尸体，完全的将洞口堵塞住了，现在唯一的通道就是一直向前走。

　　半个多小时后，疲惫的秦世终于看到了一丝阳光，顿时心头大喜，长时间在这黑暗的石洞中行走，对这阳光实在是太渴求了，而且这也意味着自己终于走到头了。

　　“啊。我终于出来了。”站在洞口，秦世张开双臂，大口呼吸着新鲜的空气，整个石洞里面都充满了腥臭味，实在是让他憋了一路。

　　然而，刚刚放松下来的秦世，却是突然心中一紧，一丝极度危险的感觉涌上心头。

　　不等秦世转头看上去，便感觉到了一股强悍的掌风袭来，真气衰竭的他已经没有能力躲开这一击了。

　　电光火石之间，秦世将身体生生挪开了一点点，用自己的肩膀承受着强悍的掌风。

　　伴随着一声痛呼，秦世整个人像是风筝一般飞了起来，心口涌起了一股鲜血，肩膀上生生挨了一击。

　　“咦？怎么这么弱小？”

　　在秦世倒下的那一刻，耳边响起了一句苍老嘶哑的声音。


第316章 前世的小师妹

　　人在空中，秦世就直接喷出了一口鲜血，那秃和尚的一掌竟然十分的强硬，饶是以他的身体素质，抗上了这一掌，五脏六腑都像被生生震碎了一般。

　　落在地上，巨大的力量让秦世就地翻滚了起来。

　　哗啦！

　　几块石头被秦世撞着滚了起来，被惯性带动的他突然心中一惊，目光所及之处，竟然是一处陡峭的悬崖！深不见底，这要是滚落下去，恐怕就是粉身碎骨的结果。

　　情急之下，秦世双手奋力乱抓着，终于就在半边身体已经掉进崖壁的时候，终于抓到了一棵不知名的小树。

　　小树摇晃了几下后，秦世的身体终于停住了。

　　“你是什么人？竟然敢闯进我的地盘，而且杀死了我的宠物，今天我就要赔命来。”秃和尚走近几步，站在秦世面前，面色狰狞地说道。

　　“哈哈，哪里冒出来的你这么一个秃驴？不错，那个畜生是我杀死的，想让我赔命还是下辈子吧。”秦世疯狂地大笑起来，既然免不了一死，又何必求饶？

　　“好你个不知死活的臭小子，今天我就拿你的命来祭奠我的宠物。”秃和尚怒极，便要再次出手。

　　“哈哈，一条畜生而已，杀了就杀了你又能怎么样？你枉为出家之人，真是将你师门的脸都丢尽了。”秦世毫不畏惧地直视着和尚，嘴角的鲜血涓涓流下，很快就在眼前的草地上形成了一摊显明的血渍。

　　鲜红的血滴在草尖上，形成圆润的球形，在这月光显得格外的诡异。

　　“好，好好，我就成全你的求死之心。”秃和尚一张脸憋得通红，显然秦世刚才的那句丢尽师门脸面的话，深深的激怒了这个和尚。

　　“哈哈，今天我若不死，他日必取你这秃驴的性命！”秦世疯狂大笑起来，可惜体内的真气在与巨蟒的战斗中消耗怠尽，现在几乎连一点力量都提不起来，更别提这个和尚还是个高手！

　　一个必死之局！秦世没有丝毫的希望，只是心中涌起的疯狂之意，如涛涛江水堵塞着他的胸膛，只有大笑着才能施放出来。

　　轰！

　　和尚再次出手，秦世没有丝毫悬念的掉下了悬崖。

　　整个人如同一只小鸟般向下坠落下去，耳边山风呼啸，秃驴的那张脸越来越远，秦世用着最后一点力气，将这秃驴的样子记在了心中。

　　在这一瞬间，秦世的心灵竟变得前所未有的空明！

　　脑海中的景象像是一幅幅画卷般纷纷掠过，有着过去的快意恩仇，有着对幸福时光的追忆，一切的一切，在这一刻竟然清淅的出现在了脑海中。

　　前世的小师妹，你还好吗？

　　秦世的嘴角忽然缓缓地咧开笑起来，人生如此，夫复何求？

　　突然，陆玥辰的身影又出现在眼前，那纯美如仙子一般的笑容似乎近在迟尺，触手可及。

　　秦世奋力的伸出一只手，想触摸陆玥辰的脸庞，却感觉是那么的艰难。

　　往事如烟，纷纷掠过。秦世在这一刻，心中涌起的竟没有一丝害怕恐惧，反而是满满的充足感，这一生有红颜相伴、兄弟相随，快意恩仇，笑傲江湖，又有何可惜？

　　哗啦！

　　一声巨响，在宁静的峡谷久久回荡，平静的水面泛起巨大的水花，一道身影砸进了水中，正是秦世。

　　巨大的冲击力，像巨石一样砸在秦世的胸口，顿时脑海中一震，整个人晕迷了过去。

　　声音在峡谷回荡，惊得远处不少凶猛的野兽纷纷逃跑起来，而站在悬崖之顶的秃和尚，也凑到了悬崖边上，向下看了看，半晌后转身离开。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，又仿佛中介做了一个古怪的梦。

　　秦世不知道过去了多久才悠悠的醒来，脑袋涨痛无比，睁开眼睛，入眼处蓝天白云，山风轻指，远处山峰叠嶂，里面传来几声野兽的嘶鸣声，一切都显得那么宁静，那么的清新。

　　这是一个终年没有人迹的峡谷，谷底是一片湖水，而秦世昨天晚上正是从湖水上方的悬崖上掉落下来的。

　　抬了抬手，秦世顿时感觉到了阵虚弱，哗哗的水声响起，转过头看上去，却发现自己依旧躺在水中。

　　这是湖边的浅水处，秦世整个身体都泡在水中，只露出了一个头在外面。

　　“哈哈，我没死，哈哈。”陡然间，秦世终于大笑起来，连带着剧烈的咳嗽起来，一丝血迹顺着下巴流出来，不过他却丝毫不在意。

　　没有人愿意去死，秦世的求死欲望更是强烈，只是之前遇到那老和尚时，根本没有丝毫的反抗之力，这才逼的他有了绝然拼死的决心，此刻能够再次活过来，那股巨大的喜悦之情，顿时如潮水一般激荡在胸膛处。

　　疯狂的笑声，在峡谷中回荡着，激得远处不少水鸟纷纷展趐逃走。

　　秦世就那么躺在水中，也不急着起来，看着头顶上的蓝天白云，这一刻，这一切竟显得是那么的亲切，便是山风中夹杂的水汽，似乎也变得甘甜起来。

　　呼！

　　突然，秦世脚下吃痛，低眼看过去，顿时发现了一只不知名的大鱼，正张着大嘴巴咬着自己的脚。

　　“哈哈，连你这个畜生也想来欺负我？”秦世心情大好，看到这条大鱼，顿时感觉到腹中早已饿了。

　　唰！

　　秦世酝酿了一会儿，陡然身形暴动，一手将这条大鱼抓在了手中，晕迷了这么长时间，体内的真气也恢复了一点点，虽然依旧是那么的虚弱，但是对付这条不知名的大鱼显然足够。

　　就这样，秦世一手拎着大鱼，脚步蹒跚地走上了岸。

　　从怀里掏了一会儿，终于找出了一个防风的高级打火机，这是他进山时就准备的工具，能够生火，到是可以好好的烤一烤这条大鱼了。

　　不多时，秦世就找来了一堆干燥的树枝，在湖边生起了一堆火，那条大鱼也被他架在了火堆上，很快就有了一股鱼香味飘散开来。

　　吃完了大鱼，秦世顿时精神状态好了不少，顺便也将湿透的衣服架在火上烤了一会儿。

　　蓝天下，群山环绕，悬崖下湖面宁静无比，偶尔一两只水鸟飞过，湖边水草摇曳，一切显然那么的原始，却让人有种心旷神怡的感觉。

　　秦世光着膀子，一边吃着烤鱼，一边烤着衣服，形成了一卷独特的画面。

　　衣服烤干后，秦世便开始打坐查看自己的身体状况，半晌后，无奈地发现了一个事实。

　　这一次先是与巨蟒殊死搏斗，几乎耗尽了他所有的真气，在这样的状况下，他又受到了那秃驴的偷袭，没有真气的保护，他所受的伤几乎是呈倍的增加！

　　直到现在，秦世体内的真气也极为的稀少，此时的他恐怕遇到两三个普通的壮汉也难以对付，更别说在这危险重重的深山老林中了。

　　想到这，秦世便不再停留，现在急需一个安全的地方供他修炼，只有恢复了真气，他才可以报仇！

　　半个多小时后，终于在一处峭壁下找到了一个小洞，仅容一人勉强挤在里面，秦世顿时钻了进去。

　　巨蟒内丹！

　　内丹是那只巨蟒妖兽的精华所在，想那和尚打落自己的时候并没有想到这一点，要不然一定会将他身上的内丹夺走，现在，这枚内丹顿时成了秦世恢复真气的宝贝。

　　心中打定主意，只要自己的真气完全的恢复过来，就要过去找那个秃驴报仇，虽然对方的实力不俗，很有可能比自己巅峰的时候还要强悍。

　　但是秦世却没有丝毫的退缩！对方几次三番想置自己于死地，这个仇无论如何都要报的。

　　在洞内打坐好，先是查看了一番自己的伤势，然后便运转体内真气开始修复受伤的部位，这内丹里面所含有的能量极为的雄浑，如果猛然的吸收里面的能量，说不定会产生自爆，秦世现在如此的虚弱，不得不小心翼翼应付。

　　滴溜溜旋转的巨蟒内丹，宛如一个巨大的火球，深厚的灵气如汪洋一般在小洞内激荡着，而秦世就处在这片汪洋的正中心位置。

　　尝试着吸收了一下，秦世顿时心头大喜，果然这内丹里面的能量可以被吸收！

　　要知道，当然在石洞里面的时候，他就开始尝试了吸收里面的怪异灵气，可惜却怎么也吸收不了。

　　没想到，如今那怪异的灵气经过巨蟒的内丹转化后，可以轻而易举的被秦世转化为自己的真气。

　　“哈哈，死秃驴，你一定没有想到，自己辛辛苦苦豢养出来的巨蟒，最后却成为了我的真气吧。”想到这，秦世突然想放声大笑，让敌人心痛当然是一件大快人心的事情。

　　秦世引导着自己的一丝真心进入内丹里面，激荡着里面的灵气扩散开来，然后将这灵气丝丝缕缕的吸收进身体，最后化为真气贮藏在丹田处。

　　也不知道过去了多久，宛如足球大小的巨蟒内丹，竟然变成了鸡蛋大小，小洞里面如汪洋一般的深厚的灵气也渐渐变得稀薄起来。

　　而身处其中的秦世却是心头大喜，没想到这妖兽的内丹如此的强悍，不仅仅将自己的真气完全的恢复过来，甚至隐隐有种突破的迹象，如今他已经是三层的实力，相当于古武六层，如今的实力差不多已经达到了古武七八层。

　　“死秃驴，等小爷过来取你狗命吧！”疯狂大笑一声，秦世豪迈地走出了小洞。


第317章 好阴险的家伙

　　凭着记忆，秦世一步步向之前掉落的悬崖走去，十几分钟后，终于看到了悬崖，这一次，精力充沛的他顿时健步如飞，快速向着崖顶攀登上去。

　　十几分钟后，秦世便处在了悬崖中间，再过一半的路程，便可以到达崖顶，虽然那秃驴具体在哪里并不清楚。

　　但是，秦世已经知道了，在那巨蟒洞穴外面的花圃，正是这秃驴种植的，既然如此，对方肯定是居住在这附近的。

　　对方几次欲置自己于死地，秦世这个仇自然是要报的，一步步向着崖顶攀登过去。

　　突然，秦世整个人一滞，眼神中闪过一丝惊讶。

　　有高手！秦世凭借着自己多年战斗的经验，即使是在攀登的过程中，也很快分辨出了一道极为强悍的气息，正快速的向自己的方向掠来。

　　难道是那个秃驴发现自己？现在赶过来杀自己的？

　　第一时间，秦世便想到了那个气息深厚的秃驴，在这深山老林中，恐怕也只有那样的怪人才会长期居住在这里的吧？

　　悄悄藏好了身体，秦世顿时万分小心，对方实力甚至在自己之上，这次还是有准备过来，恐怕是凶多吉少了。

　　气息越来越近，伴随着风声呼呼，不多时，秦世便能听到脚步声音了，听这声音，对方的速度竟然非常的快。

　　要知道，这可是悬崖峭壁，对方竟然是如履平地，光是这份实力，恐怕就不会比秦世弱。

　　几分钟后，秦世的视线中便出现了一个身影。

　　只是这身影刚刚出现，秦世便发现了不对劲的地方，来人竟然穿着一身道袍！

　　从悬崖顶部落下的时候，秦世虽然当时的时间不多，但是却清楚的记得对方穿着一身和尚的衣服，现在怎么换成了道袍？

　　要知道，这些有信仰的人，可不会像普通人一样随便的换衣服，更何况是和尚穿道袍！

　　只见树林中，一道身穿八卦袍的黑衣道士，背上背着一柄长剑，正快速的向这边掠来，速度之快，几乎是化成了一道虚影。

　　“原来不是同一个人！”直到这个时候，秦世才看清楚了，对方并不是要自己性命的秃驴。

　　不过秦世却不敢有丝毫的大意，这个道士的气息竟然也是这么的深厚，看他的实力恐怖与那秃驴有的一拼。

　　这深山老林中，怎么连续出现两个高手？他们之间又有什么联系？

　　秦世趴伏在草丛中，将自己的身体完全的藏了起来，对于这样层次的高手，他不敢有丝毫的大意。

　　眼见着这道士越来越近，距离自己已经不到五十米了。

　　突然，道士身形一顿，目光疑惑地四下查看了起来。

　　秦世看到这个情形，更是不敢大口喘气，心中的骇然更浓了，没想到对方仅仅凭着气息就有所察觉，也不知道到底有没有发现自己？

　　时间一点点过去，那道士却并没有急着离开，只是静静的站在那里，距离秦世只有二十多米。

　　不过对方也没有动手，秦世一颗扑通扑通跳动的心才稍稍平息下来，自己是找老秃驴算账的，可不想半路上遇到这么一个程咬金。

　　陡然，老道士动了。

　　电光火石之间，一道深厚的剑气，如有形之物，呈月光之型向着秦世所藏的地方劈来。

　　剑气如虹，锋利无匹！

　　一路上，剑气所遇到的杂草古树，竟然像豆腐一样的倒下去。

　　秦世怒骂一声，连忙就地翻滚起来，幸好他补充了巨蟒的内丹，此时体内的真气几乎达到了饱和的状态，这才堪堪躲开了这一道剑气。

　　好阴险的家伙！

　　对方竟然一直装作不知情的样子，一出手就是必杀技！

　　若不是自己一直提心吊胆，恐怕这会儿已经被这道剑气化成了两截！

　　咦？老道士轻哼一声，似乎对秦世能够躲开这一击颇为意外。

　　不过也正是的秦世的翻滚，让这老道士放下心来，至少这躲在草丛中的人并不是他今天要死战的秃驴。

　　“深山老林，你藏在这里想暗害我吗？”老道士并没有急着追杀过来，在他看来，秦世虽然有几下子，但是对自己显然还够不成威胁。

　　“这路是你家的啊？你一出手就想害我性命，现在竟然责怪我？”秦世怒道，饶是这道士的古武修为极为的强悍，但是想来以自己现在的状态，要是全力逃命，对方也未必能拿自己有什么办法，所以他也不隐藏自己的恨意。

　　“我不管你是谁，也不管你藏在这里想干什么，现在，立刻马上给我滚开，再挡了小爷的道，我将你分成两截！”老道士出口就威胁起来，面相阴鸷无比，根本看不出是个修行之人，倒更像是一个专业的杀手！

　　“你以为我有心思跟你这家伙纠缠？大路朝天，各走各边。”秦世不屑地哼道，出家之人不好好修行，反而是一身的杀气，一看这老道士就不是什么好鸟，对这样的人，他才不会有什么好态度。

　　老道士面容抽搐了一下，显然也没有想到秦世竟然胆大如此，在见识了自己的剑气之后，竟然还敢这样和自己说话。

　　按照老道士平时的脾气，恐怕早就上来和秦世一战了，不过犹豫了片刻之后，老道士还是停止了脚步。

　　没办法，他现在要赶走去杀人，一个实力不比他差的老秃驴，有这样的大敌在眼前，他也不想在秦世身上浪费真气。

　　“小子，我今天留你一命，等我办完了正事，再过来杀你。”老道士毫不顾忌地直接说道，显然，在他眼里，秦世虽然有点实力，但是也只是多消耗一点真气的事情而已。

　　“少说大话，谁留谁的命还不一定呢？不服气现在就来啊。”秦世直接嘲讽起来，既然对方有难言之隐，根本不想与自己一战，这个时候不出点风头更待何时？

　　“好好好，小子，我记住了你的样子，等我先杀了那老秃驴，再过来取你的性命。”

　　老道士怒极反笑，当下也不再迟疑，快速的向悬崖顶部掠去。

　　站在原地的秦世却是心中一惊，老秃驴？

　　难道这个道士也是要找那个和尚？秦世很快就想到了这一点，看那老道士一身的杀气，而且修为之深，更是自己生平罕见。

　　“好啊好啊，让你们斗，小爷来捡个便宜。”心情大好的秦世，略一停顿，便跟随着老道士的脚步，同样向悬崖顶部赶去。

　　只是秦世忽略了一点，那就是这个老道士的速度比他要快上很多。

　　而且，秦世并不知道那个秃驴具体藏在什么地方，一路上一边查看一边小心翼翼地赶路，很快便失去了老道士的气息。

　　“哼，跑的这么快，这是赶着去投胎啊？”失去老道士的带路作用，秦世只得自己来了。

　　二十多分钟后，秦世才堪堪赶到悬崖顶端，这是一块巨大的平台，由一块完全的圆形巨石天然形成。

　　秦世躲在巨石下方五十多米，一双眼睛正紧紧地盯着平台上面。

　　那里赫然站着两个人，一道士，一和尚。

　　道士正是秦世在半路上遇到的，还差点要了自己的性命，而那和尚，赫然就是将自己打下悬崖的老秃驴。

　　“果然是狗咬狗，没有一个好东西。”秦世心中暗暗骂道，不过并没有急着行动，这两个人的实力恐怕都在自己之上，既然双方有仇，自己何不等到他们两败俱伤再上去捡便宜？

　　“老秃驴，我来了，明年的今日就是你的忌日！”

　　老道士剑指苍天，一手抚摸着锋利的剑身，那眼光像是看着自己最喜爱的女人。

　　“恐怕这话应该我对你说吧。”

　　老和尚同样丝毫不惧，手中拿的却是一柄奇形怪状的法杖，显然这个法杖就是他的武器了。

　　秦世相隔很远，这两人的对话并不能全部听到，不过看这态势，恐怕下一秒两人就会争个你死我活了，这当然对他是最为有利了。

　　“废话少说，看剑！”老道士陡然一声低喝，剑如龙吟，声震四野，顿时剑光如水四泻，漫天的剑影瞬间形成。

　　“好剑法，这剑却是更好！”秦世暗暗心惊，只是看这老道士的出手第一式，就知道对方绝对是一个剑道高手，一身的古武的修为只怕是已经达到了天人之境！

　　修炼古武达到天人之境，古来少有，而这老道士，赫然就是以剑证道，浑然天成。

　　面对这倾世一剑，秦世自问没有办法应付，看来对方在半路上的一剑还没有使出全力，要不然自己现在也不会轻松的躲着看戏了。

　　“天外飞仙！没想到你快要进棺材了，竟然将这一剑修炼成了，哈哈，不过你已经晚了。”

　　老和尚疯狂大笑起来，神态癫狂，一身雄浑的真气却是步步攀升，也不知道这老和尚修炼的是什么，竟然临战之际，实力节节攀升！

　　“好眼力，这一剑还是我修炼成为第一次使用，你能死在这一剑之下，足以自豪了！”老道士于漫天的剑影中，冷冷喝道。

　　“问鼎中原，逐鹿天下，今天我们两个人只有一个人能活着出去。”

　　老和尚说完这句话，终于动了，顿时天地变色，狂风飞舞，乱石倒卷，直有世界末日一般，实力之强，令人骇然。


第318章 拿秦世来祭奠

　　陆家。

　　陆玥辰突然一阵心悸，自从秦世一个人前往了方天谷，她在家里便时刻担心着，但是这两天下来，这种感觉却是变得更加强烈，总觉得秦世会出现问题。

　　终于，陆玥辰下定决心，一定要前往方天谷寻找秦世。

　　“女儿，你确定下来了？”陆正远端坐在书房前，眉头紧锁地问道。

　　秦世连灭关家王家，其实力已经暴露无遗，在这个时候，陆正远自然是愿意自己的女儿和秦世走得更近一点，但是，这一次女儿要千里赶过去，他还是非常担心的。

　　“嗯，女儿这次一定要过去，我心里总觉得他会出事。”

　　陆玥辰答道，这种强烈的心理感觉，就在昨天的时候突然强烈起来，让她恨不得现在就立刻赶过去。

　　“也罢，既然这样，我派人保护你一起过去吧。”陆正远犹豫片刻，终是答应了下来。

　　陆玥辰心头一喜，连忙走出书房，准备着前往方天谷了，听到父亲亲口答应下来，她竟然一刻在家也呆不下去了。

　　而在另一边，顾琳琳也有同样的想法，只不过却被孟音劝阻了。

　　“那个家伙实力那么强，我在他手中都占不到一点便宜，你还担心他干什么？”孟音如是说道。

　　顾琳琳想想也对，自己去了好像也不能给秦世什么帮助，反而会连累对方的，只好在心中默默地祈祷上天保佑秦世安全回来。

　　而这个时候，也是秦世在深山老林中最为虚弱的时候，那个时候他刚刚解决了巨蟒，体内真气全无，又遭到了老和尚的偷袭，差点就死在了悬崖下面，几次死里逃生后才又活了过来，这还要感谢那巨蟒的内丹。

　　星魔门，一个神秘而又强大的门派，这天却迎来了一个少年。

　　铁拳和秃鹰四人已经从临镇回到了门派，此时正在门中巡视。

　　“你是什么人？来我星魔门有何贵干？”秃鹰脸色不善地盯着只身一人前来的少年问道。

　　星魔门修炼功法独特，而且门中之人大多气息独特，所以与外界交流的并不多，知道星魔门具体位置在哪里的人更是寥寥无几，这少年只身一人前来，就显得有些奇怪了。

　　“我是来和你们合作的。”少年冷冷喝道。

　　“哦？笑话，你一个乳臭未干的小子，和我们有什么合作？最好马上给我离开这里，否则别怪我不客气！”秃鹰目前一步，挡在少年面前说道。

　　“秦世！”少年从牙缝中崩出一个名字，神色显得有些狰狞，似乎这个名字与他有着深仇大恨。

　　闻言微微一愣，秃鹰他们刚刚和秦世分别，没想到眼前这个少年竟然和秦世也有关联。

　　“我知道你们星魔门一直想得到秦世身上的一件东西，而我可以帮助你们。”少年继续说道。

　　“你是谁？”铁拳走了过来，上下打量着少年问道。

　　“秦浩！”少年报出了自己的名字，正是秦家年轻一代中最为杰出的秦浩，因为秦世的原因，他被父亲秦正重新安排回了灵域修炼。

　　然而，当初在秦家被秦世轻描淡写击败的记忆，却像是魔障一样缠绕着他的心头，让他根本没有办法继续修炼。

　　师父告诉他，如果还想在修炼一途上更进一步，就必须要亲手除掉自己的心魔，那就是杀掉秦世！

　　于是秦浩在灵域里再也呆不下去了，这才是他为什么会出现在星魔门地盘的原因。

　　“就凭你？似乎对秦世造不成什么威胁吧？”铁拳心中暗惊，派中长老一直想得到秦世身上的玉圣灵石，这在他们门派中已经不是什么秘密了，只是眼前这个少年又是如何知道这一点？而他和秦世又是什么关系？

　　“只要你们愿意和我合作，从秦世身上拿到你们需要的东西可以交给我来完成。”秦浩冷冷哼道。

　　不等铁拳说什么，从洞府里面就走出来了一个老人，老人佝偻着身体，看上去只有一米四的样子，满脸的皱纹像是枯旧的老树皮，让人感觉这就是一个从棺材里爬出来的行尸走肉。

　　“哈哈，不错不错，年轻人就应该这样有志气，区区秦世又算得了什么？在我们星魔门面前，他也不过是蝼蚁一只。”老人嗡声嗡气地说道。

　　“见过枯木长老。”

　　“见过枯木长老。”

　　见到老人走过来，铁拳和秃鹰等人纷纷行礼，可见这行将朽木的老人在这星魔门的地位之高。

　　不过听到枯木长老这样说秦世，铁拳的脸色却微不可察的抽搐起来。

　　当初他们提出和秦世合作的时候，可是向门中的长老禀报过，说对方的实力非常的强悍，可是现在，分明是在打自己的脸啊。

　　见到这个老人，秦浩微微低头行礼。

　　“好好好，来，随我进去谈谈。”枯木长老一手牵起秦浩，两人一起向洞内走去。

　　秦浩这才发现，此洞府外面看上去平平无奇，到了里面竟然别成一番天地，灯光辉煌，井然有序，三步一岗，只是空气中那隐隐的血腥味，却是挥之不去。

　　有了枯木长老领路，一路上自然无人再上前阻拦。

　　很快，枯木就将秦浩领到了一间密室，这是他自己的修炼之地，而这座洞府正是星魔门的基地之一。

　　“长老，我叫秦浩，这是过来是想和你们星魔门合作的，那个秦世与我有着不共戴天的大仇，我一定要取他的性命。”秦浩说明来意。

　　“嗯，我知道，如果我没有猜错的话，你就是八大古武世家之一的秦家接班人，那个秦世算起来，却是你的兄弟。”枯木抚摸着山羊胡，一幅胸有成竹的样子说道。

　　“小子不才，家父正是秦正，不过这个秦世，却不是我的兄弟，他只不过是秦家的一个小丑！”

　　说到秦世，秦浩的脸色顿时微微一变，眼神中充满了鄙视。

　　“哈哈，好好，那你说说你是想和我们怎么合作？要知道，我们星魔门目前和秦世并没有多大的仇恨，也就是说，秦世并不是我们的敌人，他只是你的敌人，想让我们帮你除掉秦世，你总要付出一点吧。”枯木不急不缓地说道。

　　意思很明显，合作可以，你得让我们星魔门得到好处。

　　至于他说的秦世并不是星魔门的敌人，这话却不是出自内心，自从总部决定拿到秦世手中的玉圣灵石开始，双方就注定了会成为生死之敌。

　　而铁拳等人决定和秦世合作，也不过是打探一下对方的实力。

　　毕竟秦世单枪匹马灭了关家和王家的事情，早就传入了星魔门的总部。

　　“这个小子自然清楚，首先，我愿意为你们取得秦世身上的玉圣灵石，当然，到时候我杀了他，他一身的宝贝我愿意全部奉送贵门，而且，你也清楚，整个秦家迟早是会交到我手上的，到时候只要星魔门不嫌弃，我们秦家愿意效犬马之劳。”

　　秦浩早就想到了这一点，此时很快说出了自己的条件。

　　“哈哈，好好好，孺子可教也，既然你如此的有合作诚意，那就说说，你想让我们怎么帮你吧。”

　　枯木老人满意的点点头，能够收下整个秦家为已所用，显然对于整个星魔门的发展是一件极有好处的事情，相比之下，得罪一个区区秦世，显然算不了什么。

　　“我知道贵派一直守卫着一座血池，我想进入血池提高修为，只要到时候我魔功有成，第一个就会拿秦世来祭奠！”秦浩说道。

　　“哦？你竟然知道我们有一座血池？那你知道进入血池是一件极为凶险的事情吗？”

　　枯木略显意外地说道，这个血池在星魔门内部都是秘密的存在，不知道眼前这个年轻人是如何得知的。

　　“我知道，只要魔功不成，就会化为一摊血水，成为血池的一部分，不过我已经下定了决心，而且现在的我，如果不亲手除掉秦世，那么这一辈子也不会在修炼一途上前进一步了。”秦浩道。

　　“心魔？”

　　枯木疑惑地扫了眼秦浩，没想到对方如此的年纪轻轻，就遇到了心魔一事，要知道，这种心魔的产生，一般都是那些行将朽木之人容易产生，毕竟时间不等人，很多人到了一定年纪还一事无成，便会产生心魔，年轻人时间多，一切都还有重新来的机会。

　　“是的，那个秦世辱我太甚，我若不杀他，他就会成为我前进的最大障碍，这一点我在灵域的时候就已经知道了。”秦浩道。

　　犹豫了片刻，枯木终于点了点头，同意了秦浩的要求。

　　血池，星魔门的一处秘密之地，每年都会从门派中挑选一批实力不俗的年轻人进入血池。

　　成功的人从里面出来后会修为大增，堪比在外面修炼了十年，而失败的人，则会化为血水，成为血池的一部分。

　　而枯木正是星魔门里负责血池的一位长老，不多时，就将秦浩带到了血池附近。

　　这是一处地下溶洞，周围怪石突兀，血水沸腾，空气中的血腥味更是让人呕吐，秦浩放眼看上去，此时偌大的血池里面，已经有五个年轻人盘坐在里面，显然枯木并没有欺骗自己。

　　何况对方也根本没有欺骗自己的理由，一来自己可以帮助他们拿回玉圣灵石，二来他日自己成为了秦家家主，整个秦家都会成为星魔门的一部分，而进入血池之后，一切都是生死由天，能不能活着出来还要另说。

　　“服下这颗丹药吧。”枯木突然开口道。


第319章 便宜了别人

　　“这是什么东西？”秦浩看到枯木手中拿着一枚黑不溜秋的药丸，看上去十分怪异。

　　“这是帮你在血池中提高成功机会的，这种药丸是我独门炼制的，便是那些我门中子弟，也十分难以得到的。”枯木道。

　　“多谢。”秦浩倒也干脆，将那黑色的药丸一下子吞服下去，对方没有道理害自己，毕竟自己提出了诱人的条件。

　　“去吧，一个月的时间，在这一个月里，一切就看你自己的造化了，如果你能够成功从这里走出来，到时候你的实力会得到质的飞跃。”枯木长老道。

　　“好的，放心吧，就算这次我意外在这里死掉了，我们秦家也不会向你们复仇的。”

　　秦浩道，他心中知道，秦家实力虽然强大，但是即使在八大世家里，也是处于中下的水平，和这个神秘而又强大的星魔门相比，秦家根本不具备复仇的条件，何况又秦正的性格，恐怕也不会为了自己这个儿子就和星魔门对抗。

　　与其这样，不如先送对方一个人情。

　　“秦公子果然是快人快语，豪爽至极，好的，就算你死在了这里，我向你保证，那个秦世也活不了多久。”枯木道。

　　“好好，有枯木长老这句话，我就算是死在这里也瞑目了。”秦浩说完便不再迟疑地向血池走去。

　　斩心魔，杀秦世，秦浩如赴死的刺客，毅然决然的走向了成魔之地！

　　看着秦浩走向血池，枯木那张如老树皮一般的老脸上，突然露出一丝诡异的笑容。

　　血池！星魔门的禁地之一，就算是星魔门的弟子想进入也十分困难，更何况是你这个外人？

　　小子，你太着急了！不过这对我星魔门倒是一个好机会。枯木心头意念快速转动，心中冷笑。

　　然而这一切，秦浩已经不得而知了，进入血池，便与外面的世界隔绝了，十死九生，由此也看得出来，在秦浩心中有多么的痛恨秦世了。

　　将秦浩送入血池后，枯木便退了出来，很快铁拳和秃鹰几人就迎了上来。

　　“长老，这小子来这里想干什么？”铁拳问道。

　　“进入血池，誓杀秦世。”枯木道。

　　“长老不会是答应了他吧？那可是我们门派中的绝密。”

　　“哈哈，放心吧，我要是不知道他的来历，又怎么会答应他的？更何况，这小子能不能有命活着出来还不知道，一切等他能够活着出来再说吧。”

　　枯木脸色浮过一丝阴鸷，淡淡说道。

　　“还是长老有计谋，不过属下有一句话，不知道当讲不当讲？”铁拳突然态度变得小心翼翼起来，低着头说道。

　　“什么话？说。”枯木长老显然很享受铁拳这种态度，要知道他虽然身为长老，但是主要职责是守护血池，对铁拳这种外放的弟子并没有管辖权利。

　　“就是……那个秦世，我们星魔门确定要与他为敌吗？我总觉得这人的成长速度太恐怖了，会不会对我们星魔门的发展有阻碍？”铁拳小心翼翼道。

　　“秦世？哈哈，铁拳，你也太小心了吧，不过是灭了关家和王家，虽然实力不俗，但是和我们星魔门比起来，也不过是蝼蚁而已，门主早就下达过任务了，要得到他身上的玉圣灵石，与他为敌也只是尽早的事情，难道你想违抗门主的命令吗？”枯木喝道。

　　“属下不敢，只是提一个小小的意见，既然门主有令，我们一定会从秦世身上拿到玉圣灵石。”铁拳连忙表示忠心。

　　星魔门阶级森严，而且法规极为严格，虽然铁拳和这枯木长老不存在直接管辖的关系，但是枯木如果以长老的身份杀掉铁拳，门主也不会怪罪的。

　　“这还差不多，玉圣灵石，关系到门中那片神秘禁地的开启，这个任务也是门主亲自下达的，其中的重要性，就不用我多说什么了吧？”枯木这才脸色稍好，叮嘱道。

　　“属下明白，还有一事相告。”铁拳再次说道。

　　“什么事？”

　　“秦世想通过我的介绍加入星魔门，不知道长老是怎么想的？”

　　“哦，还有这样的事情？哈哈，这小心还算是一个明白人，他大概也知道自己不是我们星魔门的对手，这是想寻求我们的保护啊。”枯木哈哈大笑起来。

　　想到秦浩那般痛恨这个秦世，也不知道这个秦世到底惹了多少仇人，加入星魔门，枯木相信这是秦世的不得已这举。

　　“这事我还不能回答你，毕竟他加入我们门派，肯定是别有用心的，不过我们倒是也可以借这个机会得到玉圣灵石，这样吧，回头我就这事向门主报告，你等消息吧。”枯木说道，接着转身走了。

　　直到枯木长老的身影消失在通道前方，铁拳的脸色才慢慢的变了，变得不再是小心翼翼，而是一脸的狂热。

　　“哼，一个老不死的而已，在我面前摆什么架子，我不过是加入星魔门的时间短而已，尽早有一天我会取代的位置！”铁拳握了握拳头，脸色微红，像是看到了什么让人着魔的东西，仰望着天空慢慢的开口道。

　　“大哥，情况怎么样？长老答应让秦世加入星魔门吗？”秃鹰从后面走了过来，问道。

　　铁拳转身过来，摇了摇头，一脸的愤色：“这个老东西既没有答应，也没有拒绝，可惜我们又没有机会见到教主，这点事情都让这个老东西卡住了。”

　　“哎，大哥你也不要太急，以大哥的才华，迟早有一天会得到门主的亲睐，我们兄弟可是永远跟着你的。”秃鹰表示忠心道。

　　“嗯，谢谢兄弟们相信我，我一定要在这星魔内取得地位，这样也有利于我们后面计划的实现。”铁拳拍了拍好兄弟的肩膀说道。

　　“只是那个秦世，以我看来，此人绝非池中之物啊，星魔门要是决心与之为敌，恐怕也得不到什么好处，要是能让秦世加入星魔门，确是一个非常好的办法。”秃鹰道。

　　“谁说不是呢，一个人单挑两大古武世家，更重要的是，最后还安然无恙的离开了，只是凭这份能力，星魔门就不应该得罪他，只是这个老家伙常年呆在洞里，对外面的事情一知半解，偏偏自以为是，恐怕会将整个星魔门带入万劫不复啊。”铁拳感叹道。

　　从与秦世相处的几天来看，铁拳也看出来了秦世虽然年纪不大，但是一身修为十分恐怖，而且最为重要的是，这个年轻人的心性，绝对不是表面看起来的那样年轻，如此一个潜力无边的年轻人，任是任何一方势力，都不应该随意得罪的。

　　“大哥已经提醒过了，既然这个老东西不愿意引荐，我们还是快点赶回去复命吧。”秃鹰道。

　　接着，铁拳带着秃鹰和大胖等四人离开了这个山洞。

　　而在另一边，秦世此刻正趴在草丛中，只是心中却是惊涛骇浪，远处的高台上，道士与和尚两人斗的难分难解。

　　这已经过去半个多小时了，整个平台原本是由一张巨大的整体石块组成，但是此刻，这平台已经生生被削去了，到处都是零碎的石块。

　　剑光虚影，真气激荡，整个崖顶宛如世界末日，被两人打斗的一团乱。

　　不过随着时间的一点点的推移，两人的真气显然都消耗大半，此时的战斗大多拼的是经验和耐力了。

　　虽然以秦世的实力，这老秃驴和道士想要发现并不难，但是此刻在两人的眼中都只有对方这个劲敌，所以两人并没有发现秦世这个隐藏的威胁。

　　“啊。”

　　一声痛呼，只见一道身影飞起，却是那个老和尚，接着整个人摔到了地上，灰尘激荡，真气四散。

　　“你……你竟然有这个东西？”老和尚震惊的看着道士一步步向自己走来，可惜此时的他已经没有什么可反抗的了，只是一只手不甘心的指着道士。

　　“怎么？难道只能是你有？哈哈，你就好好的闭上眼睛吧，明年的今天我会祭奠你的。”道士小心翼翼地向和尚走过去，心中的得意毫不掩饰。

　　澎！

　　哪知这躺在地上的和尚陡然暴起，一掌击在了道士的肩膀上。

　　“你……你诈我？”道士同样身形在空中划过一道抛物线，接着重重的摔在了地上。

　　显然，两人战斗到这个时候，体内的真气都是所剩无几，这一摔顿时半条命没了。

　　“哈哈，对付你这种奸诈小人，有什么方法不行的？”老和尚得意的笑了起来。

　　“一对老不死的，竟然还相互指责起来了，我呸！”

　　躲在草丛中的秦世暗暗骂了一句，这两个老东西都想要他的性命，而且看其心性，恐怕都是那种穷凶极恶的人，对于这样的人，秦世恨不得亲自取了他们的性命。

　　转头向崖顶看去，只见老和尚一掌击中道士之后，整个人也像是风中的柳絮，前前后后摆动了几下，终于也是一下子坐了下去，显然是虚弱到了极点。

　　“哈哈，看来你也是强弓之末了吧，怎么着，今天还想杀我不成？”老道士顿时哈哈大笑起来。

　　突然，老和尚和道士都止住了声音，同时转头向远处的草丛看去，两人的脸色同时变得难看起来。

　　今天之战，除了他们两个人根本不会有人知道的啊？

　　又是什么人一直躲在暗处，直到这个时候才现身，那实力又会是多么的恐怖？

　　这一刻，无论是老和尚还是道士心中都涌起了一股无力感。

　　难道他们拼得你死我活，最后真的是便宜了别人？

　　从草丛中现身的人，正是秦世！


第320章 遭到无穷无尽的追杀

　　“是你？你竟然没有死？”老和尚半躺在地上，看到了秦世，顿时满脸的不可思议，随后神识扫视了一下对方，顿时心中惊骇无比。

　　没想到秦世不仅仅没有死，而且体内真气几乎牌巅峰的状态，这怎么可能？

　　“哈哈，老秃驴，我能不死，还要感谢你的那条巨蟒啊，那内丹可是大补之物，你说我是不是应该感谢你呢？”

　　秦世冷声喝道，心中已经动了杀意，现在无论是老和尚还是道士都是最为虚弱的时候，此时不下手更等何时？

　　“你……”老和尚气极，但是转念一想，心中却是已经有了主意：“哈哈，这位小友果然是有大机缘的人，那条巨蟒盘踞在那洞中已有数年，我一直都想铲除掉这条巨蟒，却无奈这畜生强悍异常。”

　　“哦，是吗？你也想杀那条巨蟒，可是我怎么觉得，那条巨蟒跟你有莫大的关系？”秦世远远地站在边上，淡淡地反问道。

　　这两人虽然真气衰竭，但是本身实力却是强悍异常，所以即使是现在这个状态，秦世也是小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　“施主说笑了，那条巨蟒和我能有什么关系？不过是一条害人的畜生而已，我早就想为民除害了。”老和尚继续说道，却是不承认自己豢养巨蟒的事情。

　　“小友，别听这老秃驴骗你，那条巨蟒我也听说过，没想到会死在了你的手中，那巨蟒的内丹可是大补之物，你帮我杀了这老秃驴，我就收你为关门弟子，日后我的全部宝物都会赠与你的。”

　　老道士连忙说道，虽然之前他还想杀秦世，但都是人老成精的人物，脸皮也不是一般的厚。

　　“哦？是吗？”秦世转而看向老和尚，淡淡地问道：“你也听到了，他说只要我杀了你就可以成为他的关门弟子，不知道你又有什么好的东西相赠呢？”

　　“我……我也有宝物，你别上他的当，这老道士奸诈无比，我就是着了他的当，才会落得如此下场。”

　　老和尚明知道秦世是想敲诈好处，可是也不得不想着自己能给秦世什么。

　　“没有吗？那我就不客气了。”秦世作势向老和尚走去。

　　“我……我知道一个天大的秘密，原本是想自己前去的，如果你帮我杀了老道士，我就把这个秘密告诉你，这可是天大的机缘。”

　　老和尚犹豫片刻，终于咬了咬牙说道，一脸肉痛的样子，却是十分的可信。

　　可惜秦世不是一般人，即使老和尚现在摆足了表情，他对这老和尚的话还是没有一点相信，而且心中早已打定了主意，这个老和尚今天必杀！

　　不过能在死之前收一点利息，那自然是再好不过的事情了。

　　“秘密？说来听听？”秦世也配合的摆了一个感兴趣的表情。

　　“这……这个老道士了在这里啊，他今天和我殊死搏斗，正是为了这个秘密，可不能让知道了，这样，只要你先杀了他，我就马上告诉你这个秘密。”老和尚一脸诚恳地说道。

　　秦世也不着急，停止脚步，转头看向了老道士，脸上带着淡淡的笑意，看在老道士眼里却是奸诈无比。

　　那意味十分的明显，那就是你能不能拿出更丰厚的报酬呢？

　　老道士十分后悔当初没有杀掉秦世，今天他是单枪匹马过来赴约的，身上自然没有什么宝贝能吸引秦世的，而且双方还有仇在先，恐怕秦世拿他先开刀折可能性最大了。

　　“我……我可以把这柄剑送你！”老道士咬了咬牙，终于将手中的剑平举到秦世面前。

　　“哈哈，老东西，你也有今天啊？你不是最宝贝你的这柄清水剑了吗？今天也要拱手送人啊？哈哈……”老和尚似乎极为高兴看到对方憋屈的样子，疯狂的大笑起来。

　　“嗯，看上去还可以，可是我不用剑的啊。”秦世也不客气，将清水剑取到手中，抚摸了一会儿，一幅浑不在意的样子说道。

　　只是秦世这幅表情落在了老道士眼中，顿时将他气的半死。

　　想来以他的实力，都将这柄清水剑当作宝贝一样的拱着，这下到好，白白送给秦世，对方竟然不屑收下！

　　“此剑属于极品的法器，便是不会用剑的人，只要把它拿在手中，普通的古武修者也不是对手，可与人意念相通，发挥出人体极大的潜能。”眼看秦世不当一回事，老道士连忙解说起来。

　　想想就有种吐血的感觉，自己白白赠送宝贝，还要摆出一幅请求对方收下的姿态，这种事情他可是生平第一次遇到。

　　“哦？竟然有这般的威力？那倒确实不错。”秦世将清水剑随意的挥舞了几下，顿时剑光如水，淡青色的光芒笼罩，有种清凉的感觉从剑身上传来，看来这老道士并没有欺骗他，这确实是一柄极品的法器。

　　“不过，我还想到一件事情，你在来这里之前，可是想杀我的，现在难道不应该补偿一下吗？”秦世毫不客气的将清水剑收入了贮物袋中，接着又向老道士问道。

　　“呃……这个，那都是误会。”老道士脸色有些尴尬地答道。

　　虎落平阳被狗欺啊！老道士心中已经将秦世骂了个遍，表面上却不得不摆出一幅道歉的姿态。

　　“这可不仅仅是误会那么简单，要不是我运气好一点，此刻恐怕已经被你的剑气分成了两截。”秦世很是委屈地说道。

　　“好吧，之前都是我错了，现在你只要帮我杀了这个老秃驴，事成之后，我一定许你几件极品的法器，你也知道，我今天是单枪匹马过来的，什么宝贝也没有带在身上。”老道士肯定地说道。

　　“行啊，没问题，这个老和尚之前也想杀我来着，不瞒你说，我今天过来就是想报这个仇的。”秦世说道，转而笑眯眯的看向了老和尚。

　　“施主，你千万不能相信这个老东西，他都是骗你的，只要我死了，他下一个就会杀了你，所以你不能杀我！”老和尚眼睛中终于露出了一丝对死的恐惧。

　　“你也未免太看得起自己了！”秦世不屑地哼了一声：“以你现在的状态，恐怕杀你并不废事吧？”

　　“我知道你吞下了巨蟒的内丹，所以才会恢复得这么快，可是你知道吗？为什么那条原本普普通通的蟒蛇，会变得那么强悍，恐怕你是最清楚那条巨蟒有多么厉害的吧？”老和尚快速说道。

　　闻言，秦世倒是停下来了，确实，那条巨蟒的强悍程度远远超出了他的估计，要不然自己的玉圣灵石无坚不摧，而且那巨蟒拿灵巧的玉圣灵石根本没有办法，恐怕自己能不能杀死巨蟒都还是个问题。

　　“只要你杀了那个老东西，我就告诉你这个秘密，为什么那条巨蟒会变异，我可以告诉你的是，这绝对是一个天大的机缘。”老和尚指着道士，满是诱惑地向秦世说道。

　　“哦？是吗？那你没有去寻找这个机缘？却在这里斗个不停干什么？”秦世才不会轻易相信这个老秃驴呢，有那么大的机缘，你自己还不早就去了？

　　“我……我也是刚刚发现的，就被这个老东西不知道从哪得到了消息，不解决了他我也没有办法去寻找这个大机缘，现在我愿意琚你一起分享这个机缘，你看怎么样？”老和尚继续怂恿着秦世道。

　　“哈哈，其实我一直在奇怪一件另外的事情。”秦世突然说了一句不着边际的话。

　　“什么事？只要我知道一定会告诉你的。”老和尚心中顿时升起一丝希望，连忙说道。

　　“那就是，你们两个老东西，都这么一大把年纪了，为什么还那么怕死呢？何不干干脆脆的一死了之？”秦世认真的问道。

　　一句话，顿时将老道士和老和尚激得满脸通红。

　　老而不死，这是将他们两个绝世高手一起骂了啊！

　　“好小子，你竟然敢耍我们！”任凭那老和尚脾气多么的能忍耐，此刻也是怒火攻心，指着秦世骂道。

　　原来，这小子一直在耍他们，像他们这样的绝世高手，这一辈子恐怕也没有受过这样的侮辱吧？

　　“去死吧！”秦世再不多话，飞身而起，手中的清水剑如怒龙出海，龙吟阵阵，清光四泻。

　　老和尚真气全无，眼睁睁的看着秦世的身影一点点接近，一双眼睛睁得鼓溜溜圆，却是没有任何办法。

　　直到清水剑穿胸而过，老和尚才慢慢的低下了头，看着清水剑身上的血迹一点点滴落下去，竟是满脸的不可思议。

　　这一辈子就这样结束了？

　　“你……你真敢杀我？”老和尚嘴角流溢着鲜血，眼睛瞪向秦世，却是问了一句莫名其妙的话。

　　“哼，有何不敢，早就告诉你了，今天小爷过来就是取你狗命的，当初你偷袭我落下悬崖的时候就应该想到了这一点。”秦世冷哼道。

　　“哈哈……好好好，没想到我纵横一生，罕见敌手，今天居然了你这样一个年轻人手中，这想必也是天意吧？”

　　老和尚眼睛渐渐幻散，却是凭着多年的修为在强撑着，不肯闭上眼睛。

　　“天意？真是到死也不知道悔改，你滥杀无辜，豢养巨蟒，做尽坏事，如今却说是天意如此，真是可悲可笑可叹！”秦世怒道。

　　“你会遭到无穷无尽的追杀的，哈哈，我在地府等着你。”老和尚大声喊完了最后一句话，终于头颅向一边歪去。


第321章 这个地方有古怪

　　唰！

　　秦世抽出清水剑，却见剑身上光洁如水，连一丝血迹都看不到，果然是一件难得的法器！

　　清水剑抽出，老和尚的尸体也倒在了地上。秦世转头看向了老道士。

　　“小兄弟，干得好，你放心，我许你的诺言保证兑现。”老道士保证道，一双手却在藏在后面捣鼓着什么，眼底中的戒备之色尽显。

　　“那就好，这清水剑果然是神器啊，不知道你还有其它的什么宝贝？”秦世不急不慢的问道。

　　“你放心，我既然答应收你为关门弟子，自然门中的宝物日后全是你的。”老道士继续拖延着时间，心中却是渐渐下定了决心，这个秦世杀老和尚的时候果断利落，显然不是什么心善之辈，这样的人真的能相信吗？

　　而且，现在老和尚已经死了，只有这一个秦世而已，虽然对方真气处在巅峰的状态，自己面对面的打不过，但是凭借自己这么多年的经验，还对付不了一个愣头青？

　　“当然了，如果你不想成为我的弟子也没有关系，只要我回去了，同样会有宝物相赠的。”

　　老道士继续欺骗着秦世，同时双手在后面快速捣鼓着什么。

　　秦世原本还打算继续从老道士这里敲诈一点宝贝，突然心中一惊，感觉到了对方眼神的不对劲。

　　“找死！”秦世低喝一声，接着就一剑刺向了老道士。

　　“你也给我去死吧！”老道士转身一边滚去，现时手中的一手向秦世射了过去。

　　此时秦世和老道士之间还有十多米远，眼见空中飞来一怪异的莲花一样的物件，顿时心中升起一丝不详的感觉。

　　再看那老道士连滚带爬的逃向一边，秦世就知道了其中的奥妙。

　　当下，秦世也没有用剑挑开来物，只是就地一滚，让开了怪异物件的路线。

　　轰！

　　一声巨响，却是秦世的后方升起了一顿青烟，乱石纷飞，声震欲聋。

　　没想到这东西的破坏力竟然强悍如斯，坚硬的石地，竟然被炸开了一个一米见方的大坑。

　　看到这里，秦世顿时后背惊出一片冷汗，这要是自己用剑挑开来，恐怕炸的就是自己了！

　　好一个歹毒的臭道士！

　　滚落到一边的老道士也没想到，秦世看到自己发射暗器竟然远远躲了开来，一般人遇到这种形状怪异的莲花，都是下意识的用手中兵器挑开，那莲花便会瞬间爆炸。

　　“还有什么手段，不妨再来试试看？”重新爬了起来，秦世冷冷地看着老道士哼道。

　　“哈哈，果然不简单，没想到我用来对付老秃驴的绝秘武器，竟然连你一个小子也杀不了，果然是天意如此。”老道士也不再伪装了，恶狠狠的盯着秦世一字一句地说道。

　　“既然天意要收你，那我就成全你吧。”秦世怒哼一声，飞身而起，清水剑顿时划过一片清辉。

　　接着，一颗圆滚滚的头颅，像是皮球一样滚落到了地上，翻滚了几下终于停下来了，只是上面的两只圆溜溜眼睛，却是怎么也闭不上。

　　恐怕是主人在不甘心吧，一身天人之境的古武修为，最后没有死在生死大敌手中，却是死在了一个不知名的小子手中。

　　这两个人都与秦世有着生死大仇，此时杀了他们两个，秦世自然不会有丝毫的不适，只是这两个人的身份来历此时都不清楚。

　　为了防止后面的报复，当下便是要搞清楚这两个人的真实身份。

　　要知道，在那老和尚去世的时候，可是杀自己要是杀了他，将会遭遇无休无止的追杀，虽然这话有可能是老和尚临死之前的威胁，但是秦世不得不认真对待。

　　得知一个人的身份，最简单的方法，自然就是从两个人的身上的物品来判断。

　　很快，秦世就来到了老和尚的尸体前，伸手入怀，仔细寻找有没有什么可疑的线索。

　　半晌之后，秦世手中便多了一袋子的灵草灵丹，不过除了这些常用的药品之外，最为显眼的便是老和尚身上的一块令牌。

　　只见令牌只有巴掌大小，由黑铁精铸而成，上面刻画着复杂的图案，秦世仔细看了一下上面的图案，却是从来没有见过。

　　没见过的图案，秦世自然也不能凭借这个猜测老和尚的身份了。

　　不过一个出家人的身上，怎么会有这样神秘的令牌？

　　令片通体漆黑，上面只有小小的篆体字——秘！

　　什么是“秘”？秦世在脑海中开始了搜索所有与秘字有关联的门派，最后却是一无所获。

　　收起令牌放入怀中，秦世便来到了老道士的尸体边，搜索了一遍后，对方身上同样除了几瓶灵药之外，便没有其它的宝贝了，果然是匆忙赶过来的样子。

　　“咦？这是什么东西？”

　　突然，秦世身形一顿，接着一块同样大小的黑色令牌出现在了眼中。

　　令牌与老和尚身上的那块一模一样，在令牌的后面同样刻着一个“秘”字！

　　“秘”字的周边是一圈稀奇古怪的图案，图案左边是一条栩栩如生的青龙，右边则是一条白虎，通体漆黑的令牌，有着冰凉的气息散发开来。

　　秦世将令牌拿在手中，顿时感觉到了这股凉意，也不知道这块令牌是什么材料制成的，竟然有这般效果。

　　不过由此也可以看得出来，制作这秘字令牌的势力非常强大，光是这种特殊的材料就不是那么容易得到的。

　　除了这块令牌的铸造工艺十分精妙之外，最让秦世意外的是，这老道士和老和尚分明是生死仇敌，那么，这两个人又是怎么会有两样一块令牌在身上？

　　这块令牌与老和尚说的“机缘”是不是有什么联系？

　　秦世很快联想到了老和尚怂恿自己时候所说的“机缘”，这机缘显然是老和尚发现不久的，而这老道士又及时的赶了过来，此时又从两人身上得到同一块令牌，这就让秦世不由的联想起来。

　　将两块令牌好好收藏起来后，秦世便开始打量自己得到的灵药了。

　　这老和尚实力非凡，他随身携带的灵药自然也不会太差，这一袋子的灵药放在外面恐怕都是天价的存在。

　　现在齐霜还在洞中休养，所缺少的正是这种休养生息的灵丹，虽然想要完全治疗好齐霜所受的伤，最需要的主药则是仙灵草。

　　如今，秦世还需要寻找仙灵草，而且另一方面，他也想试一试找到老和尚所说的机缘。

　　虽然老和尚没有明确的承认，但是当初秦世所杀的那巨蟒，显然正是他所豢养的，据此判断，那老和尚恐怕是个常年居住在这深山老林的怪物，那么他口中所说的机缘，是不是也就在这座悬崖上呢？

　　带着两块暂时看不懂的令牌和一袋子的灵丹，秦世离开了这个地方。

　　因为秦世杀掉老和尚和老道士并没有消耗多少真气，此时寻找仙灵草，便放开了神识，暗暗感受空气的灵气稀薄。

　　等到日落西山的时候，秦世差不多已经将整个悬崖查看了一遍，正要离开这座悬崖，换一个地方继续采药的时候，突然心意一动。

　　却是怀中的两块令牌，像是受到了某种东西的牵引一般，竟然暗暗散发着淡淡的光芒，漆黑的令牌身上，有一层淡淡的腥红光芒缭绕着，格外的诡异！

　　秦世仔细打量着两块令牌，之前他得到令牌的时候就已经仔细查看过了，虽然令牌拿在手中有种冰凉的气息，但是绝对没有现在这种现象，自行发光！

　　“这到底意味着什么呢？是不是老和尚所说的机缘？”

　　秦世停下脚步，暗暗查看起了周围的环境，却是没有发现什么独特的地方。

　　周围古树参天，怪石磷峋，杂草丛生，所见之处与其它的地方并没有什么不同。

　　但是秦世却并没有就此放弃，这两块令牌绝对有问题，要不然怎么会自行发光？

　　秦世下意识的将两块令牌并排放到了一处，就在两块令牌刚刚彼此接触到的时候，只见那上面的腥红光芒变得更浓了！

　　像是噬血的怪兽遇到了鲜血，两块令牌此起彼伏的散发着腥红光芒，如同两个战斗的人，要一分上下。

　　“果然，问题就出现在你的身上！”秦世心中更加好奇了，将两块令牌完全的重合到一起。

　　等了片刻，却是发现除了上面的光芒更得更浓之外，并没有其它独特的事情发生！

　　难道令牌发光是与这个地方有关系？

　　想到刚才自己明明的攀扯悬崖，却突然感到一阵心悸，接着就发现了这个怪异的现象。

　　要知道，那个时候，这两块令牌并没有接触到一起。

　　“对了，就是这个地方有古怪！”秦世肯定地说道，接着就将视线放到了对周围环境的观察上。

　　十几分钟后，一块凸起的巨石引起了秦世的注意！

　　这块巨石本不应该在这里的，显然是被人特意挪过来的，只是那巨大的体积，移动的人恐怕也是一个修武的高手！

　　“我倒要看看这所谓的机缘，到底是个什么东西！”秦世暗道，接着就走向了五十多米处的一块巨石！


第322章 猛虎帮到处受欺负

　　就在秦世开始寻找机缘的时候，另一边，在临镇上，又出现了三个陌生人，两男一女。

　　原来这普通的三人游，却因为中间的女人实在太漂亮了，让镇上的居民纷纷侧目。

　　临镇是一个非常偏僻的小镇，这里很少会出现外乡人，要不然上一次秦世等五人来的时候，会引起那么多人的关注，更何况是陆玥辰这样的美女了？

　　陆玥辰自从得到了父亲的批准，便急不可耐的向方天谷方向赶来，临镇是距离方天谷最近的一处集镇，她自然也想在这里打听一下秦世的消息。

　　“大虎，二虎，你们跟远一点吧，你们这样我问人都不方便了。”陆玥辰回头对两名壮汉说道，这两人正是陆正远派来保护她安全的。

　　两人都长的虎背熊腰，而且面相凶恶，虽然陆玥辰知道，这两人对陆家都是忠心的，而且身手不俗，只是总跟在身边，却也让陆玥辰有些郁闷。

　　“好的。”大虎二虎略一点头，便故意落后几步，远远跟在陆玥辰后面。

　　这两人都是古武修者，在整个陆家都属于比较核心的成员，毕竟这一次陆玥辰这个陆家大小姐的安全，陆正远自然会派出自己最为得意的弟子来保护。

　　“你是问一个叫秦世的人？”一个獐头鼠目的男子，吊儿郎当的站在陆玥辰面前，斜眼问道。

　　“是啊是啊，你知道他的消息？”陆玥辰连忙问道。

　　“知道，不过你和他又是什么关系？”

　　男子不急不忙的问道，一双鼠眼却是上下打量着陆玥辰，其中的惊喜之意却是怎么也掩饰不住，长这么大，还是第一次看到这么漂亮的女孩子啊。

　　“我……我是他的朋友，你知道他现在在哪里吗？”陆玥辰虽然很不喜欢眼前这个男子的眼神，但是为了得到秦世的消息，也只能忍了。

　　“哦，这样啊，他现在就在我家里作客，这样吧，你先等在这里，我现在就把他叫过来。”男子想了想说道。

　　“你看这样行不行，我和你一起去你家里。”陆玥辰道。

　　“不行，你就老实呆在这里等着吧。”男子表现出一幅不耐烦的样子来。

　　“好吧。”陆玥辰不想得罪这个可能知道秦世消息的男子。

　　毕竟这一路上来，她已经问过很多路人了，但是却没有一个人知道秦世的消息，想来也是，秦世一路上都是坐着吉普车过来的，自然不会有什么人注意到他。

　　獐头鼠目的男子走了，陆玥辰虽然心中有些不安，却只能无奈的站在原地等待着。

　　“小姐，我看那个男子有些不对，要不你选退下，我们兄弟两个人留下来。”大虎走了过来对陆玥辰道。

　　“这样……会不会不太好？”

　　陆玥辰顿时犹豫起来，那个男子的眼神确实让她心里不舒服，而且身为陆家的大小姐，看人自然也有一定的经验，可是现在，这是第一次听到有人知道秦世的消息，心中还是忍不住。

　　“没事，如果对方没有问题，你再出来，我们两兄弟先在这里看着。”大虎道。

　　“那……好吧。”

　　陆玥辰犹豫了一会儿，想到自己父亲临出门的时候便告诫自己，路上的事情尽量听大虎的安排，想来对方的经验比自己要充足的多，刚刚准备转身离开，却见小巷子的尽头处涌来了一群黑衣大汉。

　　“弟兄们，就是那个女人要找秦世，上啊，为我们死去的老大报仇！”

　　獐头鼠目的男子一挥手，顿时身后出现了几十个猛虎帮的成员，每个人手中还拿着钢管之类的近战武器。

　　“果然有诈，二虎，一前一后护住小姐的安全。”

　　大虎眉头一皱，在这个偏僻的小巷子里，对方竟然前后都围堵了起来，此时他们三个人根本没有办法逃掉，看样子只能是死战了。

　　“是的，大哥。”二虎略一点头，接着两兄弟就一前一后，将陆玥辰护在了中间，在巷子的两头很快就涌出了几十个大汉，显然都是猛虎帮的成员。

　　“你们是什么人？我们从来没有得罪过你们。”大虎凛然不惧，盯着獐头鼠目的为首男子喝道。

　　“哈哈，你们是没有得罪我们，但是秦世却杀了我们猛虎帮的老大，这笔账，我们正愁找不到人算哟，你们三个人就送上门来了。”

　　男子得意的笑了起来，为帮主报仇是假，但是猛虎帮却是有规矩，谁杀了秦世，就能够成为下一行的帮主。

　　在这样的诱惑下，这几天，整个猛虎帮的成员几乎是全部出动了，一心想找到秦世一行人报仇。

　　可惜，秦世已经进入了深山老林中没有出来，他们自然是得不到一点点关于秦世的消息，这不，整个猛虎帮的成员上下都憋了一口气，如今陆玥辰的出现不可谓不及时。

　　“秦世？杀了他们帮主？”陆玥辰惊讶道，这家伙果断不是一个省事的，到哪里都会惹出大麻烦来。

　　“小姐，等下可能是死战了，如果有机会你一定要先逃出去。”大虎回头吩咐道。

　　“那你们呢？”陆玥辰下意识的问道，这两兄弟在陆家可不是一般的保镖，还是真正的核心成员，也是长期负责陆正远安全的。

　　“小姐不用管我们，只要你能够安全离开这里，我们的使命就已经完成了。”大虎不容置疑的再次说道。

　　“弟兄们，给我抓住这个小妞，就能找到秦世了，谁杀了秦世，那就是我们猛虎帮的下一任帮主啊。”

　　獐头鼠目的男子大喊一声，便向陆玥辰一行人杀了过来。

　　而受到下任帮主位置的诱惑，这群猛虎帮成员个个像是疯了一样，疯狂的向陆玥辰三人杀了过来。

　　顿时小小的巷子里，打斗声，哭喊声，哀嚎声不绝于耳，各种稀奇古怪的兵器都有。

　　这些人平日里也都是附近的小混混，打架这样的事情自然是没少干，而且以多欺负人少，更是再熟悉不过了。

　　只是，今天，他们好像碰到了硬板。

　　放眼看去，小巷子里倒下的竟然全部是猛虎帮的成员，而大虎和二虎兄弟两人依旧在那战斗着。

　　更让这些人意外的是，站在中间的漂亮女孩子，似乎也不是那么的柔弱，几个兄弟想上前偷袭都被打了回来。

　　很显然，这些人都只是一些普通人，虽然打架经验丰富，但是此时面对的全是陆家这样的古武世家，大虎二虎两人，更是陆家的精英。

　　以二敌数十个，竟然没有落下风，陆玥辰更是安全的呆在两兄弟中间，偶尔有人想绕过来偷袭，竟然被她轻松搞定。

　　战斗持续了十几分钟，大虎二虎都只是受了轻伤，而反观猛虎帮一边，却是倒了一大片。

　　“鼠哥，这样下去不行啊，我们兄弟送过去就是被虐啊。”一个二十多岁的小伙子，满脸愁容的报告道，脸上显然受了重伤，连讲话都变得不利索了。

　　“妈的，这两个什么人？该不会也和那个秦世一样强悍吧？”獐头鼠目的男子显然是他们中的小头目，人称鼠哥。

　　一想到那个秦世，整个猛虎帮的人竟然都为之一颤，当初秦世独闯夜色酒吧，最后还把他们的老大干掉了，那可是神一样的举动，这件事在猛虎帮里已经传开了，而秦世的名字也变成了魔鬼的代名词。

　　“鼠哥，你不是说有一个贵人，现在正在我们这里作客吗？要不要请他过来帮忙？”一名小弟凑到鼠哥面前献计道。

　　想到那个神秘的贵人，鼠哥心中重新燃烧起了一丝希望，这个神秘的贵人虽然未从出手过，但是他却知道对方是一个绝顶的高手，这还是鼠哥多年前认识的一个贵人。

　　鼠哥看着前方强悍如斯的大虎二虎，眼睛即使想拿下这两人，还不知道要丢掉多少兄弟的性命，想到这里，鼠哥终于转身离开了。

　　只是临走的时候吩咐了手下的一众小弟，将陆玥辰三人牢牢的看住，等他回来想办法。

　　猛虎帮的总部，鼠哥很快就赶了回来。

　　这是猛虎帮的另一处酒吧，此时在一间豪华的包箱里，围绕着五六个打扮妖娆的女子，而在这群女人中间，端坐着一个年轻的男子。

　　手中端着一杯红酒，眼睛微微眯起，周身的女人穿着极为暴露，更是跳着诱惑力极强的舞蹈，不过这男子却是无动于衷。

　　一双眼睛只是紧紧的盯着手中的红酒，似乎这杯红酒比眼前的女人还要有诱惑。

　　这也让几个女人在心中早将他骂了几万遍，奶奶的什么东西，跑到这里装正经男人？

　　但是骂归骂，她们却是不敢有丝毫的怠慢，因为这是帮中的一位大哥级人物吩咐招待的。

　　女人使尽了浑身本领，想将这个年轻男子伺候好，男子也不说话，也不抱怨，只是静静的坐在那里。

　　“多少年了，都没有像现在这样放松了，这种感觉，真好！”男子细细品了一口红酒，眼睛蒙眬地说道。

　　正在这个时候，包间的门被敲响了，接着鼠哥的身影就出现了。

　　“你来干什么？不是说过没有事不要打扰我吗？”男子闷哼一声，显然对鼠哥极为的不尊重，像是在呵斥一个下人。

　　“我是来求救的，有人要拆了我们猛虎帮，现在兄弟们已经倒了一片，还想请先生救我们猛虎帮一命！”鼠哥装出一幅可怜的样子，快速地说道。

　　“哈哈，你们猛虎帮现在还真是可怜啊，怎么到处受欺负？”

　　年轻男子不为所动，却是哈哈大笑起来了，只是这话，却是对东道主猛虎帮相当的不尊重。


第323章 这份骨气我很喜欢

　　“是的，是的，自从我们帮主被秦世杀了，现在已经是虎落平阳了，所以这才想请先生出手一次，你放心，事成之后，我一定会有好处相送的。”

　　鼠哥尴尬地挠了挠头，却是不敢当面反驳这个年轻人的话。

　　“哦？就你们猛虎帮这点实力，难不成还有收藏着什么宝贝？”

　　年轻人极为不屑的看了看周围，显然，整个猛虎帮在他眼中，恐怕也只有这些女人有一些价值了。

　　想想也是，在那个鸟不拉屎的地方呆了一年又一年，一个正常的男人恐怕都会憋坏了，何况他修炼的功法还是那么的诡异。

　　年轻男子名叫月姬，以前的身份无人得知，只是浑身散发出来的阴柔气息极为诡异，前一段时间也不知道从哪里冒了出来，到了猛虎帮便成为了贵宾级的供奉。

　　多年的修行像是苦行僧一样的生活着，让月姬近乎疯狂，这不，到了猛虎帮就彻底的享受了起来，每天过着美酒加女人的日子，倒也潇洒。

　　只是，他的心态早已不是一个正常人，所以周身这些女人，他需要她们跳着扭着，却懒得去碰她们一下。

　　“呃……这个，其实我们猛虎帮在以前帮主的带领下，还是有一点实力的，宝贝也是收藏了不少，到时候随便先生挑。”鼠哥尴尬地再次说道，心中却是对这个神秘的高手骂了千万遍。

　　奶奶的，不就是个古武修者吗？竟然敢对整个猛虎帮如此不敬，吃着我们猛虎帮的，玩着我们猛虎帮的女人，现在倒好，请你出手一次还冷嘲热讽的！

　　“对方叫什么名字？”年轻人终于收起了嘲弄的神色，淡淡的问道。

　　“不知道，是一个女人加两个男人，两个男人看上去像是女人的保镖，而且实力不弱，都是古武修者，我们兄弟虽然人多，但是也不是他们的对手。”鼠哥老老实实答道。

　　“咦？两个古武修者？有意思，看来我确实可以去看一下了。”

　　月姬起身，向包间外面走去，身后的一众舞女，顿时心中一松，和这样一个怪异的男人在一起，显然是一件压力非常大的事情。

　　小巷子里，双方已经陷入了对峙的状态，猛虎帮人数越来越多，不过有了鼠哥的命令，他们只是将陆玥辰三人围在巷子里，并不急着动手。

　　更何况，地上躺着的一片兄弟，也在提醒着他们，眼前这三个人可不是好惹的。

　　而在小巷子的中间，陆玥辰和大虎二虎三人，也是越来越焦急，眼下虽然没有危险，可是对方的人显然是越聚越多，想要杀开一条血路逃开，又是谈何容易？

　　“让开让开。”一阵呵斥着响起，顿时密密集集的人群自动分开了一条路，为着的正是鼠哥。

　　而在鼠哥身边的正是月姬。

　　在这里的猛虎帮弟子，大多数都是处于整个帮派中最低级的存在，他们从来没有见过月姬，随着月姬的入场，顿时让一群人怪异的看了过来。

　　难道鼠哥找的帮手就是这个看上去十分娘娘腔的男子？

　　而且月姬身上的那股怪异气息，更是让人不喜欢，要不是月姬是跟着鼠哥一起过来的，恐怕都已经有人对他动手了。

　　与这些普通的感觉不同的是场中的大虎二虎，他们都是古武修者，两人对视一眼，都从对方眼中感觉到了一丝惊讶。

　　这人非常的强悍！

　　这是月姬带给大虎和二虎的第一印象，虽然对方还没有动手，但是身上的那股阴柔气息，显然是修炼某种诡异的功法形成的。

　　“小姐，这人非常厉害，我们兄弟两人可能不是对手，等下我们拼死杀开一条路，你夺了车子就马上离开这里！”

　　大虎心头快速考虑着办法，转头对陆玥辰说道。

　　“不行，你们是我父亲派来的，要走我们一起走。”陆玥辰不忍心掉下两个忠心的保镖，坚定地说道。

　　“谢谢小姐这么看重我们这些下人，不过眼下情况非同一般，恐怕这也是上天给一个机会，让我们兄弟两人报答家主的大恩了。”

　　大虎和二虎异口同声说道，都从对方眼中看到了一丝绝然，显然他们已经下了拼死的决心。

　　远处，月姬在鼠哥等人的护送下，已经走到了陆玥辰三人面前。

　　“臭女人，我问你，你和秦世那个家伙是什么关系？如果你告诉你秦世的下落，今天说不定还可以免你们一死。”

　　鼠哥有了月姬相助，顿时腥气壮了不少，远远的朝陆玥辰喊道。

　　“少废话，要打就打。”大虎猛喝一声，将陆玥辰保护在了身后。

　　此时大虎和二虎身上已经沾满了血迹，也不知道是他们自己的，还是猛虎帮众人的，显得十分狰狞，被他这么一喝，吓得鼠哥连连后退。

　　猛然想起身边还有很多猛虎帮的普通弟子在看着，鼠哥才生生的停了下来，想在猛虎帮混，面子是第一重要的，何况鼠哥这么多年以来，一直梦想着能坐上帮主的宝座。

　　这次秦世杀了原任帮主，对他来说可是一个绝好的机会。

　　“臭娘们，你杀了我们这么多兄弟，今天将你拿下后，一定要让你好好尝尝我们兄弟们的滋味，哈哈……”说完，鼠哥带头大笑了起来。

　　周边的小弟们一看鼠哥如此霸气，也是纷纷喝彩，你的保镖强又有怎么样？这里是临镇，是我们猛虎帮的地盘！

　　这一刻，鼠哥确实获得了一帮手下的好感，至少他们的大哥并不是一个怕死之人。

　　“你们两人，是哪家的？”月姬越众而出，问了一句没头没尾的话。

　　猛虎帮的人听不懂，但是大虎和二虎却是瞬间明白了对方在问什么。

　　“跟你有什么关系！”大虎哼了一声，身体凛然不惧的挡在前面，心中却在嘀咕。

　　“二虎，等下我和这人动起手来，你就保护小姐从后面离开，听到没有？”大虎不容置疑地说道。

　　“哥，让我来吧，你保护小姐从后面逃走。”二虎反对道，显然保护小姐离开，还有一线的生机，可是留在这里死磕，只有死路一条。

　　“我是你哥，你必须听我的，等下你不要恋战，也不要管我，离开这里再说，如果想为我报仇，也得找到秦世先，否则你一个人不准回来，听到没有！”大虎再次喝道，神情已经焦急起来。

　　兄弟情深，两人都想让对方护送陆玥辰离开，自己留在这里阻拦。

　　“好的，大哥。”二虎知道现在的情况下，这是唯一的办法了，咬了咬牙答应下来，心中却是打定主意，只要将陆玥辰安全护送离开，自己就一定要回来帮助大虎一起抗敌！

　　月姬听到大虎冷喝一声，竟然就不再回答自己，倒是微微惊讶，不怒反笑道：“不说也罢，八大古武世家，也不过是名存实亡！今天也不管你们到底是哪一家的人，命都给我留在这里吧！”

　　“好大的口气！”大虎怒目圆睁，大喝一声。

　　月姬再不多说什么，身影展开，几乎瞬间就达到了大虎身前。

　　澎！

　　两人以快不可见的速度对了一掌，月姬后退一步，静静的站在那里。

　　反看大虎，也是蹬蹬后退数步，身形一震，差点就一口鲜血喷了出来。

　　“大哥！”二虎情急之下喊道。

　　“还不快走！”大虎头也不回，大喝一声，接着缓缓摆出了一个防身的姿态，意思很明显，想要杀我们家小姐，就先从我的身体上面踏过去！

　　心中痛苦万分，二虎声音变得哽咽起来，虎目含泪，挣扎了片刻，终于一把拉起陆玥辰，向着反方向冲过去。

　　“弟兄们，那妞想跑了，给我拦住他们！”鼠哥顿时大喊大叫起来，身边的数十个小弟也向二虎冲了过去。

　　月姬后退一步后很快站定，饶有兴趣的看向了大虎，看着二虎已经拉着陆玥辰跑开了，淡淡地开口道：“你不跑？”

　　“我为什么要跑？”大虎一手擦掉嘴角的鲜血，面孔扭曲的哼道。

　　“哈哈，这份骨气我很喜欢，不过你在我手中支撑不了三掌。”月姬道。

　　“那就试试吧。”大虎不退反进，向月姬攻击过去。

　　“哼，不知死活。”月姬冷哼一声，身形迎了上去，两人以快打快，短短数秒时间，拳脚声不绝于耳，空气压缩至极致发出轻微的扑扑之声，衣衫猎猎，掌风呼呼。

　　纷乱的拳影中，一道粗壮的身躯陡然凌空飞起，接着狠狠的砸在了地上，激荡起一地的灰尘。

　　“大哥。”正保护着陆玥辰离开的二虎，回头正好看到了这一幕，顿时虎目含泪，怒吼着喊道。

　　“别……别管我，保护小姐离开先。”半躺在地上的大虎，近乎七窍流血，面色痛苦的扭曲着，使出全身力气说道。

　　只是那声音太弱小了，在这漫天的喊杀声中，什么也听不见，如风中的落叶，一个人缓缓的倒了下去，只留下一地的鲜血，慢慢汇集在了一处。


第324章 这水有问题

　　巷子前面的战斗很快就结束了，大虎虽然强悍，可是在月姬面前，确实只支撑了三招。

　　而在巷子的后面，二虎正保护着陆玥辰冲向包围圈。

　　鼠哥虽然不是帮主，可是现在猛虎帮没有帮主，他也算是帮中的领导了，此时并没有亲自出手，而是站在了月姬身边。

　　看了一会儿巷尾的战斗，鼠哥很快就尴尬的脸红起来。

　　只见猛虎帮声势很大，喊杀声震天，可是却没有一个人肯死战的，二虎冲到哪里，哪里的帮众就退到别处。

　　雷声大雨点小，这一直都是猛虎帮的特色。

　　何况今天面对的还是二虎这样的古武修者？之前已经有二十多个弟子倒在了地上，这种震撼力还在，谁也不想自己上去送死，都中是远远的呐喊着。

　　“那个……先生，你可以出手吗？”鼠哥很是小心翼翼地看向了月姬，说道。

　　眼睛中的阴鸷一闪而过，月姬冷哼一声，斜眼扫过鼠哥，接着竟然转身离开了，只远远的抛下了一句话：“就这样的实力猛虎帮也搞不定，我看这个帮可以不用存在了。”

　　直到月姬远远的离开了，鼠哥在盯着对方的背影消失的方向狠狠的骂了一句，接着带领自己余下的小弟冲向了二虎。

　　只见二虎如狼入羊群，所到之处，猛虎帮的弟子纷纷自动闪开或者后退，这样一来，二虎的速度就非常的快，眨眼间，已经冲出了这条巷子，不远处就是他们今天开过来的路虎越野车。

　　生存有望，二虎战斗起来就更猛了，更何况他还亲眼目睹了大虎的死去！

　　只有疯狂的战？？才能让二虎依旧保持着清醒的头脑，有几个不小心没有让开来的猛虎帮弟子，几乎被二虎狂风扫落叶一样的摔倒在地，接着就起不来了。

　　直到鼠哥带着人追了过来，二虎堪堪拉着陆玥辰冲到了越野车上。

　　“小姐，你自己走吧，我要回去救回大哥。”二虎将车门唰的一声关上，便要回去。

　　“二虎，你哥已经死了，你现在回去还有什么用？你大哥不是已经说过了吗，等我们找到秦世再来报仇，你现在回去送死你大哥会死不瞑目的！”陆玥辰大声喊道。

　　刚刚转身的二虎身躯一震，内心挣扎着，既不愿意就这样的离开，却也知道自己回去并没有任何用处。

　　终于，二虎一把拉开车门，路虎车很快在轰鸣声中启动了。

　　“妈的，你们这一群废物，怎么连一个人都拦不住？”鼠哥终于带着小弟赶了过来，除了汽车的尾气，哪里还有二虎的身影，顿时劈头盖脸的将一群小弟骂了起来。

　　这一路上，他都被月姬生生的压制着不敢大声说话，此时面对一群小弟，顿时怒火涛天，将自己小混混的本色发挥的淋漓尽致。

　　“鼠哥，那地上不是还躺着他们的人吗？我们只要看好这个人，还怕他们不回来救人吗？”一名小弟凑到鼠哥面前献计道。

　　哪知道此刻的鼠哥正是一肚子火气没有地方发泄，这名小弟过来正好充当了出气筒。

　　“妈蛋，就你狗日的聪明，老子能不知道吗？”鼠哥一脚踢开这名小弟，接着向大虎走过去，也不知道那个家伙死去了没有。

　　这边，路虎车一路疯狂冲过，十多分钟后，眼见后面的猛虎帮众并没有追赶过来，才恢复了正常速度。

　　至于为什么猛虎帮的人没有追杀过来，一方面是他们当时没有车子，等他们回去找来车子，二虎他们早就不知道开到哪了，另一方面，整个猛虎帮的弟子从内心里对大虎二虎感到恐惧，实际上没有一个人愿意追杀过来。

　　正是因为这样，二虎竟然就这样逃走了，猛虎帮连找车子追赶的念头都没有。

　　“二虎，对不起了，你大哥的仇，我们陆家一定会帮你报的。”陆玥辰突然对开车的二虎说道。

　　“小姐千万别这样说，我们兄弟本就是孤儿，能够得到家主的赏识已经是天大的恩情了，今天就算是报答家主的恩情，我大哥的死也值了。”二虎声音哽咽着道。

　　陆玥辰心中也为这两兄弟的忠心感动着，没想到陆家只是给他们一个修炼古武的机会，最后却换来了他们的全部忠心。

　　当然，实际情况可能谁也不知道的，陆家培养了那么多的核心力量，几乎全部都是孤独出生，只是这些从小就生活在陆家的孩子，真的都是孤儿吗？

　　每一个光华鲜丽的外表下，通常也是最黑暗的地方！

　　此时，秦世还在悬崖顶上，为了寻找到能够治疗好齐霜的药材，他还没有赶回去。

　　此刻，他就站在一块奇异的石块前，原本平整的地面，突兀的出现这块四五米高手巨石，怎么看都不协调。

　　当然，最为重要的还是秦世手中的两块令牌，此时都散发着淡淡的腥红光芒，像是遇到了危险的动物在散发着某种意味的信号。

　　犹豫了片刻，秦世还是决定推开这块巨石查看一下究竟，虽然想要推开这样的一块巨石，是一件非常消耗真气的事情。

　　呔！

　　一声低喝，秦世猛然发力，只见面前庞然大物一样的石块缓缓移动起来，半晌后，终于翻滚起来。

　　轰轰！

　　巨石每撞击一下地面都发出震天的声响，秦世这才发现之前巨石所在的地方，下面竟然是空心的！

　　顺着洞口向下看，却是一个十米左右深的洞，洞口很小，像是被人用得器强行劈砍出来的，仅容一个人跳下去。

　　难道这就是那个老和尚发现的机缘？

　　看着洞口周围明显的人为痕迹，再加上这块巨石的刻意遮掩，很快让秦世联想到了老和尚所说的机缘，那个老和尚明显就是生活在这座山峰上的，也只有他才最有可能发现这个石洞。

　　可是当秦世趴在洞口向里面观察了好一阵子，却是什么异常也没有感觉到。

　　默默用神识探查起来，半晌后，秦世还是摇了摇头，这里并没有在巨蟒洞里感受到的那种怪异灵气。

　　当初秦世之所以能够发现巨蟒，完全是因为空气中的怪异灵气，可是这个洞里，除了淡淡的潮湿阴晦气息外，就是一个普通的石洞。

　　“既然有人刻意掩饰，想必不会是那么的简单！”下一秒，秦世就直接跳了下去！

　　从上面往下看的时候，这就是一个狭窄的小洞，但是当秦世站在洞底的时候，才发现自己错了，这竟然是一个巨大的洞穴。

　　只是秦世跳下来的地方显然并不是原来的洞口，因为在秦世的前面和后面，都有一条通道远远的延伸着，看不到尽头。

　　很显然，这是有人发现了这个洞穴，却不知道是因为什么，而是从这个地方打了一个洞跳下来。

　　犹豫了一下，秦世便向着前方走去，虽然他也不清楚到底从哪一边才是通往出口的。

　　洞内阴风阵阵，这个洞穴与巨蟒非常的不同，这里的洞壁都是怪石嶙峋，而且看那样子，完全是天然形成的。

　　这个洞更像是天然裂开来的，不少的地方还能看得到裂缝，让人很是担心上面的石块会不会掉下来。

　　当然，以秦世的身手，这些普通的石块掉下来也不会对他造成多大的威胁，洞内很是干燥，而且也没有什么奇怪的味道。

　　一切看上去都非常的安全，这就像是国内的那些溶洞景点，而且秦世可以肯定，这个洞所呈现出来的鬼斧神工，比那些公园里的要强上太多。

　　通道没有叉路，可是秦世走着走着，却一点头也看不到，按这个长度算下去，这个洞恐怕已经将整座山峰贯穿了。

　　差不多在洞内走了两百多米，秦世面前的视线突然开阔起来。

　　“好一个大自然的鬼斧神工！”

　　秦世看着面前绚丽的天然溶洞，里面五光十色，各种奇形怪状的乳石组合在一起，竟形成了一幅独特的风景！

　　这是一个足球场大小的天然溶洞，洞顶各种大大小小的钟乳石倒挂着，洞底一条小溪缓缓的流过。

　　洞内很安静，只有那些倒挂的钟乳石上面的小水滴，滴嗒滴嗒的落下来，像是风铃一样的悦耳。

　　看到这样的美景，秦世也是心神为之一震，整个人都觉得清爽了不少。

　　捧起地上小溪中的水流，秦世正准备好好洗个脸，却是突然神情一滞。

　　不对！这水有问题！

　　几乎是本能反应，在秦世刚刚捧起小溪中的水时，便感觉到了一股异样。

　　这水的颜色不对！按理说这样一个人迹罕至的地方，这水应该非常的清澈才对，可是现在看去，这水却是呈现出淡淡的绿色。

　　看上去，就像是无数的绿苔散布在小溪中，秦世这才细细打量起了小溪的尽头。

　　可惜，秦世刚刚查看了一会儿，耳中便出现了声怪异刺耳的兽鸣声。

　　“什么人！”秦世下意识的大喝一声，声音在溶洞内久久的回荡着，空旷幽远，然而却没有人回应他。


第325章 大战一触即发

　　嘶嘶！滋滋！

　　像是用石块在地面上划过一般，这种刺耳的声音越来越清淅，秦世整个人也开始戒备起来。

　　静静凝视等待着，大约过了半分钟，秦世的眼前就出现了一对对碧绿的小眼睛。

　　这些小眼睛都躺在钟乳石的后面，只露出一个形状怪异的小脑袋，紧紧的盯着秦世。

　　“这是什么鬼东西？”秦世乍一看上去，这些很像是蜥蜴，可是又有些不同，因为这些小东西竟然浑身碧绿碧绿的。

　　秦世这才明白为什么刚才看到的小溪水会是那种颜色，这分明就是这种小东西的颜色。

　　嘶嘶！

　　一个个小脑袋盯着秦世，尖嘴利牙，不时的从口中吐出蛇信，却并没有急着攻击过来。

　　秦世估摸着计算了一下，这至少有二十多只！

　　而且，这些都是他已经看到的，那些隐藏着的还不知道有多少呢。

　　秦世看着这些小东西，却是有点犯难，这东西太小了不好攻击啊，而且据他所知，这种东西一般都是剧毒的，若是沾惹上一点，恐怕小命都难保了。

　　滋滋！

　　一阵尖锐刺耳的声音响起，只见那些小东西像是听到了某种命令一般，开始了极有规律的爬行。

　　只见二十多只绿色的变异蜥蜴，呈扇形向秦世包围了过来，速度并不快，但是秦世相信，这些小东西的身手一定是非常灵活的，只不过此刻，在这些蜥蜴的眼中，他恐怕就是一只逃不掉的猎物而已。

　　秦世一边凝视注视着这些蜥蜴，一边也在快速打量着周围的场景，对付这些小东西，虽然不像巨蟒那样的庞然大物让人心生无力感。

　　可是从某种程度上来说，这种小蜥蜴却是更加危险的存在！

　　这些东西灵敏无比，而且数量多，简直是让人防不胜防！此刻，秦世就没有想到什么好的办法来对付这些东西。

　　三十六计，跑为上！秦世看了看身后的通道，那里一直延伸着，看不到尽头，如果和这些小东西比拼速度，他还是非常有信心的。

　　哥就不信了，这两条大长腿跑不过你们这些四条小短腿！这一刻，秦世已经打定了主意，跑路！

　　毕竟这时的情况和在巨蟒洞完全的不同，那个洞非常的狭窄，在巨蟒攻击他的时候，他连逃跑的空间都没有，当然只能与之拼死一战，当然，最后他得到了远远超过付出的回报。

　　那一颗巨蟒的内丹，不仅仅是完全的将他体内真气恢复到了巅峰状态，而且隐隐有了升级的迹象。

　　可是眼前这些蜥蜴，一看就是穷鬼，从它们身上又能得到什么好处？

　　二十多只蜥蜴步步进逼，不急不缓的样子，极为有规律，像是一只训练有素的军队，正在向他们的敌人发动包围阵势！

　　偶尔响起的一两声嘶鸣声，倒更像是他们的冲锋号！

　　“奶奶的，今天真是见了鬼了，连这小东西也变得这么聪明，竟然还会包围，会摆兵面阵，莫不是我最近真的招惹上了什么邪？”秦世愤愤不平地骂道。

　　随便遇到一条蟒蛇，结果就是妖兽级别的，随便遇到一群蜥蜴，结果就是变异的存在，而且极为的有智慧！

　　终于，蜥蜴大军停了下来，一只只圆溜溜的眼睛，散发着诡异的光芒，滴溜溜转动个不停，四只坚硬的爪子，不停的在石面上划拉着，发出让人心悸的声音。

　　嘶嘶！

　　蜥蜴大军终于动了，一只只绿色的身影，像是一道道得箭，向着秦世的方向发射过来。

　　唰！

　　秦世没有丝毫犹豫，转身就跑！

　　很快，干燥的长长通道里，就出现了这样一幅画面，秦世在前面奋力的跑着，身后一道绿色的洪流跟随着，伴随着叽叽喳喳不停的嘶鸣声。

　　“奶奶的，你们到底是吃肉还是吃素啊？追我这么一个大活人干什么？”

　　秦世跑了几百米，回头看去，这些坚强的小蜥蜴竟然一只都没有停下来的意思，依旧在后面像洪流一样涌过来。

　　“完了完了，这样跑下去何时是尽头啊？”秦世很无奈的发现了一个事实，那就是他的速度仅仅比这些蜥蜴快上一点点。

　　这还是他全力奔跑的结果，这要是他稍稍休息一下，恐怕后面的蜥蜴大军就会把他淹没。

　　幸好，通道很长，一眼看上去依旧没有尽头，这样一来，秦世一时间倒也没有危险。

　　吼！

　　一声怒吼陡然响起，沉闷的声响久久在石洞内激荡着，像是某种大型动物被吵醒了一样。

　　这声音刚刚响起，秦世身后的蜥蜴大军就乱了，叽叽喳喳的声音不绝于耳，转头看过去，秦世终于稍稍松下一口气。

　　还好这些蜥蜴已经自行的乱了，在原地混乱的四处窜动着，声音中充满了焦急恐惧。

　　秦世这下倒不急了，停在了蜥蜴前面十多米远，看着这些蜥蜴是，心中默默祈祷着它们能够自行退去。

　　嘶嘶滋滋！

　　一阵高亢尖锐的嘶鸣声响起，接着，这些蜥蜴就向后退却了，速度之快，很快就消失在了秦世的眼中。

　　秦世站在原地，刚刚松下一口气，还没有来得及休息一下，便想到了之前那一声荡气回肠的声响！

　　小爷不会是又招惹到了什么怪物吧？想起那声音，秦世顿时明白了过来，这些蜥蜴退却并不是因为自己，而是害怕那沉闷声响的主人。

　　吼吼！

　　伴随着怒吼声，一声声沉闷的脚步也越来越清淅，显然是有着什么大型的怪物向他逼过来。

　　“奶奶的，我这是进了什么洞啊？怎么到处都是怪物？”秦世心中骂个不停，更是将那个故弄玄虚，弄块巨石挡住洞口的人骂了个狗血淋头，难道这一切根本就是一个陷阱？

　　或者说我就是这么倒霉？什么怪物遇到我都变得这么难缠了？

　　只是，留给秦世大骂的时间显然不多，因为他的眼中已经出现了一个庞然大物，身高有两米多，浑身的肌肉疙瘩更是一块块的凸出，充满了力量感！

　　棕熊！这次秦世一眼就认出了眼前这个家伙。

　　只见这只棕熊几乎和人一样的站立着，另外两只前爪正扶着洞穴的两侧石壁，正一步步的向自己走来。

　　甚至秦世连棕熊口中喷出的热气都能看得清清楚楚！这熊全身毛发根根竖起，呈现出淡淡的腥红色。

　　而且每一根毛发竟然都像是钢刺一样，整个一刺猬的样子！

　　秦世打量了一下，顿时感觉到了，这同样不是一只普通的熊，光是这一身刺猬一般的毛发，就不是一般熊有的。

　　而且看那熊的眼睛，秦世也发现了不同之处，这熊的眼睛完全是红色的，在这光线有点昏暗的洞内，更是十分的恐怖狰狞。

　　随着棕熊的一步步进逼，秦世已经能闻到空气中的血腥味了，想来这棕熊也是刚刚进食完毕，这会儿竟然把自己当成食物了！

　　是战还是逃？

　　秦世看了看身后，很想和刚才一样的逃跑算了，毕竟他和这些畜生又没什么仇恨，如果这些畜生弱小也就算了，杀了还能弄点皮毛什么的，可是现在，眼前的这只棕熊也不知道实力如何。

　　更重要的一点是，秦世不知道杀了这只棕熊，自己又能得到什么好处？如果这熊和巨蟒一样的难缠，最后还没有内丹什么的宝贝收获，那他岂不是和自己过不去？

　　秦世没有立马转身逃，因为他不确定自己一旦转身开始逃跑，这只熊会不会马上趴下来。

　　要知道，这只熊之所以这么缓慢，只是因为它在站立着走路，身体摇摇晃晃的，两只前爪还要扶着东西，可是一旦它趴下来，那速度甚至比长跑冠军还要快。

　　秦世知道，别看这大熊笨笨的样子，但是一旦跑起来，速度绝对不比刚才那些蜥蜴大军慢。所以秦世此时仅仅是一步步的后退着，和这熊打着持久战。

　　而那棕熊显然也不着急，依旧是站立着向秦世走过来，此时，秦世已经足足后退了一百多米。

　　还是跑路吧！

　　秦世想了想终于下定决心，咱一个修炼高手，没必要和一只畜生死磕，是吧？而且看这熊一身粗糙的肉，想来自己即使杀了它，也会把自己累个半死。

　　吃力不讨好的事情，他才不会干呢。

　　于是秦世转身，正准备再次撒开腿跑，整个人却是凝滞住了。

　　不是吧，你们这些小家伙还呆在那里干什么？远远的一排绿色眼睛，呈一条线并排在那里。

　　秦世刚刚抬起的脚步又放了下来，现在摆在他面前的只有一个问题。

　　是与这看上去笨笨的，却皮糙肉厚的棕熊一战呢？还是与这些小巧敏捷型的蜥蜴大军一战？

　　心中思考良久，秦世终于再次转过身来，正面看向了大棕熊。

　　当然，他并不是想欺负这棕熊，只是那些蜥蜴实在是不好下手，而且看那样子，恐怕都是有剧毒的，自己根本防不胜防。

　　而这熊嘛，虽然难打一点，但是最多受点皮外伤，多消耗一点真气，与小命比起来也就不算什么了。

　　“来吧，看我不扒了你这畜生的皮！”秦世大喊一声，为自己打气道。

　　而此时，棕熊也来到了秦世面前的五米处，庞大的身躯缓缓的趴了下来，血盆大嘴不停的往外喷着热气。

　　大战一触即发！


第326章 看你能撑到什么时候

　　远处的蜥蜴大军似乎并没有追杀过来的想法，秦世也弄明白了一点，那就是这些变异的怪物，似乎都有着各自的地盘。

　　之前绿色蜥蜴之所以没有继续追杀自己，恐怕也是因为这头棕熊的原因。

　　到底是什么原因让这些怪物变异了呢？

　　除了让这些野兽的体态形象发生很大变化，而且大幅度提高了这些怪物的智慧！

　　之前的巨蟒秦世就已经感觉到了这一点，虽然那头巨蟒总体来说还是比较笨的，但是那毕竟只是一条蟒，拥有那样的智慧已经是匪夷所思了！

　　秦世心中快速思索着对付这头棕熊的方法，之前对付巨蟒的办法，在这里显然是行不通了。

　　因为这里相对于蟒蛇洞来说实在是太广阔了一点，而且这头棕熊虽然体型同样庞大，可是与那小山一般堆在地上的蟒蛇相比，还是要小太多，自己想将对方勾引的撞上石壁谈何容易？

　　大棕熊怒吼着前爪不停的拍打着地面，巨大的力量激荡着巨石飞舞，砸在石壁上更是火花四溅，伴随着那震撼心灵的怒吼，极具有力量感！

　　“好一个皮糙肉厚的家伙，看来今天不放点你的血，你是不会安分下来的了。”秦世暴喝一声，身形瞬间暴起，向着大棕熊飞掠过去。

　　而正在蓄势待发的大棕熊，显然也被秦世的主动攻击激怒了，什么时候这样的小家伙也有家伙敢正面抗横了？庞大的身躯几乎在同时向着秦世狂奔过去。

　　一大一小两道身影，在这溶洞内向着一处快速奔过去，速度之快，如同化成了两道虚影。

　　轰！

　　一声震天巨响，石块炸飞，闷响激荡在整个石洞内，久久的回落着，让人有种眩晕的感觉。

　　巨响过后，只见秦世唰唰的不停后退着，一口鲜血差点就从口腔里喷了出来。

　　反观另一边，这头腥红色的大棕熊显然也好不到哪里去，庞大的身躯差点被秦世给揿了过来，蹬蹬后退数步，才堪堪稳住了身形。

　　显然这第一次力量相拼，两人几乎是打了一个平手。

　　只是大棕熊皮糙肉厚，秦世自然不会有它那样的厚皮，所以受的伤要稍稍严重一点，一身衣衫也被石块砸成了数道布条，形象变得极为儿狼狈。

　　棕熊趴在地上，怒吼连连，显然也没有想到面前这个小不点一样的东西竟然会强悍如此，不仅仅是生生接下了他的力量攻击，还将自己震退了数步。

　　放在以前，这种生物遇到它无不是逃命，所以秦世让它更加狂怒了，一双腥红的大眼睛，死死的盯着秦世。

　　“好一个畜生，今天不扒了你的皮，我就不出这个洞了。”被棕熊激发起了凶性，秦世同样怒了，而且此时体内的真气激荡，整个人处于一种狂战的状态。

　　这激荡的真气，若是不及时的施放出来，对他本身的身体也是非常不利的，所以此时的秦世同样渴望与棕熊来个生死之战！

　　没有多余的花哨，秦世和棕熊两者之间就像是两个最原始的死斗士，完全的比拼着力量。

　　澎！澎！澎！

　　秦世的身形自然比这棕熊要灵巧的多，在接下了棕熊一掌之下，他便连续数拳砸在了对方的胸膛上。

　　闷响声震响，秦世直觉得自己是砸在了铁块上，仅仅是几秒钟时间，秦世就以最快的速度打出了十多拳。

　　“畜生，给我去死！”暴喝一声，秦世凝聚起了体内最为澎湃的真气，化为最真实的力量，全部砸在了棕熊的胸膛上。

　　只见那厚实的胸膛在这一刻，也被秦世的拳头生生砸陷下去了一块。

　　吼！吼！

　　棕熊怒吼着，血盆大口就在秦世的上方，可是它却咬不到秦世，因为秦世一只手正顶着它的脖子，任凭它如何的挣扎，可是那双手却如同钢浇铁铸一般，纹丝不动。

　　轰！

　　棕熊显然真被秦世打痛了，在白白挨了他二十多拳头后，终于掉转方向，向后退却了。

　　“奶奶的，我倒要看看你的皮有多厚，今天我就要拿你来练手了！”秦世打到兴奋起来，完全炼化了巨蟒的内丹后，他便觉得体内的真气一直处于一种饱和的状态。

　　饱和的真气激荡着，让他十分的不好受，就像是一个普通人，突然服下了太多的大补之药，有种虚不受补的感觉，但是此时此刻，在秦世疯狂一般的打击下，那澎湃的真气终于找到了一个缺口。

　　所以此时的秦世，简直就是越战越强，真气激荡，全身的力量像是无穷无尽一般从体内涌出。

　　想那巨蟒也不知道生存了多少年，强悍程度更是与秦世不相上下，要不是秦世依靠着玉圣灵石的灵巧，恐怕那一场战斗的最后还真不一定。

　　而秦世由于体内真气当时全部用完了，更是一下子将巨蟒的内丹完全吸收了，这要是一般情况下这样做，恐怕秦世早就自己暴体而亡了。

　　“来啊，畜生，让爷爷再揍一顿先。”秦世像是一只斗疯了的装斗牛，双眼通红，盯着棕熊怒吼道。

　　呼滋！呼滋！

　　棕熊趴在地上，大口大口的喘着粗气，显然刚才经过秦世一顿暴打之后，它也对面前这个小东西产生了一种恐惧。

　　但是生性凶悍的它，自然不会在这个时候退却的，像是在给自己打气一般，棕熊开始疯狂的拍打着地面，灰尘激荡，怒吼连连。

　　接着，棕熊开始向着秦世冲了过去，一路上，无数大石块被这棕熊踢着滚开。

　　石块受到大力相撞，向着秦世飞了过来，如同一枚枚暗器，夹杂着风声呼呼，显然，这样高速度下的巨石，其破坏力是非常惊人的，只要秦世被撞到了，恐怕就会受伤。

　　这个时候秦世灵敏的身法就展现了出来，只见他左晃右摆，看上去没有丝毫的规律，可是每每险到极致，却将这些飞来的巨石全部让了过去。

　　终于，棕熊冲到了秦世面前，只见棕熊整个上身直接立了起来。

　　一张血盆大口和两只粗壮的前爪，几乎是同一时间向着秦世的头部砸了过来。

　　临危不乱！秦世于刹那之间，于电光火石之间，一拳打了出去，直击棕熊的下颌处。

　　同时，身体一偏，让开了棕熊的左爪攻击，右拳则是直接打在了棕熊的右爪上。

　　下颌处显然是这棕熊身上的柔软之处，被秦世汇聚真气的拳头一击，顿时让这棕熊口水连连，口水中还夹杂着鲜血，便是连怒吼出来的声线也变了不少。

　　棕熊蹬蹬后退两步，秦世却是不肯放过这个，只见棕熊整个门户大开，正是他攻击的大好时机。

　　暴起中，秦世摆出了一个肘击的动作，以整个身体的力量向着棕熊的胸膛处撞去。

　　真气激荡下，秦世的速度几乎达到了极致，整个人化成了一道虚影，在这样的惯性下，冲撞的力量已经是非常惊人了，而且，秦世还是以肘击这样最有攻击的姿态撞过去的！

　　澎！

　　一声轻脆的声响陡然响起，只是在棕熊巨大的怒吼声中，这声音几乎是微不可闻，可是秦世却听得清清楚楚，那是棕熊骨头的碎裂声！

　　一撞之后，秦世也不想追着打下去，而是快速后退，与棕熊保持了一段距离。

　　果然，棕熊趴在地上，怨恨的看着秦世，血盆大口中血像不要钱似的狂流，整个眼睛也变通血红，浑身的毛发鼓胀开来，已经知彻底的进入了一种狂暴状态。

　　狂暴！危险性成倍的增加，虽然棕熊此时也会变得极为不理智，显然，此刻在它眼中，和秦世已经是不死不休了。

　　“畜生，看你还能支撑到什么时候。”

　　秦世一时间倒也不急着动手了，刚才他可是清淅的听到了棕熊肋骨碎裂的声音，肋骨碎裂必要导致棕熊的体内不出血。

　　在这样的状态下，就算秦世不动手，恐怕这只棕熊也会自己慢慢死去，但是现在，这只棕熊已经彻底的狂暴了，其危险性不减反增，只要秦世能熬过棕熊的最后一波攻击，恐怕到时候棕熊就会自己倒下去。

　　轰轰轰——

　　棕熊拼死一战，其威力非比寻常，饶是秦世现在已经稳占上风，却也只能避其锋芒。

　　只见宽阔的石洞里，一大一小两道身影相互躲闪着，秦世凭借着敏捷的身法，每每于最危险的时候的避开棕熊的攻击。

　　而棕熊的整个身躯此时也被自己的血染红了，连石地上也满是它的血，秦世几次差点摔倒。

　　吼吼吼棕熊急于杀掉秦世，完全不顾自己身上的伤势，只是一个劲的咬向秦世，然而对方的不战之法却是让它急得团团转。

　　就这样，一大一小两道身影在纠缠了近十分钟后，秦世已经明显感觉到了棕熊已经原先的狂划暴，连步伐都虚弱了不少。

　　显然，这头变异的棕熊已经到了生命的最后关头，这个时候正是取它性命的时候。

　　轰！

　　棕熊的巴掌拍了过来，秦世却没有像之前那般跳开，而是身影一闪，躲开了下面相接，接着一拳头砸向了棕熊的眼睛。

　　此时的棕熊速度已经慢了很多，这才给了秦世机会。

　　嗷！

　　棕熊蹬蹬后退数步，终于一屁股坐倒在地上，整个庞大的身躯也左右摇晃着，看样子已经支撑不了多久。


第327章 魔功大成

　　星魔门内。

　　枯木长老自从上次离开过血池后，今天还是第一次来到这个地方，而这已经距离秦浩进入血池过去了三天。

　　“怎么样？这两天血池里有没有什么不寻常的变化？”枯木走到两名长年负责守卫血池的星魔门弟子面前问道。

　　“报告长老，没有什么意外的变化，只是又有两名弟子在血池中融化了。”其中一个守卫报告道。

　　“哦。”枯木长老点了点头，听到这个消息却是没有丝毫的意外，前段时间，总部那边新派了一批得意弟子过来，进入血池修炼。

　　而枯木长老主要负责的就是这个血池，对这个血池形成的原因自然比其它人清楚。

　　吞噬生命！这是血池最大的特征，只不过那些被派来的弟子一个个却是兴奋激动无比，因为他们都是通过重重考验，才获得了进入血池的机会。

　　当然，也有那些天之娇子进入血池之后，魔功大成，现在整个星魔门内，通过血池获得莫大好处的也仅仅有两人，而这已经是十几年前的事情了。

　　近十年来，这血池也不知道怎么了，无论是天资多么杰出的星魔门弟子，送到血池里面修炼一段时间后，都化成了血水，成为了血池的一部分。

　　“现在血池里面还有多少人？”枯木长老问道，眼中闪过一丝阴鸷，对于秦浩，他确实希望能够有所改变，最好能够通过血池实力大涨，这样一来，得到好处的不仅仅是秦浩，同时他也能借此提高在星魔门中的地位。

　　十几年来，血池再也没有能够培养出人才，反而是白白葬送了星魔门无数弟子的性命，如今，门中已经有长老要求废除血池了，而枯木他正是负责血池的，这样一来，他的地位就显然非常尴尬了。

　　如今，如果秦浩能够成功的从血池里面走出来，那也就证明了血池依旧有效果，只是人选择的不对！所以那天枯木才会将自己珍藏的药丸送给秦浩。

　　因为在枯木的心里，也十分希望秦浩能够成功，到时候再帮星魔门从秦世手中拿到玉圣灵石，那么，门中的那块禁地就开启有望了，到时候他这个长老自然也是功不可没。

　　“报告长老，现在里面还有六名门中弟子在苦苦支撑，不过……”守卫犹豫着要不要说道。

　　“不过什么？”枯木喝道。

　　“不过，那个秦浩似乎与别人有些不同，其它的门中弟子一个个都痛苦不堪，在默默的强忍着，而这个秦浩却是没有这种状况，而且双眼通红，极为恐怖，我们兄弟都不敢看他。”守卫小心翼翼地说道。

　　“哦？还有这种情况？带我去看看。”枯木心中一喜，按照这个守卫所说的异样，那秦浩莫不是真有希望魔功大成？

　　很快，枯木就在两名守卫的带领下，来到了一处孔洞前，这是专门用来观察血池内情况而设置的一个小洞，可以清清楚楚的将血池情况看到。

　　三人刚刚来到孔洞前，还没有来得及查看，整个洞里突然响起一声震天巨响，如恶魔复生，狂笑声中，充满了噬血的味道。

　　“不好，这是什么情况？”枯木心中一惊，他在这个洞里生活了十几年，却是从来没有遇到今天这个情况，顿时心中一惊。

　　轰轰轰——

　　下一刻，这种疯狂的吼叫声更大了，同时伴随着轰隆的巨响，似乎有无数的石块从洞顶掉落下来。

　　“啊……”轰隆的巨响起中，还有几声绝望的痛呼声，那歇斯底里的声音，充满了恐怖，像是人在临死之前看到了什么极度恐怖的东西。

　　声音一道接着一道，无一不是撕心裂肺的痛呼。

　　枯木突然一把推开身边的守卫，冲到了观察口位置，向血池里面看了过去，整个人突然就凝滞了，只见血池里面，一道恶魔般的身影正在猖獗的大笑着，而顺着恶魔的嘴角，还有一道道血肉掉落下来。

　　在恶魔的身下，残肢随处可见，几颗人头像是皮球一样的滚动着，枯木知道，这些人头正是他们星魔门送来血池锻炼的弟子。

　　而这个正站着吃人肉的正是秦浩。

　　这一刻，却是谁也无法想像，这样一个平时高高在手人模人样的秦家公子，此刻却像是个野兽一样，一边怒吼着，一边践踏着身边的生命。

　　“他……他真的得到了血池的认可，传承了魔功？”

　　枯木喃喃自语道，眼神中充满了不可思议，这原本只能算是一个陷阱，如今却真的成就了秦浩这个世家子弟。

　　“多少年了，这个血池差不多已经成了星魔门的梦魇，无数门中杰出的弟子葬身此处，不过现在也好，秦浩成功了，我这个负责血池的长老也算是功不可没了。”枯木震惊了几分钟后，便冷静了下来。

　　里面的秦浩依旧在屠杀着血池里的其它星魔门弟子，但是枯木却没有上前阻止的意思。

　　不说秦浩魔功初成，实力会成长到什么样的一个恐怖程度，枯木自然也不愿意这个时候进去触犯秦浩，因为他知道，每一个从血池中唤醒过来的人，做的第一件事情就是杀到看到的每一个人。

　　目之所及，血流成河。

　　多少年前，枯木还记得星魔门里的一个天之骄子魔功大成，结果很多星魔门的长老前去恭喜，结果却被这个天之骄子屠戮干净，不过这事在星魔门里却是绝密，连门主最后也没有怪责这个天之骄子，反而让他担任了门中长老一职。

　　弱肉强食，在星魔门这样一个门派中，只有实力才是一切的来源。

　　“严守血池的每一个出口，不允许任何人靠近，等到秦浩恢复理智再开门。”枯木快速吩咐道。

　　“是！”两名守卫很快就跑了出去传达命令。

　　透过观察口，枯木清淅的看着血池里面一个个星魔门的弟子被秦浩杀死，像是某种交易，每一个从血池中得到好处的人，醒来的第一件事情就是杀光血池里的其它所有人。

　　几分钟后，血池里面的哀嚎声变得微弱起来，最后微不可闻，显然里面的人只剩下了秦浩一个，枯木小心翼翼地看过去。

　　只见秦浩杀完所有人，并没有急着向出口走去，反而是原地坐了下来，对着血池喃喃自语，像是在自言自语，却又像是对血池保证着什么。

　　“难道这血池也是有生命的？他是在和血池说话？”枯木看到这一幕，却是心中大惊。

　　这么多年以来，他一直守卫着血池，却是从来没有想过，这血池也会有生命。

　　难道，只有那些被血池唤醒的人，才能和这血池交流？其它的人根本感受不了什么。

　　几个时辰过去了，血池的门终于被打了开来，一道全身被血染红的身影走了出来。

　　披头散发，状如疯魔，嘴角的血一直流到胸口，几块碎裂的肉还挂着衣服上。

　　整个一刚刚从地狱里走出来的恶魔。

　　看到恶魔出来，守卫在门口的守卫者纷纷后退，眼睛惊恐无比，这到底是人还是魔鬼？

　　来人正是秦浩！

　　虽然这些星魔门的弟子如临大弟，手中的兵器全对着秦浩，可是秦浩却并没有动手，嘴角仿佛还带着一丝笑意，无视着这些人的恐惧，一步步走了出来。

　　犹豫了一会儿，枯木还是硬着头皮迎了上去。

　　“恭喜你魔功大成，得到了血池的认可！”枯木自降身份，微微弯腰说道。

　　“哈哈，这还要感谢枯木长老的一番好意啊。”秦浩说道，只是这笑声中，却有一种让人不寒而颤的冷意。

　　这种强烈的感觉，让枯木全身在一哆嗦，难道这小子想杀自己？

　　“哪里哪里，能得到血池认可，那全是你的造化，日后我还要仰仗你才是。”枯木谦虚着道。

　　“哈哈，枯木，刚才我在里面杀了不少星魔门的弟子，实在是身不由已，这事还望你向门主解释一下，如果有什么责罚，我一并接受。”秦浩道，只是话虽说的歉意十足，那神态却是没有半点做错事道歉的样子。

　　枯木长老眉头微微一动，好小子，魔功一成，便连我这个长老也不放在眼里了，直接称呼自己为枯木了，这在整个星魔门中，可只有门主敢这样称呼自己。

　　“小事小事，我想门主知道你得到血池的认可，也一定会心中大喜的，从此我星魔门又添加了一个高手坐镇，可喜可贺啊，至于这些死去的弟子嘛，我们自然会处理后事的，你就不要放在心上了。”枯木心中暗恼，表面上却不得不客客气气的。

　　仅仅是三天时间，当初秦浩初次见面枯木的时候，还是一个低三下四的小子，而如今，却已经将他这个星魔门长老不放在眼里了。

　　不得不承认，此时的秦浩已经有了这个资格。

　　光是得到血池认可，到时候就连门主也会亲自过来询问情况的，这个秦浩的地位也会直接提升到长老一个层次。

　　“哈哈，那就麻烦你了，等见到门主的时候，我一定会向他禀报你的功劳，哈哈。”秦浩猖獗地大笑起来，那神情显然已经将自己凌驾在枯木之上了。

　　“那就多谢了。”枯木到底城府深厚，闻言只是微微点头，表示感谢。

　　“秦世，当初你是怎样羞辱我的，今后我一定会加倍的还给你！”秦浩突然面色一冷，望着天边血红的残阳，暗暗发誓着道。


第328章 夺回玉圣灵石

　　“恭喜秦公子神功大成，之前所说的承诺，不知道秦公子是否还记得？”枯木抱拳问道。

　　“嗯？”秦浩下意识的哼了一声，对枯木的这种态度却是十分的不满，虽然在他进入血池之前，枯木对他的态度更加蛮横，但此时非彼时。

　　实力巨增后，秦浩的眼境显然也不同了，对于眼前这个枯木长老，说实在的，有些看不上眼了，一个小小的长老也对他指手画脚，这让他心中十分的不爽。

　　“就是……你承诺的，只要能让你进入血池，你就愿意帮你们星魔门拿到秦世身上的玉圣灵石，你知道的，那块玉圣灵石，对我们星魔门有大用处的。”枯木心中暗骂这个目中无人的家伙，表面上却不得不恭敬起来。

　　“这个问题嘛，我自然不会食言的，不过我也有一个条件，这事我得和你们门主亲自谈。”秦浩道。

　　“你……这可是你答应我的，我们门主日理万机，又怎么会有时间？”

　　枯木怒道，这分明是自己争取来的功劳，如果秦浩直接和门主交易去了，那还有自己什么事？

　　“哦？是吗，我相信门主得知我从血池里面成功走出来，会愿意来见我的，你觉得呢？”秦浩脸色渐渐变得不善起来，盯着枯木一字一句道。

　　“好……好，算你狠，我回去就马上禀告门主这事。”

　　枯木被秦浩身上浓得化不开的血腥味逼得后退一步，强撑着怒哼道。

　　“哈哈，那就好，不过我奉劝你还是快一点，因为我已经等不及要杀掉秦世了。”

　　大笑声中，秦浩一步步从洞中走出，路上遇到的一干星魔门弟子纷纷避开。

　　秦浩魔功初成，身上的血腥味堪比那血池，让这些普通修为的星魔门弟子根本靠近不了，不少人蹲在地上开始了呕吐。

　　很快，秦浩的身影就消失在了远方，只有那猖獗的笑声，在空中久久回落着，如同魔鬼降临。

　　“一个不知道天高地厚的臭小子，刚刚得势便如此沉不住气，我等着你身首两处的日子！”

　　枯木等到秦浩完全走远，才从牙缝中崩出了一句话，面色狰狞，难道自己这回真的是养虎为患了？

　　想到仅仅因为秦浩的一句话，自己辛辛苦苦经营的一个大功劳就这样没了，到时候，就算星魔门还能从秦世身上得到玉圣灵石，这个天大的功劳也与他无关了。

　　显然，这一刻起，枯木已经与秦浩结下了仇。

　　招了招手，很快从枯木身上走出来一个男人，身上还穿着星魔门外门弟子的衣服，正是铁拳。

　　“长老，有什么事情吩咐？”铁拳低头哼道。

　　“你不是一直想为门派做一点大的贡献吗？现在就有一个机会摆在你的面前。”枯木长老缓缓说道。

　　“多谢长老，属下一定完成任务。”铁拳道。

　　“秦浩，你对他了解多少？”枯木犹豫着缓缓问道。

　　“不是很了解，在进入血池之前，也不过是秦家的接班人，之前一直在灵域里面修炼，具体的实力不清楚，但是看他表现，应该也不过是个世家的纨绔。”铁拳想了想说道，面上略有不屑。

　　“士别三日，当刮目相看啊，这秦浩我之前也不看好，可是人家已经成功从血池里面走了出来，现在的实力恐怕已经在我之上了，如果再得到门主的赏识，以后可就是骑在你我头上了。”枯木目光中闪过一丝阴鸷，缓缓道。

　　“哦？那长老的意思是……”

　　“哼，实力再强又能怎么样？不过是一个没长大的臭小子，这一次他从血池出来，便要求与门主相见，如果我没有猜错的话，他现在最想做的事，便是从秦世身上拿到玉圣灵石，再将玉圣灵石当面交给门主作见面礼物。”枯木哼了一声道。

　　铁拳心中暗惊，秦世的实力他略有耳闻，当初他便受到了秦正的邀请前往秦家，最后虽然离开了，但是秦正却从秦家的包围上安全离开了，这份实力，已经不是一个年轻人可以做到的了。

　　而如今，秦浩出关，第一件事恐怕就是要取秦世的人头。

　　那么，枯木长老又打的是什么主意呢？

　　“我现在交给你一件任务，只要你能够完成，我一定会引荐你进入星魔门的内部核心位置。”

　　枯木长老声音微微一沉，脸色凝重起来。

　　“长老放心，属下一定会努力完成。”铁拳道。

　　“是这样的，秦浩想饶过我直接拿到玉圣灵石，然后交给门主，你现在就跟随着秦浩，到时候他们两人动手了，你一旦有机会就取回玉圣灵石。”枯木长老终于说出了自己的想法。

　　“这个……秦浩也是在为门派做事啊，我这样做，要是让门主知道了，恐怕会死无葬身之地的。”

　　铁拳脸上装出害怕的表情，实际上却是想从枯木这里捞到更多的好处。

　　毕竟，枯木承诺他的只是一个遥不可及的职位，明显不靠谱，而他想要从秦世和秦浩两头猛虎身上取回玉圣灵石，这可是一件十死无还的任务。

　　“你怕什么？不是还有我在后面为你撑腰吗，门主关心的只是能不能得到玉圣灵石，他才不会介意是谁完成这个任务的，只要你能够得到玉圣灵石，门主奖赏你还来不及呢，又怎么会怪罪你。”枯木长老继续怂恿道。

　　“不是……是……我怕难以完成，你知道的，无论是秦世还是这个秦浩，都不是我可以对付的。”铁拳继续要挟着好处。

　　“哼，你当我真不知道你的来处？”

　　猛然间，枯木长老眼中一道精光闪过，之前颓废的形象一闪而过，整个人变得尖锐起来，像是一头蛰伏已久的猛兽猛然醒了过来。

　　而他的这句话，更是说的莫名其妙。

　　但是铁拳听到这句话，却是浑身一震，他怎么知道自己的真实身份？

　　“长老，这是什么意思啊？属下听不懂。”

　　铁拳当然不会当面承认的，谁知道枯木长老是不是诈他的？

　　这次打入星魔门内部，可是绝密的，星魔门内是不会有人知道的。

　　“大家都是聪明人，就不用多说了吧，而且这次你帮我做这个任务，除了之前所说的不变之外，我还会赠送一些我秘制的丹药，到时候会助你夺回玉圣灵石的。”枯木老狐狸般的笑了笑，却是不再点明。

　　铁拳知道，如果自己不愿意答应枯木的要求，那么自己的真实身份，恐怕也会被枯木长老捅破的，在这个时候对方提出这点，显然就是以此要挟自己。

　　可是他又有什么办法呢？加入星魔门，他带着自己特殊的使命而来，而从现在的情况来看，他们的队伍中已经有人将自己出卖了。

　　秃鹰？矮胖？一张张熟悉的面孔从面前掠过，半晌后，铁拳却是无奈的发现，逼着自己怀疑这些曾经并肩战斗的战友，是一件多么痛苦的事情。

　　“行，我会尽量完成这个任务，至于其它的事情，我相信你不会做对自己没有好处的事情。”铁拳道，最后一句话，已经暗带着威胁之意。

　　枯木也不介意，只是高深莫测的点了点头，他虽然知道铁拳的身份，可实际上，他确实没打算将这事告诉其它的人，毕竟这并不是一件多么大功劳的事情，另一方面，枯木也是出于自己的考虑，这么多年了，他一直处在星魔门长老中的最低层，看守着这个不受人待见的血池，几乎处于半废的状态。

　　所以枯木迫切的需要在星魔门中发展自己的势力，而半年前加入的铁拳一行人，显然正符合他的这个要求，所以才有了这一出戏。

　　如果铁拳能够完成任务，那到时候自然大功一件，他枯木也可以借此机会在门主面前好好表现一回，如果铁拳不能完成任务，通过这件事情，也可以将对方拉入自己的阵营中。

　　一举两得，这正是枯木早就打算好的准备。

　　至于让秦浩从秦世身上取玉圣灵石，也只是枯木的另一手打算，但是现在看来，秦浩魔功大世，自然也不会听他这个低层的长老了。

　　星魔门内阶级森严，虽然枯木位居长老，可是却属于那种不待见的长老，完全是靠着年轻时积攒下来的功劳，混到了这个位置，而随着血池的作用越来越小，他这个长老几乎已经脱离了星魔门的核心，成为了一个无关轻重的小长老。

　　对于这一切，依旧有着野心的枯木早就在等着机会改变了。

　　玉圣灵石！

　　这是星魔门门主上一次开会门派大会中，亲自下达的一个任务，目标正是秦世，无论是谁完成这个任务，都可以亲自交到门主手中。

　　由此可见，这个玉圣灵石，在门主的眼中处于多么重要的一个位置上。

　　而枯木也从中看到了自己重新崛起的机会！

　　“这些是我独门炼制的丹药，你拿上吧，记住，无论你最后是否能够完成这个任务，但是不要让任何人知道，包括你本来的势力。”枯木凝重地说道。

　　“知道，属下不会傻到将这事回报的。”铁拳咬牙点头道。

　　“好的，大家都是聪明人，我就不耽误你去做任务了。”枯木道，接着一个人走向了石洞内。

　　听命于自己取玉圣灵石，这事显然与铁拳本身的任务毫不相干，所以枯木相信铁拳不会将这事回报的，毕竟那样他自己就会受到威胁了。

　　“好一头老狐狸！”直到枯木远远离开，铁拳才看了看手中的几枚丹药，愤愤地骂道。

　　成了别人的棋子，却又无可奈何，铁拳的神色渐渐的变了。


第329章 到哪都有女人贴上来

　　话说临镇附近，陆玥辰和二虎冲上吉普车后，一路狂奔，终于身后失去了猛虎帮的影子，两人才将车子停了下来。

　　“还是不能联系到秦世吗？”二虎声音有些哽咽的问道。

　　“不能，也不知道这个家伙现在怎么样了？”陆玥辰担忧着道。

　　“我相信秦先生会没事的，刚才那个猛虎帮虽然人数众多，可是大多数只是普通人，对秦先生还不会造成什么威胁的。”二虎分析道。

　　“我刚才在车上观察了一下，这条路是唯一从临镇逃走的路，如果秦世当初也和我们一样和猛虎帮结下了仇，最后他一定也是从这条路离开的，你说我们要不要从这条路一直找下去？”陆玥辰道。

　　二虎心中暗暗佩服，刚才情况那样的危急，陆玥辰一边逃跑，一边还能有心思记下路，这份定力，就不是一般女人可比的了。

　　“一切听小姐的吩咐。”二虎点头答应道，他身为陆家的保镖，大小姐竟然亲自询问他的意见，让他十分的受宠若惊，可是习惯使然，他还是快速的点了点头。

　　“你放心吧，秦世也和那些猛虎帮有仇，到时候只要找到了秦世，他一定会回来帮你报仇的，大虎的死不会白死的，我们陆家永远不会放弃你们的。”陆玥辰肯定的保证道。

　　她当然想不到，此时此刻的秦世，却是陷入了一波接着一波的变异怪物包围中，连自己的小命都难保了。

　　一方面为了躲开猛虎帮的追杀，另一方面，为了寻找秦世的下落，陆玥辰和二虎两人便沿着这条唯一的出路，一路开了下去。

　　一路上，陆玥辰看到人都问一遍，终于在半个小时后，一对老夫妻说见过前几天，一男抱着一个受伤严重的女人路过，而之所以让这对老夫妻印象深刻，却是因为那个男的没有将女的抱到医院，而是向着深山里面走去。

　　一边说着，老夫妻还一边向着悬崖顶指了指，当然他们所指的也只是一个方向。

　　陆玥辰再次和老夫妻确认了一下，心中已经肯定了，那就是秦世无疑！

　　至于秦世身边为什么会出现一个受伤的女人，陆玥辰就不明白了。

　　“这个家伙，不仅仅会到处惹事，竟然还这么招女人的喜欢，到哪里都有女人贴上来。”谢过老夫妻后，陆玥辰便暗暗骂起了秦世。

　　望了望远处青烟缭绕的悬崖顶，陆玥辰心中的气更是不打一处来，这都什么人啊？抱着一个受伤的女人进入深山老林，这个女人不是花痴，就是被秦世胁迫啊。

　　当然，秦世在陆玥辰心中差不多是个完美的男人，除了太招女人喜欢之外，那么，那个受伤的女人显然不会被秦世胁迫的。

　　“哼，看我找到这个家伙的时候，他到底在干什么坏事！”陆玥辰恨恨骂道，自己未来要嫁的男人太招女人喜欢了，这让陆玥辰一边骄傲着一边气愤着。

　　至于为什么一看到这深山老林，陆玥辰就格外的生气，显然是我们的陆家大小姐想到了某些少儿不宜的画面。

　　“小姐，你别生气，秦先生不会是这样的人，或者是有什么难言之隐吧，我们还是找到之后好好了解一下吧。”二虎劝道。

　　“哼，竟然还抱着那个女人，这一对狗男女到底会是什么关系？”陆玥辰一边走着，一边像是没有听到二虎的劝解似的，继续着喃喃自语。

　　一边的二虎顿时大汗，这女人吃起醋来，果然是一件极度危险的事情，那个老夫妻不是已经说过了吗，当时那个女人全身流血不止，在这样的情况下，是个男人都会把对方抱起来吧，况且这都是什么社会了。

　　当然，这些话二虎自然是不敢告诉陆玥辰的。

　　很快，两人将吉普车锁好，便开始向着山上爬去，正是老夫妻所指的方向。

　　话说齐霜自从被秦世安置在这处洞穴里后，便一直处于半晕眩的状态，那一枪的位置仅仅偏了心脏位置一指长，而且由于失血过多，她几乎失去了自理的能力，一心在洞里期盼着秦世的归来。

　　可是，一直等到现在，她还是没有看到秦世的身影。

　　“这个家伙，不会真的将我丢在这里不管了吧？”齐霜喃喃自语道，下一秒，却又将自己的这种想法抛开了。

　　“他一定不会是这样的人，如果他想抛下我，早就应该一个人逃走了，又何必说什么出去找仙灵草？”齐霜控制不住的自我分析着，幸好，当初秦世离开的时候，就放置了一些食物和水在她身边。

　　看着身边的饼干和水，齐霜那娇好的脸上却是露出了一丝苦笑，难道他早就打定了不回来的主意？所以才留下这些吃的东西让自己自生自灭？

　　她的伤口因为没有得到及时的处理，此时已经处于化脓的状况，再这样下去，恐怕她都等不到秦世回来了。

　　只是，呆在洞中的齐霜又哪里能想到，要不是秦世回来的路上波折连连，最后还进了那处怪异的石洞里，此时早就回来了。

　　为了那张地图，齐霜几乎将自己的命丢了，现在，更是生活不能自理的呆在这个洞穴里。

　　这种感觉几乎和等死没有什么区别，所以此时的她差不多已经到了崩溃的边缘。

　　不是说没有食物和水，而是这种感觉，像是梦魇一样的缭绕着她，时时刻刻的提醒着自己，可是内心深处的那股强烈求生欲，却是将她一次次想要自杀的念头压了下来。

　　“秦世，你再不回来，恐怕只能看到我的尸首了。”看了看洞外明媚的阳光，齐霜喃喃自语道，神情中充满了落寞。

　　可是一想到自己将要死在这个鸟不拉屎的山洞中，齐霜又强烈的不甘心，她不愿意死在这里，说不定到时候连个收尸体的人都没有，所以她一边想着自杀，一边却极度的渴望活下去。

　　而一切，全部都压在了秦世的身上，取决着秦世能不能及时的赶回来。

　　就在齐霜和自己脑海中自杀的念头作斗争时，洞外的异样声音吸引了她的主意力。

　　有人？

　　初时，齐霜还不确定，可是仔细听了一会儿，她终于肯定下来，有人来了！而且还是两个人。

　　发现这一点，又是让齐霜心头莫名有些失落，两个人，那显然不会是秦世了，但是又是什么样的人，会出现在这个深山老林中呢？

　　更重要的是，他们是敌是友？

　　在齐霜的洞穴外面是一片广阔的平地，平地上错落着古树，地上杂草丛生，中间还夹杂着不少的巨石，一片原始森林的风貌。

　　“小姐，你要不要休息一下，我们已经一路爬上来了。”二虎担心的问道，在他前面奋力赶路的正是陆玥辰。

　　“还好，现在最担心的就是，我们的方向会不会搞错了，而且这深山老林的，就算秦世藏在这里，我们也未必就能发现的了啊。”陆玥辰抱怨道。

　　“那个……你要不再试试联系一下吧，这样找下去确实困难。”二虎提醒道。

　　很快，陆玥辰掏出手机，可是依旧没有反应。

　　两人一边走一边聊着，很快就进入到了秦世当初布下的迷幻阵中。

　　这迷幻阵表面看上去并没有什么区别，就是一些普通的石块，借助地势摆成的，当然，在这样的阵法中，周围的一草一木都会考虑进去，最重要的，就是这阵法的隐蔽性！

　　要不然，别人远远的就看出了这里的怪异，又如何会走进去？

　　秦世布的这个迷幻阵就完全满足了这两点，极为隐蔽，而且所运用的材料也全部是山间常见的石块树林。

　　所以，直到二虎和陆玥辰二人完全进入到了阵中，还没有感觉到什么异样。

　　齐霜在洞中，却是越来越焦急，她已经能够清楚听到两人的对话了，听到对方谈论“秦世”，顿时明白了这是秦世的队友，想出声呼唤，却发现她根本没有力气。

　　只能是眼睁睁的看着对方进入秦世布的阵法中，当初秦世离开的时候就告诉了齐霜外面的阵法，她这段时间也是没少研究，当下便想阻止。

　　阵法中，陆玥辰和二虎继续赶着路，十多分钟后，二虎才首先停下脚步。

　　“小姐，你有没有发现，这周围的景物怎么一直是这个样子的？”二虎疑惑的问道。

　　“咦？你这么一说，好像是的啊，几分钟前我好像就看到了这株歪脖子树，怎么又遇到了？”陆玥辰美丽的大眼睛眨了眨，看向了二虎道。

　　“小姐，别急，我也是刚刚才发现不对劲的，如果我没有猜错，我们已经进入到了某位高手布下的迷幻阵了。”二虎分析道。

　　“高手？这深山老林的，还有人住在这里？”陆玥辰下意识问道。

　　“高手行事，自然是高深莫测，不过我们也没有敌意，想来这位高人是不会为难我们的，还是想办法走出去吧。”二虎道。

　　“好的好的，我们来记号，一边走一边记，我就不相信走不出这个什么迷幻阵。”陆玥辰道。

　　当然，远在洞穴里奋战的秦世是没听到二虎和陆玥辰的对话，要不然得高兴的合不拢嘴了。

　　“哎，这秦世到底是什么来历？随随便便布下的一个阵法，竟然真将这两个活生生的人困住了！”

　　洞中的齐霜暗暗心中，她可是早就观察过这个阵法，就是移动了几块石头而已，根本看不出来有多么厉害，一度她还以为这只是秦世用来安慰她的呢。


第330章 离开怪异洞穴

　　这边，齐霜在洞中暗暗惊心，另一边，阵法中的陆玥辰和二虎两人，却是小心翼翼地一步步试探着。

　　在齐霜的这个角度看去，可以很清楚的看到周围的那些巨石，隐隐散发着一股淡淡的青烟，她知道，这是一种最简单的结界。

　　此刻，陆玥辰和二虎两人在里面，恐怖是陷入了一种幻境种，所以即使齐霜此刻出现在他们眼前，他们也难以发现自己。

　　这种利用地势构成的结界，是最基础的，可是现在的二虎和陆玥辰两人，显然对结界没有多少了解，一时间竟然从里面走不出来。

　　从齐霜的角度看上去，两个人只是在那里转着圈，齐霜心中暗暗着急，从之前两人的对话中，她已经知道了，这两人是秦世的朋友，现在好了，如果秦世不回来，这两人恐怕也会陷入危险中。

　　“他到底发生了什么事？没有意外的话，我相信他是不会不回来的。”齐霜担忧着自语道。

　　而秦世此时此刻却是丝毫脱不开身，洞中，他刚刚解决了这头强悍异常的大棕熊，可惜这头棕熊身上却没有什么内丹宝贝，只能是取了棕熊身上的熊掌，几乎是白白消耗了大量的真气。

　　“哼，皮糙肉厚的家伙，当真是杀敌一千自损八百，这个买卖可不划算。”秦世喃喃自语道，看了眼身后不远处，那里一排的蜥蜴绿眼睛，依旧盯着自己。

　　整齐的蜥蜴大军，像是组成了一道防线，阻止着秦世后退。

　　“奶奶的，算你们这些小东西我厉害，我不招惹你们了。”秦世哼了一声，便打算继续向前。

　　只是看一眼，也能想到这些蜥蜴不仅仅厉害，而且身上能得到的东西几乎没有，这样的东西他自然不愿意招惹。

　　顺着干燥的洞穴一路向前，秦世又走了五十多米，突然发现洞穴右边竟然露出了一个大洞。

　　“咦？这个洞莫不是刚才那个大棕熊的居所？”秦世闻了闻洞口的气味，果然与那大棕熊身上的血腥味道十分的相似。

　　“哼，白白消耗了那么多的真气，我倒要看看你的洞府里到底藏了什么宝贝！”秦世抬步向着洞内走去，这是在原来的通道一侧开出来的洞，里面的光线有些昏暗，地上竟然铺着大量的杂草。

　　花了几分钟，秦世就将这棕熊的洞府搜索了一遍，却没有发现丝毫有价值的东西，顿时心中暗恼，却也不得不准备出去了。

　　刚刚走了几步，秦世却陡然脚步一停，凝神细听起来。

　　刚才只顾着搜索棕熊洞府里面的宝贝，却是没有注意到那细微的声响。

　　水声！

　　滴嗒！滴嗒！

　　像是水漏一样，很有规律的水滴声传入秦世的耳朵中。

　　这么强悍的一头大棕熊，即使在这个溶洞中安居下来，也应该霸占一个非常好的地方才对，怎么会选择这么一个什么也没有的地方安家？

　　难道，这水滴声与棕熊守护宝贝有关系？

　　毕竟白白消耗大量真气才杀死了棕熊，秦世也不甘心什么有用的东西也没有得到，满心想的都是能从棕熊身上得到什么宝贝。

　　当下，秦世便顺着水滴声一步步探索过去。

　　十几分钟后，秦世终于发现了一条小溪，水流的来源却是一处断崖，伫立万丈的断壁，秦世站在下面，抬头便可以看到天空的蓝天白云。

　　原本这个溶洞就是山体中的一道缝隙，此处显然裂缝较大，直接显露在了外面。

　　不过两道断崖之间却是极为的狭窄，甚至连一个人向从这里爬上去都非常的困难。

　　而那水滴声，正是断崖的中间位置，一处凸起的地方，一滴滴水珠滴答下来，在正文形成了一个水潭。

　　不过，最让秦世关注的却是断崖上凸起的那里，一株紫色的花朵正在轻轻摇曳着，这株紫色的花朵，生长在这断崖的正中间位置，和周围黑漆漆的石壁相比，实在是太显眼了。

　　不过，想要从上方采摘这个花朵，却是不可能的事情，因为这个断崖是下粗上细，秦世所站立的地方，还有四五宽度，可是到了崖顶，那里只有一道细细的缝隙。

　　恐怕即使有采药的人过来，也难以发现这株紫色花朵。

　　“果然不愧是仙灵草，连生长的地方都如此独特。”

　　看到这株紫色花朵，秦世顿时咧开嘴角笑了，这种极有灵性的草药，恐怕也只有生长在这种终年无人迹的地方，才会生存下来。

　　秦世顿时像壁虎一样，开始慢慢向仙灵草攀登过去，几分钟后，便将这侏仙灵草收入囊中，正值口渴，秦世跳下断崖，便捧着潭水喝了几口。

　　入口甘甜，还带着一股泌入心脾的香味，提神醒目，秦世顿时心中大喜，看来这株仙灵草果然非同凡响，这些潭水只是经过仙灵草生长的地方，便有了如此的功效。

　　直到这个时候，秦世也想明白了，为什么那么强悍的棕熊，在这溶洞中会选择这个地方安家，想必是看上了这株仙灵草。

　　不过由于那仙灵草生长的地方实在是太过特殊，以那棕熊的本领，显然是不可能爬上几十米的断崖，只能是饮用下面的潭水。

　　“哈哈，不错不错，看来你这头棕熊也没有白杀，不杀了你也不可能进入这个断崖处，更别说发现这株仙灵草。”秦世满意的走出了棕熊洞府。

　　现在已经得到了仙灵草，秦世第一个想法就是离开这个神秘的溶洞，鬼知道前面还有什么怪物在等着自己。

　　可是现在退路却被几十只变异的蜥蜴大军堵住了，即使最后杀了这些蜥蜴，恐怕也不知道要到什么时候了。

　　想到这里，秦世只能是硬着头皮向着溶洞的更深处探索去，这一次他的目标便是希望再找到一个裂口，能够让他离开这个溶洞。

　　刚才仙灵草所在的地方，虽然也是一个裂缝，可是下宽上细，到了最顶端，只有几厘米宽，他一个大活人怎么可能从那样的裂缝中爬出去？要知道，断崖的两侧全部是坚硬的石头，秦世也没有带什么工具在身上。

　　有了仙灵草在身上，秦世更着急回去看望齐霜了。

　　心中暗暗为齐霜担心，临走的时候对方就已经身受重伤，没想到自己为了寻找这个仙灵草，一路上波折不断，到现在还没有赶回去。

　　又在洞内走了近百米，秦世依旧没有发现什么可以让人离开的缝隙，只得继续向洞的深处走去。

　　这一路上，秦世几乎是每隔一段距离，便能发现一种变异的怪兽，有全身毛发如火的猿猴，也有一双獠牙如象牙似的老虎，不过好在那老虎正在熟睡之中。

　　秦世一路上小心翼翼的，几乎不再发出丝毫的声音，这样才堪堪没有吵醒好几波体型庞大的变异兽。

　　咦？有出口！

　　突然，秦世心中一喜，只见在他两百多米的地方，一缕阳光如箭一般射了下来，在石洞底部形成了一个圆圈。

　　“终于可以离开这个怪异的洞穴了。”

　　秦世心中暗暗庆幸，这一路上几乎是几步一险，差点就将他的小命葬送在了这里，现在能够活着出去，已经是他最大的希望了。

　　然而事与愿违，正当秦世一步步向着阳光直射下来的地方走去时，一道怪异的嘶嘶声陡然的响起。

　　刚刚听到这声音，秦世整个人便为之一震，不是别的，而是这声音太熟悉了，像极了他之前所杀的巨蟒发出的声音。

　　“难道那天巨蟒没有死去？”

　　秦世很快想到了这一可能，可是接着又自己否定了，他亲自将巨蟒的内丹取下了，对方就算是不死，现在恐怕也是奄奄一息。

　　可是现在，听这动静，分明是另一条爬行类的变异怪兽。

　　而且体积庞大，因为那嘶嘶声中还夹杂着石块被撞飞的声音，声音越来越在。

　　“不会吧，我又吵醒了一头巨蟒？”

　　秦世对那格外强悍的巨蟒可是记忆犹新，他可不想再与这样的猛兽一战了，即使是能够得到对方的内丹。

　　可是与小命相比，这什么内丹宝贝的都是浮云了啊。

　　嘶！嘶！

　　很快，秦世就看到了两只铜铃般的大眼睛，悬浮在地面上四米多高，正缓缓的向自己接近。

　　随着这一对牛眼的靠近，那庞大的身躯也渐渐出现在秦世的眼中。

　　“奶奶的，还真被我猜中了，怎么又是一条巨蟒，莫不是我什么时候捅了蛇窝？”

　　秦世很郁闷，要知道，他刚刚才杀死一只变异棕熊，虽然这条棕熊与巨蟒相比，就有点小巫见大巫了。

　　但是秦世体内的真气也消耗不少，现在对付眼前的巨蟒，危险至极！

　　轰轰——

　　地面的石块被巨蟒庞大的身躯拖动着向两边砸开，声势越来越浩大。

　　秦世没有逃，不是他不想，而是在这里他根本没有地方可逃，唯一的出口就是巨蟒后方的小洞。

　　可是即使那样，他也要先解决了这条巨蟒，才有希望从洞中离开，要不然，保不准他在攀扯的时候，这巨蟒从后面偷袭一下就完了。

　　“还好，原来是换了一条。”

　　等到巨蟒停在了秦世五米前，秦世终于肯定了这一条巨蟒并不是之前杀死的那一条，要不然他恐怕都想当场逃跑了。


第331章 有人闯进了迷幻阵

　　这是一条全身泛红的巨蟒，虽然身躯与秦世之前杀死的巨蟒相比相差无几。

　　但是，那一片片如鱼片一样的红色鳞片，证明了这是一条完全不同各类的巨蟒，或者说这也是一条变异的巨蟒，只是与那条方向不同。

　　“畜生，爷爷哪里招你惹你了？怎么刚刚杀了一条又冒出来一条，莫不是以为小爷好欺负不成？”秦世怒喝道，也不知道眼前这条变异的巨蟒能不能听懂他的话。

　　在秦世的认知中，确实有不少经过灵气洗礼过的变异怪兽，最后拥有了人类一般的智慧，虽然大多数不能口吐人言，但是理解人类的话却并不困难。

　　所以此刻秦世才会如此怒喝起来，而且在心中，他也确实怒了，按理说这种变异的巨蟒都会有一定的智慧。

　　有了智慧的巨蟒自然会选择凌弱怕强，但是秦世却连续再次被巨蟒主动攻击过来，这不是欺负人是什么？

　　“畜生，你再过来啊，我已经扒了一条巨蟒的皮，现在加上一个你正好一双。”秦世继续怒喝道。

　　而奇妙的事也发生了，这条腥红的巨蟒一时间竟然真的没有攻击过来了，而是原地扭动了起来。

　　巨大的身躯一扭动，顿时刺耳的声音不绝于耳，一块块巨石纷纷向两边滚过去。

　　“好一个畜生，莫不是怕了？”秦世喝道。

　　突然，红色巨蟒对着秦世张开了血盆大嘴，嘴里的蛇信吞吐不定，腥红的两只獠牙却是狰狞无比，一条条唾液从上面滴落下来。

　　随着巨蟒的大嘴巴张了开来，一股腥臭无比的气味，瞬间弥漫开来，整个洞穴内都变得腥臭无比。

　　秦世正面对着巨蟒的嘴巴，此时的气味更是一股脑的冲向了他的脑门。

　　秦世顿时连连后退，他知道，这种气味不仅仅是腥臭而已，肯定还具有剧毒，自己如果吸入太多的话，肯定会当场晕迷过去的。

　　退后几步的秦世马上就凝神戒备起来，看这状态，眼前这巨蟒是想要发动攻击了。

　　熬呜！

　　巨蟒舞动着巨大的头颅，看上去非常愤怒的样子，身躯也开始剧烈的扭动起来。

　　秦世小心翼翼的与之对峙着，不敢有丝毫的大意。

　　时间一点点过去，整个洞穴都是巨蟒身体发出的声音，让人有种头皮发麻的感觉。

　　差不多一分钟过去，秦世正以为红色巨蟒要发动攻击了，却见巨蟒转动着头颅，缓缓向后面退却了。

　　“咦？这是什么情况？莫不是真的怕了我？”秦世愣在了原地，静静的看着眼前的巨蟒庞大的身躯，一点点的消失在自己的视线中。

　　来得快去的也快，很快，红色巨蟒的身躯就完全离开了秦世的视线，只留下那刺耳的声音在空气中回落着。

　　声音也越来越远，显然那条巨蟒是真的离开了。

　　弄得秦世一头雾水的愣在原地，他当然不会真的以为眼前这条巨蟒会是怕了自己。

　　光是看那外表的鳞片，秦世就相信，眼前这条红色巨蟒比之前所杀的那一条还要强大！

　　也就是说，眼前这条巨蟒在变异的路上走的更远，进化的更加完全。

　　可是这样一条强悍的巨蟒，又怎么会害怕了自己？

　　实力达到如此程度的巨蟒，显然已经有了自己的智慧，看它刚才的表情分明是十分的愤怒，恨不得一口将自己吃下。

　　良久，站在原地的秦世才回过神来喃喃自语了一句：“如果每一条变异怪兽都像这样多好啊。”

　　抬脚准备走向五十米外的出口，低头正好发现了腰上的两块令牌。

　　这两块令牌正是他从老和尚和老道士手中取来的，难道眼前这条红色巨蟒之所以没有选择攻击自己，完全是因为这两块令牌？

　　秦世脑中的信息给呈，那两个老家伙争的你死我活，难道也是因为这两块令牌？

　　那么这个洞穴里为什么会出现这么多变异的动物呢？而且实力之强，简直是骇人听闻。

　　难道说洞里的变异怪物都害怕这两块令牌？很快，秦世就将自己的这个想法抛开了。

　　从上面跳下来的时候，秦世就一直将这两块令牌带在腰间，之前的那些攻击他的怪物显然也是看到了这两块令牌，但是却没有丝毫的反应。

　　反而是眼前这条看上去霸气无比的蟒蛇王，在见到自己后逃跑了。

　　“不对，看来这个洞穴远远不是这么简单的，里面一定深藏着什么秘密！或者说，老和尚说的那个在天大的机缘，也是指这个洞穴，可是里面又会有什么宝贝呢？”秦世边走边分析着，很快就来到了出口的地方。

　　这是一个仅容一人逃走的小洞，此时秦世站在洞底，很像是坐井观天。

　　想到这个洞穴里可能藏着天大的秘密，秦世便想一探究竟，可昌时间不等人，他没有那么多的时间在这里消耗了。

　　当初从上面跳下来的时候，秦世也想着只是进来看一下，没想到这一路人所遇到的都是怪事，一个个怪物强悍的让人意外，这已经让秦世浪费了很多的时间。

　　现在他必须要出去了，要不然齐霜的生命可能就危险了，而且秦世现在也得到了治疗齐霜最重要的草药仙灵草。

　　“算了，等将齐霜安顿好，我一定会再来这里一探究竟的。”想到这，秦世便开始一步步向洞口爬去。

　　从秦世所站的洞底位置到出口，至少有三十米，也就是说这个洞穴是藏在地面下三十米的，难怪很少会有人发现的。

　　两分钟后，秦世终于从洞口挤了出来，再次见到了外面的阳光，顿时坐在地上大口的呼吸起来。

　　刚才在下面的时候，虽然红色巨蟒没有当面攻击他，却喷了一口腥臭无比的气体，让他差不多当场呕吐起来。现在呼吸到新鲜的空气，顿时让秦世有种劫后余生的庆幸感。

　　从齐霜那里出来的时候，秦世为了自己不迷路，就一路上都做了特殊的记号，但是现在秦世连自己的位置在哪里都不知道，只得是重新找起来。

　　差不多半个小时后，秦世才重新发现自己所做的记号，顿时快速向齐霜所在的地方奔去。

　　刚刚赶到齐霜所在的平地外面时，秦世便感觉到了一股不对劲，这是他所布阵法传递出来的气息。

　　不好！有人闯进了迷幻阵！

　　秦世细细散开神识感受了一会儿，很快得知了这不对劲的来源，到底是什么人会来这深山老林中呢？

　　小心翼翼地向迷幻阵接近过去，当秦世终于看清了迷幻阵中的两人时，却是心口莫名的一酸。

　　眼睛停在那道熟悉无比的身影上，心中的一股暖流瞬间涌了上来，像是有什么东西卡在喉咙上，让他的双眼都憋了一行泪水出来。

　　“咳咳，我这是怎么了？”秦世尴尬的双手抹去泪水，脸色微好，还好没有人看到。

　　之所以秦世再次看到陆玥辰会激动成这个样子，一方面是陆玥辰千里迢迢跑来寻找自己，让他内心感动无比，另一方面也是秦世这段时间，几乎每一天都是在生死存亡中度过的。

　　在这样的情况下，秦世过去的不是几天，而是几年几十年时间，几次差点死掉，心境更是大起大落。

　　所以，再次见到陆玥辰的身影，秦世整个人都激动的不能自己，呆呆的站在那里，一双眼睛死死的看着迷幻阵中的陆玥辰。

　　这才是他最爱的人啊！无论自己遭到了多少不公平，无论自己经历了多少生生死死，无论自己被多少人鄙视记恨着，在再次见到陆玥辰的这一瞬间，秦世感觉这一切都值了。

　　感谢上苍，让他秦世还活着，活着见到了自己最爱的女人。

　　迷幻阵中的陆玥辰白衣飘飘，神色略显慌张，不停的绕着圈，像是仙子一般在花丛中飘过。

　　情人眼中出西施，这一刻，陆玥辰就是秦世眼中天底下最美的一道风景。

　　恍惚了片刻，秦世终于回过神来，当下三下五除二，将自己设置的迷幻阵取消了。

　　这只是最简单的迷幻阵，在高手眼中自然是不值一提的，主要是什么昂贵的材料也没有用到，只是随意的挪动一些石块，效果自然不会强到哪里去。

　　当初秦世设置这迷幻阵，主要就是防止一些误闯的野兽进去伤害了齐霜，没想到现在竟然将自己最爱的女人困住了，顿时让秦世有些哭笑不得。

　　失去了迷幻阵的作用，陆玥辰和二虎的眼中很快就出现了秦世的身影。

　　“二虎，我是不是眼花了？前面怎么有了秦世的身影？”迷幻阵中心的位置，陆玥辰一手指着秦世，一边向二虎问道，眼神中充满了不可思议，显然她不相信这是真的秦世，毕竟她和二虎已经在这迷幻阵中转了半个小时，又怎么会突然出现秦世呢？

　　“小姐，我……我好像也看到了。”二虎揉了揉眼睛说道，与陆玥辰一样，完全不相信自己的眼睛。

　　“玥辰，是我啊，真的是我。”秦世再也压抑不住心中的激动，快速向陆玥辰跑了过去，一边跑一边呼唤着。

　　“真的是你吗？”愣在原地的陆玥辰，整个人像是还没有反应过来一样，静静的呆在原地，樱桃小嘴喃喃自语般的梦呓道。

　　下一秒，两道火热的年轻身体就紧紧的拥抱在了一起。

　　这一刻，天地间的一切都变得不重要了，只有对方的心跳声在耳边回荡着……


第332章 惹人遐想

　　“你这傻瓜，怎么跑这来了？”秦世紧紧的抱着陆玥辰，在她的耳边呢喃着说道。

　　“我……我也不知道，我只知道我在家里根本呆不下去，一想到你这次可能会出危险，我整个人就像是疯了一样，如果不来亲自找你，我都不知道怎么活下去了。”陆玥辰抽泣着道。

　　“对不起，都是我不好，这深山老林中，手机也一直没有电，没有机会跟你报下平安。”秦世有些自责地说道。

　　“我知道，我不怪你，能再次看到你真好。”陆玥辰将秦世的脸正对着自己，眼神如秋水，无限的柔情似水，在这一刻彻底的爆发出来了。

　　不过陆玥辰此时也做不了什么格外的举动，因为身后正站着二虎。

　　两人又抱着小声说了一些话，便分开了。

　　“一时激动我倒是忘记告诉你了，刚才在见到你的时候我们还以为是幻觉呢，你不知道，我和二虎两人在这里转悠了半个小时，竟然都出不去，你说怪不怪？”陆玥辰想起什么似的开口道。

　　“呃……这个是我设置的一个简单的迷幻阵，原本是怕一些野兽过来的。”秦世有些尴尬地说道，自己困野兽的阵法，最后却把自己的女人给困住了。

　　愣了一下，陆玥辰顿时明白了过来，小脸微微的一红，自己竟然连个困野兽的阵法都破不掉，下一刻，便作势打秦世。

　　“你这家伙，好好的在这里设置什么阵法，哼，本小姐也只不过是一时迷糊了，才没有破掉，你别太得意了。”陆玥辰恢复神态后，双手叉腰，作出气愤的样子来。

　　“哪敢啊，我也没有想到你们会来这里啊，我错了好不好，下次有机会，我一定老老实实将这些阵法全部教授给你，你看怎么样？”

　　秦世立马讨好道，天天和变异的野兽战斗，让他的神经一直处于极度紧绷的状态，现在和陆玥辰轻松的斗嘴，让秦世一时间倒是十分享受起来。

　　“哼，那还差不多，不过这也要看本小姐有没有心情学了。”陆玥辰摆起了架子，不过怎么都像是在撒娇。

　　突然想到身后的二虎，陆玥辰顿时心中一羞，恼怒的瞪了一眼秦世，才转过身来向秦世介绍起来。

　　“谢谢你了，一路人保护陆玥辰。”秦世笑着点头道。

　　“不用客气，保护小姐是我们兄弟的使命，现在幸不辱命，想我大哥也可以得到一些安慰了。”二虎想到自己死去的大哥，顿时虎目微红。

　　“秦世，是这样的，你过来听我说。”陆玥辰将秦世拉到一边，很快将临镇上被围堵追杀的事情讲述了一遍。

　　“二虎，你放心，这次你们也算是因我而起的，这事不会就这样完了，那个猛虎帮已经没有存在的必要了。”秦世拍了拍二虎的肩膀，郑重的承诺着道。

　　“你的好意我心领了，不过我大哥的仇，我希望自己亲自去报。”二虎倔强的摇了摇头道。

　　“秦世，本来那些猛虎帮的弟子都只是一些普通人，大虎和二虎两人还是可以对付的，可是后来他们却来了一个高手，那个高手看上去白白嫩嫩，有些娘娘腔，但却是个真正的古武高手，大虎之所以会这样，也完全是因为那个家伙。”陆玥辰道。

　　“嗯，我知道了。”秦世点点头，正准备安慰一下二虎，突然想起齐霜，连忙向一边的山洞走去。

　　“秦世，怎么了？”身后的陆玥辰问道。

　　“你们一起过来吧。”秦世向后招了招手。

　　很快，三人就一起挤进了山洞中，里面躺着一个女人，正是齐霜。

　　“你回来了啊？”齐霜嘴角蠕动，轻声地说道，整个人看上去虚弱无比。

　　“对不起，这一路上波折不断，我到现在才赶回来。”秦世声音有些哽咽，没想到齐霜已经虚弱成了这个样子。

　　薄薄的嘴唇，看不到一丝的血色，眼睛深陷，双手消瘦无比，连上面的脉络都看得清清楚楚，这让秦世有些心痛，同时也有些自责，若不是自己一路上耽误，齐霜想必也不会像现在这样严重吧。

　　“别说对不起，你能回来我已经很感激了，我和你本就没有多少交情，你能做到这样，已经是大恩大德了。”齐霜从嘴唇中努力的挤出了几句话，整个人像是力气用没了，无力的躺了下去。

　　“你别再说了，我已经把治疗你最重要的仙灵草取到了，我这就为了输入真气开始治疗。”秦世将齐霜扶在怀中，同时掏出从洞中得来的紫色仙灵草。

　　站在洞口的陆玥辰眼色有些怪异的看了一眼齐霜，便站立在原地，并没有继续走进来，二虎自然是跟在陆玥辰后面保护着。

　　“那个……你们要不先出去一下，帮我守护一下，我现在需要治疗她。”秦世抬头对陆玥辰说道。

　　“好的。”陆玥辰也不多话，点了点头，便向洞外面走去。

　　虽然陆玥辰此时心中充满了疑惑，这样一个漂亮的女人摆在眼前，而且看那个样子，显然和秦世还非常的亲密。

　　从秦世开始这趟方天谷之行后，已经过去了一个星期，难道说这一个星期时间，他们两个人都是呆在一起的？

　　陆玥辰心中忍不住的胡思乱想起来，再想到秦世身边其它的女人，一个个似乎都对秦世不离不弃的，现在竟然又多了一个这样漂亮的女人，这让陆玥辰心中很快升起了一丝强烈的危机感！

　　“这个死家伙，怎么就那么的招女人喜欢呢？到哪里都有漂亮的女人出现。”陆玥辰刚刚走出洞外，便小声的抱怨了起来，自己千里迢迢赶来见秦世，结果却见到他和另外一个女人保在一起。

　　这让陆玥辰如何不多想？

　　一边的二虎想说些安慰的话，可是自己的地位似乎又不适合说什么，忍了半天，终于开口道：“小姐，我觉得你可能是误会秦先生了，你看那个女人身受重伤，完全失去了自理的能力，在这样的情况下，是个男人都会留下来保护的，我想秦先生肯定也是这样想的。”

　　“哼。”陆玥辰背过身去哼了一声，经过二虎这么一分析，她也觉得十分有道理，只是耐不过脸面。

　　就在陆玥辰和二虎两人在洞外守护时，里面的秦世也开始了对齐霜的治疗。

　　有了仙灵草这种千年难遇的仙草，加上秦世从老和尚和老道士身上搜集到的大量珍贵补药，对于这次的治疗，秦世还是非常有把握的。

　　“那个……你看这样可行……”端坐在齐霜身后的秦世突然变得有些吞吐不定起来，断断续续的问道。

　　“哦，没关系，你脱吧。”齐霜一点就明，毫不犹豫的微微点了点头，这种事放在一般女人身上，即使最后会答应的，可是也会扭扭捏捏的，从这点上也可以看出，这个齐霜不是一个普通的女人。

　　“哦，那我脱了。”秦世画蛇添足的补了一句，接着暗骂自己太笨，怎么面对齐霜的时候，自己也会变得紧张起来，难道说他对齐霜也有些别样的情愫？

　　秦世的动作非常轻柔，小心翼翼的将齐霜上身的衣服脱下，脱到内衣的时候更是手心里出汗，不由的暗骂自己没出息。

　　想到自己什么大风大浪没有见过？就是女人那也是见过无数绝色，怎么面对一个齐霜竟然如此慌张？

　　等到齐霜看到秦世手中的仙灵草时，也是微微一愣。

　　“这是？”齐霜有些不确定的问道。

　　“哦，这是仙灵草，我这次出去主要就是找这个，没想到运气还真不错，在一个山洞里发现了这株仙灵草，这样一来，你身体的恢复速度将大大提高。”秦世道。

　　“谢谢你，秦世，这么贵重的东西用在我身上却是有点浪费了，你还是留下来吧。”齐霜拒绝道。

　　“那怎么行？我就是为你找来的，当然要用在你身上了。”秦世坚定地说道。

　　“你的心意我收下了，只是我现在已经是个废人了，全身的武学经脉都被挑断了，用这仙灵草，实在是有点暴殄天物。”齐霜依旧不肯，摇着头说道。

　　“你别说了，这仙灵草就是为你而生的，而且，等你身体恢复好了，我一定会想办法恢复你的武学经脉。”秦世不再多说，一边双手按在齐霜光滑的后背上，开始第一步输入真气。

　　现在的齐霜极度的虚弱，所以在治疗之前，秦世需要渡过去部分真气滋润齐霜，这样才可以接下来的治疗。

　　见秦世如此执着，齐霜心中突然涌过一股暖流，让她的眼睛渐渐湿润了起来，多少年了，她都是一个人执行任务，遇到过无数的危险，可是她都坚强的走了过来，可是这一刻，她却觉得自己的一颗心像是被什么东西彻底的融化了。

　　感受到后背秦世手掌的温度，很快就有一股暖流涌进身体，齐霜咬牙忍住，半晌后，却是突然嘤咛一声娇喘。

　　声音很低，很酥，像是从喉咙深处挤出来的，却又是那么销魂，那么的惹人遐想……

　　果然，秦世在听到这一声嘤咛后，整个人为之了滞，连体内的真气也变得有些乱了。

　　“那个……不好意思，我没忍住，你继续吧。”齐霜红着脸嗫嚅着道。

　　秦世却是无奈的发现了一个事实，自己的身体好像有了一点反应。


第333章 我的女人当然好

　　临镇，猛虎帮总部。

　　装修奢华的包间里，一张宽大的沙发上，月姬正懒散的坐在上面，手中把玩着一杯红酒，在他的面前，并排站着六七个男人。

　　为首的正是那个鼠哥，低着头，一幅低三下气的样子，哪里还有往日帮派大哥的派头？

　　和鼠哥并排的这些男子，显然也是猛虎帮的中层领导，此时却一个个噤若寒声。

　　“查得怎么样了？”月姬眼睛落在红酒上，随意的问道。

　　“那个……我们正在派小弟去找，相信一定会查到那一对男女的消息。”鼠哥应了一声，眼睛有些害怕地不了看向月姬。

　　“那就是说，你们还没有找到了？”月姬反问道。

　　“呃……现在还没有，不过只要给我们多一点时间，以我们猛虎帮的实力，一定会找到的。”鼠哥保证道。

　　其中鼠哥心中最是郁闷了，原本只是想请这个月姬过来帮忙的，可是这段时间下来，形势完全的变了，特别是在月姬杀了大虎之后，他的地位更加高了。

　　当初大虎二虎以两人之力，挡下了猛虎帮数十人的围攻，可是这样的猛汉，最后却死在了月姬手中，这样一来，帮中的大部分小弟都对月姬敬仰的不得了，已经隐隐将月姬当作猛虎帮的大哥了。

　　这可是鼠哥最不愿意看到的情况，可是他又没有办法，而这月姬似乎也有这方面的打算，一面借着寻找陆玥辰等人的理由，一面开始接手猛虎帮的事情。

　　引狼入室！这是鼠哥最切身的体会，只是现在一切都已经晚了，帮中大部分人都愿意跟随着月姬。

　　“再给你们一天的时间，再找不出那一对男女的消息，就不要回来见我了。”月姬淡漠地说道。

　　顿时，几名猛虎帮的中层领导纷纷点头，只有鼠哥稍稍迟疑了一下，这帮主之位原本应该属于他的啊，现在怎么就成了他人之物？

　　“你似乎不乐意？”月姬盯着鼠哥的脸，神色突然一寒。

　　心中却是冷笑不已，自己要接手这个猛虎帮，除了武力震慑之外，看来还需要杀鸡敬猴，而这鼠哥正好抹干净了脖子等自己。

　　“啊？没有没有。”鼠哥突然身体一颤，连连摇头道。

　　可惜他还是慢了一步，更何况，月姬早想拿他开刀了。

　　咔嚓！

　　陡然，月姬手中的红酒杯子被捏成了粉碎，手一扬，顿时灯下下寒光乍现。

　　下一刻，只见鼠哥一米八的身体陡然的紧紧绷住了，双手紧紧的捏着自己的脖子，一双眼睛不可思议的看向月姬。

　　三秒后，这一米八的身躯就直挺挺的躺了下去，一摊鲜血以鼠哥的脖子为中心，缓缓的扩散开来。

　　在粉红色的灯光下，闪烁着诡异的光芒，如玫瑰在慢慢绽放……

　　亲眼看到这一幕的其它中层领导，一个个吓得不敢坑声，这可是他们的鼠哥，在帮中论资历还是实力，比他们都要强的，现在却就这样死了。

　　看着地上渐渐弥漫开来的鲜血，月姬陡然笑了，像是一个刚刚复苏过来的魔鬼。

　　“从今天开始，猛虎帮就是我的了，你们可有人不服？”月姬陡然站了起来，身上阴寒的气息笼罩开来，竟让人不敢大声喘息。

　　“恭喜帮主铲除鼠哥。”有灵活的人马上低头表示臣服。

　　很快，一行人都纷纷表示忠心。

　　“好好好，谁第一个发现秦世的下落，我就任命他为二把手。哈哈……”月姬哈哈狂笑起来，搂着身边的两个女人，向着另一处包间走去，留下一行大汉静静的站在后面。

　　等到月姬离开了好一会儿，站在包间里的一个猛虎帮中层领导才开口道：“真不明白，帮主为什么要找到那个秦世，那可是一个魔头，我们干什么要招惹呢？”

　　“是啊，上一任帮主就是死在这家伙的手中，这刚刚接任帮主，莫不是真想为了上一任帮主报仇。”另一个疑惑道。

　　“哼！这话你自己相信吗？”首先开口的人反问道。

　　显然，月姬和前任帮主什么关系都没有，自然不可能为了前任帮主报仇的。

　　而这一切，只有月姬自己知道，虽然那个老道士师父对自己不怎么样，他也没打算真为自己的师父报仇，可是，师父的一身宝物他还没有拿到手啊，就这样的被杀了！

　　月姬通过门中的秘法，得知自己的师父死了，当下便赶到了事发现场，可是除了自己师父的尸体外，只有一具老和尚的尸体，但是他通过现场的观察，却是得知有另外一个人最后出场了。

　　再加上猛虎帮的消息，这方圆几十里，根本就少有古武高手，那么，在自己师父和老和尚斗到最后时刻出现的，除了这个秦世之外，还会有谁？

　　所以月姬迫切的想知道秦世的下落，他还想得到自己师父的大量宝物呢。

　　而正在山洞中治疗齐霜的秦世当然不会知道，已经悄无声息好多天的猛虎帮，现在正派出了所有的小弟，来寻找他的踪影。

　　时间一点点的过去，陆玥辰坐在洞外却是越来越心烦，这已经过去了半个小时，里面的秦世和齐霜两人竟然还没有反应。

　　一想到秦世和齐霜这样一个大美女处在一个山洞内，陆玥辰的心中就不是滋味，可是她现在又不能冲进去，只能是一个人坐在外面，心中已经将秦世骂了几百遍。

　　“哼，这一对狗男女，到底是治病，还是在里面干什么坏事呢！”陆玥辰心中暗骂一句，接着起身，便想进洞查看一番。

　　正在这里，从洞里走出来了两道人影，正是秦世和齐霜。

　　刚刚治愈完毕的齐霜还是有些虚弱，不过那仙灵草不愧是千年难遇的仙草，竟然将齐霜这个将死之人救活了过来，而且看上去脸色红润，精神头十足。

　　“妹子，不好意思啊，让你们在外面久等了。”齐霜看到站起身的陆玥辰，顿时明白了是什么情况，当下先声道歉着说道。

　　“哼，我们等久一点有什么关系，只要你没事就行了，反正呆在洞里面挺好的，又没什么人能看到。”

　　陆玥辰说着说着，语气中就充满了醋味，没办法，眼前的齐霜实在是一个很招男人喜欢的女人类型，这让陆玥辰很没有安全感，下意识的就想用语言来打击一下。

　　一边的秦世顿时一阵头大，听这陆玥辰的语气，只怕是真的生气了，更重要的是，秦世现在连反驳的胆量都没有，他是做贼心虚啊，自己刚才可是确实有了身体反应。

　　陆玥辰看到秦世站在一边不吭声，更是气不打一处来。

　　齐霜眼见这一对刚刚见面的小情侣，就要因为自己的原因而斗气，连忙站在两人中间，向着陆玥辰解释道：“那个……妹子，你可千万别误会了，秦世可是一个好男人，你也知道，我的身体受伤非常严重，这回完全靠秦世带回来的药才能活回来，现在他就是我的救命恩人，你放心好了。”

　　“我的男人，我当然知道他好了，这还要你来说吗？”

　　陆玥辰哼道，不过心中却也释然了，只是面子上有些过不去，故意气哼哼地说道。

　　“好了好了，我们现在还是赶紧下山吧，呆在这里可是没吃没喝的。”

　　秦世连忙说道，看到陆玥辰一幅小女儿般的吃醋样子，心中却是涌起了一股另类的甜蜜。

　　“秦世，你跟我们一起下山吗？”齐霜突然问道。

　　“呃……这个，我还有其它的事情没有完成，等到将你们送下山，我还想回来一趟。”秦世道。

　　顿时，陆玥辰就不满了，这叫什么话？这不是想着变相的赶自己走吗？

　　“秦世，有什么事情那么重要？现在你女朋友也过来找到你了，你最好还是别回来了吧，这个山上到处都透着一种古怪，我怕你会遇到危险。”齐霜道。

　　“放心吧，我也只是过去看一看，如果有什么危险，我就马上回来找你们，这样总行了吧。”

　　秦世笑道，心中微微一暖，无论怎样，他身边还有关心自己的人。

　　秦世心中想的当然是那处古怪的地底裂缝，如果说那里没有什么古怪，他是怎么了不相信的，自己在里面几乎是几百米就遇到一种变异野兽。

　　只是现在他还没有弄明白，所以他必须要回去再次查看。

　　看到秦世坚决要回去，陆玥辰和齐霜两人也只得无奈答应了下来，不过两人都不愿意离开，而是要在山下等到秦世回来。

　　却没有想到，她们两个人这样一个决定，却是差点害了秦世！

　　四个人很快向山下走去，只是谁也没有注意到，在山的另一侧，一群猛虎帮的弟子正在搜索着。

　　经过之前的推算，猛虎帮显然也想到了，这座山峰是秦世极有可能藏身的地方。

　　秦世一行人中，只有秦世的实力最高了，可是刚刚为了治疗齐霜，消耗了大量的真气，此时下山的过程，也没有注意到异样。

　　就这样，秦世一行人与猛虎帮的人擦肩而过，只不过，月姬与秦世之间的恩怨注定要解决，随着猛虎帮的弟子进山搜索，这场暴风雨也即将来临。


第334章 不是普通的女人

　　到了山下，将陆玥辰和齐霜安顿好后，秦世便打算一个人继续回去了。

　　“秦先生，要不我和你一起回去吧。”二虎上前一步道。

　　“不用，你在这里照顾好陆玥辰和齐霜就行了，这里虽然暂时没有看到猛虎帮的人，但是这个帮派人数众多，如果到时候遇到了，你也能保护一下。”秦世道。

　　二虎便不再坚持，陆玥辰眼见秦世坚持要回去，又是不舍起来，可是也没有开口劝阻，毕竟秦世做出来的决定，很少有更改的。

　　齐霜刚刚得到治疗，已经可以自己行动了，由此也可以看出那仙灵草是多么的珍贵。

　　齐霜看着秦世一个人向山上走去，一双眼睛却是怎么也收不回来，经过这次治疗，齐霜自从洞里出来后，心里就一直着盈绕着一种特殊的感情，眼前这个普通的男人，似乎这一刻，在她的心里占据了一个角度。

　　“喂，看什么呢？”陆玥辰也是目送着秦世离开，不过当她的目光瞥到身边的齐霜，顿时不高兴了。

　　那可是要和自己订婚的男人，怎么可以让别的女人惦记呢？

　　更重要的是，这还是一个非常漂亮的女人！

　　“啊？那个……我眼睛里刚刚进了沙子。”齐霜睁着眼睛撒了一个慌，心头没来由的乱了起来，连忙转过身向远处走去，像是在躲避着陆玥辰。

　　“哼，幸好我这次赶来的及时，要不然等秦世回去，说不定身边又多了一个女人。”陆玥辰哼道，看着齐霜逃跑一样的身影，有种刚刚打了一声胜仗的感觉。

　　“那个，小姐，要不要调查一下这个女人，我总觉得这不是一个普通的女人。”二虎突然说道，接着似乎又觉得这话有些不妥，开口道：“我的意思是，这个女人接近秦先生，也话有其它的目的，为了以防万一，我觉得还是有必要调查一下她的。”

　　“嗯？不是一个普通的女人？你的意思是？”陆玥辰疑惑道。

　　“这是一个内心非常强大的女人，如果我没有猜测错的话，她一定是经历过某种特殊的培训，对痛苦的忍耐超乎寻常。”二虎道。

　　显然，之前齐霜身受重伤，虽然刚刚被秦世治疗好，可是这种程度的伤，如果换作是一般的女人，就算是极力忍耐，也会表现出非常痛苦的样子来，可是齐霜，却仅仅是一路上皱着眉头。

　　“行，那就调查调查她，看看她接近秦世到底是想干什么！看来某个家伙也未必就有那么大的魅力嘛。”陆玥辰说着说着，突然嘴角咧开笑了。

　　某个家伙自然是指秦世了，自从和秦世相识以来，不同的女人像是过江之鲫，不停的围绕在秦世的周围，这让自负的陆玥辰很长时间都没有安全感。

　　一方面为秦世的独特魅力自豪着，另一方面也担心着自己的地位，现在想到齐霜接近秦世可能是为了某个任务，顿时让她心中好受了一些。

　　另一边，秦世开始向悬崖攀登过去，可是脑海中却纷乱无比，一会儿是陆玥辰的身影，一会儿却换成了齐霜那光滑白嫩的后背。

　　自从上一次，齐霜将一张神秘的地图通过自己交给了神秘调查局后，两人之间并没有过多的联系。

　　可是不知道为什么，这一次当秦世将好不容易得来的仙灵草用来治疗齐霜，心中却没有半分的不舍，反而是升起了一股强烈的保护欲。

　　这原本是一个内心强力实力不俗的女强人，可是现在，却又是那么柔弱，那么的让人心痛，全身关于武学的经脉都被人挑断了，这对于一个修炼古武的人来说，简直就是生不如死的痛苦，可是这个女人却一个人默默的承受下来了。

　　秦世也不知道，自己为什么会对齐霜生出这种异样的情愫来，或者是怜悯，又或许是惭愧？

　　毕竟秦世为了寻找仙灵草，结果却是一路波折不断，拖延了很长时间，才让齐霜一个弱女人呆在洞里那么长时间。

　　他永远也忘记不了，在自己刚刚走进洞里的时候，齐霜看到自己时的眼神，就像是溺水之人看到了稻草。

　　“一定要恢复他的武学经脉！”秦世暗暗下定决心道。

　　这座山峰极为陡峭，一路上怪石突兀，参天的古树随处可见，更是伴随着不知名的野兽嘶吼声，一切充满了原始社会的气息。

　　秦世一个人攀登着，他并没有急着去洞内探查，而是一路上慢慢恢复着真气，那个洞实在太过诡异，每隔一段距离，便会有一种变异的野兽。

　　而且，秦世上一次都没有走到洞的最深处，鬼知道那后面还会有什么东西在等等着自己，所以他这次准备在进洞之前，一定要让自己恢复到最巅峰的状态。

　　幸好，秦世从那老道士和老和尚手里得到了不少的灵药，虽然之前治疗齐霜的时候用掉了不少，但是还剩下很多，此时足够他将自己体内的真气恢复到巅峰的状态。

　　然而，就在他专心恢复着体内真气的时候，丛林中却有一双眼睛正盯着他。

　　“你说这是不是老大要找的秦世？”隐藏在一棵大树后面的男人轻声问道。

　　在他身边还有另外一个人，很快就怀里掏出相机查看了一番，开口道：“没错，他就是老大要找的秦世，这样吧，我继续跟踪他，你回去将这个消息告诉老大。”

　　很快，之前说话的那个人就下山去了，而这两人正是猛虎帮的成员！

　　这一次，月姬主掌了猛虎帮，第一件任务便是要找到秦世的下落，而且无论是谁找到了，谁就会成为帮会里的二把手，在这样的诱惑下，几乎整个猛虎帮的成员都动了起来。

　　鼠哥已经被月姬利索的干掉了，现在月姬最想做的事，就是要得到自己死鬼师父遗留下来的宝贝，而秦世显然是最有可能杀死他师父的人，所以月姬才会如此着急的寻找秦世。

　　盘坐在一株古树下面的秦世，正全神贯注的恢复着真气，之前他一口气将巨蟒的内丹全部吸收了，导致他体内的真气极为不协调，幸好在洞内与棕熊大战的时候，将他体内那股涣涌的真气爆发了出去，这才让他的身体没有受到反噬。

　　一颗颗珍贵无比的恢复型丹药，被秦世吞了下去，很快，丹田里的真气就开始充盈了起来，仿佛大海一样的激荡着，让他整个人有一种想要飞起来的强者感觉。

　　等到体内的真气再也增加不了的时候，秦世才收起了真气运转，知道此时已经达到了巅峰状态，可以进入洞内继续探查了。

　　一路上小心翼翼的，虽然这是深山老林，可是接二连三出现的怪事，却让秦世对这里充满了警惕。

　　很显然，出现在这里的人虽然很少，可是一旦出现，往往都是极为危险的人物。

　　如果到时候他进入洞内与各种变异的野兽相战的时候，有人从后面偷袭过来，到时候他的小命可就不保了。

　　两个多小时后，秦世依照离开时做下的记号，终于再次回到了离开的那个洞口。

　　这是一个只容一人跳下去的小洞，从上面看下去，并没有什么不通，只是漆黑的一片，有点像是古井。

　　此时古井的上面被秦世离开时故意弄的树枝遮掩住了，秦世上前查看了一番，并没有发现什么异样，才一口气跳了下去。

　　顿时眼前一黑，一时间竟有些反应不过来，等了好一会儿，秦世才开始在洞内继续向前走去。

　　山脚下，这名刚刚探到了秦世消息的猛虎帮小弟，满心的兴奋，只要将这个消息带回给了新任的帮主，那他在帮中的地位将会直接窜到二把手。

　　不远处停着一辆面包车，正是他们猛虎帮开来的车子，这名小弟很快就跑了过去。

　　然而车上却一个人也没有，反而有种淡淡的血腥味道在空气中漫延着。

　　这名小弟显然也是身经百战之辈，只是刚刚闻到空气中的血腥味，便马上转身，想要向山上跑去。

　　可惜，他已经来不及了，或者说他的速度，让他根本没有逃命的成本。

　　一个气息阴冷的男人挡在了他的面前。

　　“你……你想干什么？我告诉你啊，我可是猛虎帮的人，你要想活命的话，最好给我老实一点。”小弟哆哆嗦嗦的威胁起来，虽然话很勇猛，只是那语气却是出卖了他的内心。

　　“嘿嘿，是吗？”面前的男人嘿嘿直笑。

　　小弟刚刚听到这声音，便觉得头皮发麻，这哪里是一个人啊，分明是刚刚从地狱里逃出来的魔鬼，而且，随着面前男人的说话，一股强烈的血腥味道，在空气中扩散开来，如同一头噬血的野兽。

　　“你……你不要杀我，你想知道，我都会告诉你的，求救你不要杀我了。”

　　小弟终于首先承受不了这种迫人的压力，扑通一声跪了下来，连连说道。

　　“嗯，不错，挺有自觉性的，不像你那几个同伴，他们就没有什么自觉性，不过现在已经全部死了。”男人嘿嘿怪笑道，声音如魔鬼在嘶吼。


第335章 幻境

　　“大哥，我就是猛虎帮的一个普通小弟，你跟猛虎帮有什么仇，千万不要记在我头上啊，而且我上有老下有小的，求求你把我当个屁放了吧。”小弟为了活命，已经什么都顾不了，只想着说什么才能让面前的魔鬼饶过自己。

　　“猛虎帮？哈哈，我还从来没有听说过呢。”男子怪笑道。

　　“这么一个小小的帮派，跟我又能有什么仇，我是想问你一个人的下落，不管你是真不知道还是假不知道，只要你说不知道，下场就是死。”男子接着说道：“当然，如果你敢骗我，我会让你生不如死的。”

　　“我一定会说的，我不想死啊。”小弟几乎快哭了，这哪儿来的怪人啊，只是这股气息就让自己差点尿了，想来自己也是大大小小的战役上百次，这一回可是丢脸丢到家了。

　　“秦世！”男子一字一句地说道，脸色狰狞，似乎这个名字和他有着深仇大恨，恨不得将这个名字给生吞了。

　　“秦世？我知道……我知道。”听到这个名字，小弟愣了一下，马上惊喜的连连点头，一直担心自己会因为不知道而丢了性命，听到秦世二字，简直就是自己的再生父母啊。

　　显然，这个男子正是刚刚从血池里魔功大成的秦浩！

　　“哦？”秦浩饶有兴趣的看着眼前的小弟，只是这张阴冷的脸，即使是笑着，也让人不寒而颤。

　　“我真知道，我真知道，他就在这山上，现在应该是在山顶上，你现在上去找他，一定能够找到他的，你相信我，我就是为了跟踪他才到这个地方来的，现在也是为了回去复命。”小弟快速的点头道。

　　看了看眼前的小弟，秦浩抬眼看了看远处青烟缭绕的山峰，良久嘴里吐出一句话：“秦世，你终于让我找到了啊，今天，我们的仇就会了结了！我一定会让你生不如死的。”

　　“大……哥，能让我走了吗？我知道的都告诉你了。”

　　身后传来小弟的哀求声，秦浩却是懒得去看了，只是一爪拍了下去，接着抬脚向山上走去。

　　身后，一道直挺挺的身影，半天后才缓缓的倒了下去，带着一又睁得圆溜溜的眼睛，直到死他恐怕也没有明白，自己为什么被一巴掌拍死了？这样的死法也太打击人了吧。

　　洞中，秦世小心翼翼地前进着，方向正是他之前所走的方向。

　　仔细的在空气中闻了闻，秦世并没有发现红色巨蟒的血腥味了，看来那个家伙是真的离开了。

　　只是这样的一个洞穴中，它又能跑哪去呢？

　　那条红色蟒王在秦世心中留下了巨大的印象，这是一条异常强悍的变异野兽，可是却放过了自己。

　　当然，这并不代表着，自己这一次进来就安全了，所以秦世依旧是走几步停一下，直到确认自己安全了，才继续向下探查过去。

　　就这样的走走停停，秦世差不多走了两百多米后，眼前却是突然开阔起来。

　　这是一个足球场大小的开阔地带，石洞的上方怪石倒悬，下方也是坑坑洼洼的，不过最让秦世惊讶的，却是前面的一个小湖泊。

　　说是湖泊，也只有十几个平方的样子，潭水漆黑，上方有一股诡异的围堵缭绕着，始终不曾散开。

　　这样一个裂缝中，怎么会有一个水潭？秦世顿时疑惑起来，并没有急着上前查看。

　　突然，一阵咕咚咚的声音响起，秦世吓了一跳，顿时向后面退了几步，却见那潭水开始剧烈的翻滚起来，一个个水泡快速形成又消失。

　　十几秒后，一个硕大的头颅出现在了秦世的视线中。

　　红色蟒王！

　　秦世第一眼就认出了这个庞然大物，正是他之前遇到的红色蟒王。

　　全身真气迅速激荡起来，面对这样一个庞然大物，秦世顿时整个人都紧张了起来。

　　红色巨蟒的头伸了出来，但是整个身体依旧在水潭里，看来这水潭就这头巨蟒的家了。

　　面对这样一头巨蟒王，秦世打心眼里感觉能打赢的把握不到，只是现在箭到弦上，却是不得不发了。

　　然而，就在秦世等着这头巨蟒王过来攻击的时候，那头巨蟒王却是瞪着大眼睛看了看秦世，几分钟后竟然缩了下去。

　　伴随着水潭的哗啦声，巨蟒王竟然真的再次退缩了。

　　“咦？看来这头巨蟒王还真是怕了我。”秦世疑惑道，当然，如果说这头巨蟒王对他没有敌意，那他是怎么也不相信的，在这头巨蟒第一次看到自己的时候，就张开了血盆大口，差点要将自己一口吞下去。

　　显然，这头红色巨蟒即是非常的恨自己，可是却又害怕自己身上的某个东西，才会在自己再次遇上的时候都选择后退。

　　秦世思索一遍，发现自己身上了除了两块令牌之外，其它的东西好像都和这里没有丝毫的关系。

　　不管怎么说，这头巨蟒确实退了，秦世自然没有再上前打扰的理由，绕过水潭，秦世继续向洞的深处走去。

　　咦？这是什么东西？就在秦世绕过水潭走了五十多米时，一块凸起的石头引起了他的注意。

　　这块石头四四方方的，显然并不是自然生长的，而且被安置在了石壁的一边，像是一块石碑。

　　秦世仔细查看了一下周围情况，并没有发现其它的异常，才小心翼翼地向石碑走了过去。

　　很快，秦世就在石碑上面发现了蝇头小字，而且还是古体字。

　　只有数百字，秦世却花了很长时间才读完，这还是他猜测了不少字，才勉强读完。

　　原来这是一块警戒的石碑，上面记录的正是两条巨蟒，盘踞在这山上危害人类，最后被人收服，至于再后面，却是秦世不理解了。

　　主要是石碑太过古老，上面的字已经非常的清淅了，而且所用的字体，还是非常古老的。

　　“难怪看到我会这么生气呢，看来你们这两条巨蟒还是一家人啊，那为什么一条是红色的，一条却是黑色的呢？”

　　秦世顿时想起来了，这两条巨蟒确实很像，除了外面的鳞甲之外，其它的地方几乎是一样的，而至于为什么鳞甲会不同，恐怕也与那水潭有莫大的关系吧。

　　“嗯？被人收服了？”秦世看到古碑下面的字，想了想才明白过来，这两条巨蟒也不知道生活了多少年，想来收服它们的人也早就死了吧。

　　突然，秦世又联想到了自己身上的令牌，莫不是收服它们的人，与自己身上的令牌有莫大的关系？

　　带着这些疑惑，秦世继续向洞内走去。

　　越往里走，秦世却是越来越心惊，因为他发现，这里面竟然有了大量人为的痕迹！

　　甚至他还看到了一处倒下来的佛像！

　　很显然，这洞穴的里面曾经有人居住过！而且还不是一两个人，很可能是大量的人居住在这里面。

　　不过让秦世安心的是，这些曾经居住在里面的人，现在怕是早已死去了，只留下大量的雕像，上面已经是布满了灰尘。

　　除了雕像之外，最明显的人为痕迹，就是洞穴两边的牢房了，之所以秦世还能让出来这些小的洞穴曾经是牢房，主要是外面的铁栅栏，虽然腐朽的不成样子了，但是基本的形状还是能够看出来的。

　　“看来那些把这里当窝点的家伙，也不是什么好东西！”秦世暗骂一声，几乎在每一处牢房里，都能看到大量的头颅骨头。

　　而这景象，又让秦世想到了在秦家的地下室里，那里也是存放着大量的人头骨。

　　四大金刚！

　　秦世走进一处比较宽阔的石室，顿时发现了雕刻在石洞四方的佛像，正是佛教中著名的四大金刚形象，形象壮严威武。

　　只是这样的佛样，雕刻在这样一个充满了邪性的地方，总让人感觉很怪异。

　　本就是过来查看此处洞穴的怪异之处，遇到这些佛像，秦世自然也要查看一番，只是半晌之后，却是发现这里摆放的东西都因为时间太久了，没有丝毫的价值。

　　便是那些骨头，也差不多成了石头，这恐怕已经是几百年前的事情了。

　　不过能够在地下建造出如此大规模的雕像，也可以看出那些曾经生活在这里的古人，能量是多么的强大！

　　只不过人的生命终究有限，与外面的巨蟒相比，无论是多么强大的人类，最后也成了灰尘。

　　轻叹一口气，秦世离开了这间宽阔的石室，继续向里面走去，那里有一扇半掩着的石门。

　　推开石门，出现在眼前的却是一片广阔的天地，鸟语花香，小溪流水，竟然有种仙境一般的感觉。

　　秦世当场就愣住了，这相差也太大了吧。

　　看着眼前的景象，秦世直觉得这就是天堂和地狱的差别，犹豫了一会儿，他才抬脚向前走去。

　　哎呀！

　　秦世踉跄后退，一手捂着自己的额头，不过与额头上的痛相比，心中的惊讶却是更甚！

　　幻境！

　　这眼前的景象竟然全部是幻境！秦世不相信的伸出手在前面的空气摸了摸，果然，触手处是冰冷的石块，哪里是什么人间仙境！

　　“到底是什么人，竟然能够在这里设置出一片仙境来？这仙境又是用来做什么用的？”秦世疑惑地自语道，静静的站在这一片幻境之前。


第336章 今天就是你的不归路

　　眼前的幻境极为的诡异，只要秦世靠近石壁，眼前的景象顿时变成了人间仙境一般，鸟语花香，假山流水，让人流连忘返。

　　可是当秦世后退几步，眼前的景象顿时消失，只剩下一堵光秃秃的石壁，而且，每当秦世伸出手，想触碰一下幻境中的东西时，入手的却只有石壁。

　　“好古怪的幻境，却是不知道怎样形成的？”秦世喃喃自语道，他也懂得一些阵法的形成，这种幻境大多数与是这个道理。

　　只不过与阵法相比，这种幻境的布置更加消耗真气，而且所需要的材料也极为复杂。

　　秦世仔细观察了一下石壁周围的景象，一时间却是并没有发现什么怪异的地方，眼前的似乎就是一堵普普通通的石壁。

　　轰！轰！

　　秦世双拳涌动着真气，对着几处凸起的石壁砸了下去，巨大的声响过后，却只有石屑掉落下来，眼前的幻境依旧保持着原样。

　　“布置这个阵法的人好厉害，过去了悠悠岁月，这幻境竟然还能够保持着栩栩如生！”

　　秦世暗自感叹道，这个布置阵法的人也不知道生于哪个朝代了，可是过去了这么多年，在他充满真气的拳头破坏下，竟然依旧没有散去的迹象！

　　秦世知道，一力降十会，不管这幻境多么的精致，如果真气充足，一定可以将幻境打掉的，看似最野蛮的办法，其实很多时候也是最有效的。

　　可是现在，这幻境在承受了秦世数十拳头的真气攻击后，竟然还栩栩如生，连一点散去的迹象都没有，只能说布置这个幻境的从，境界比他高了太多。

　　秦世知道，古人布置下这样一个幻境，肯定不会只是想挡住来人的去路，肯定还有其它的目的。

　　可是现在秦世非常尴尬的是，他确实被这样一个幻境给挡住了去路，自己既进不去，又没有办法破坏掉这个幻境！

　　幻境只有几百个平方大小，但是里面却是包容万象，甚至就在秦世看着的这一会儿，那幻境中竟然进行着春夏秋冬的轮回交替着。

　　刚刚还残阳西下，过了几分钟就又变成了大雪纷飞，偶尔还有几只稀奇的鸟儿从空中飞过，唯独没有人在幻境里面。

　　“好一个世外桃源！若是真能生活在这样一个倒是也不错。”秦世喃喃自语了一句，却也是知道这是不可能的情况，人是不可能活在这样虚构出来的幻境中，一旦进去了，也就意味的现实中的人变成了植物人，失去了魂。

　　看了看石壁上被自己用真气砸出来的几个小坑，秦世知道，以现在自己的实力，想将这堵石壁完全毁去是不可能的事情，不过他还有其它的办法。

　　既然这幻境堵住了他的去路，秦世自然也不会善罢甘休，自己在这洞里差点就将命送掉了，现在眼看着就能进入洞底了，他怎么可能在这个时候放弃的？

　　打定主意，秦世便开始原路返回，准备到镇上购置一些工具再过来，到时候将这石壁拆了，想那幻境也会自动消失的。

　　这幻境就像是秦世自己设置出来的阵法，虽然当事人一旦走进去很难出来，可是遇到实力比自己高出很多的人，那阵法却是一点作用也不起，只要用蛮力将阵法中的障眼物全部毁去，阵法自然也就此失去了威力。

　　很快，秦世就小心翼翼地再次从洞中爬了出来，又将洞口隐藏好，再一路向山下走去。

　　就在秦世向山下奔去的时候，一道身影却是向悬崖顶攀登过去，正是秦浩！

　　十多分钟后，正向山下赶路的秦世突然微型一滞，接着眉头皱了起来，空气中竟然弥漫着一股股淡淡的血腥味。

　　原本以为是什么怪兽受伤了，正好从这条路上经过，秦世便打算继续赶路。

　　可是刚刚抬脚走了两步，秦世便再次停了下来，不对！这空气中的血腥味并不是野兽受伤留下来的。“哈哈，大名鼎鼎的秦世，秦家的公子哥，也不过如此嘛。”桀桀怪笑声陡然响起，接着一个阴冷的身影，从一棵古树后面走了出来。

　　“是你？”秦世有些奇怪的问道，这个秦家的纨绔，怎么会出现在这深山老林中？

　　“为什么就不能是我？莫不是在你心中，我一直就是烂泥扶不上墙壁？”秦浩反问道，声音似乎都变了，嘶哑沧桑，而且有种让人不寒而颤的冷意，无形的扩散开来。

　　果然，在秦浩刚刚说出这话后，秦世整个人就戒备起来了，这人根本不是原本的秦浩！

　　秦世当然不知道秦浩入星魔门的事情，还以为出现在眼前的根本就不是秦家的秦浩。

　　“你到底是什么人？竟然敢冒充秦浩？信不信我现在就解决了你！”秦世冷喝着道。

　　“哈哈……解决我？你确定你有这个能力吗？你以为我还是那个任凭你欺负却没有还手之力的秦浩。”秦浩听着秦世那不屑至极的语气，像是想起来了以前受到的侮辱，整个人都变得疯狂起来。

　　“我告诉你，我秦浩怎么说也是秦家的接班人，灵域的天才选手，怎么在你眼中，我就变得那么不堪？”

　　“不是在我眼中你变得不堪，而是你确实很不堪，不过是一个被宠爱坏了的小屁孩子。”秦世不遗余力的打击道。

　　确实，之前那个所谓的天才秦浩，在他眼中就是一个十足的纨绔，没有受到过什么打击，一生下来就一帆风顺，从而也养成了目空一切的坏习惯，整个人完全是漂在云中的，活在别人的夸奖中，这样的人也能强大到哪里去？

　　可是现在的秦浩，似乎整个人都脱胎换骨了，那身上的阴冷气息，便是秦世也有些不适。

　　“怎么说你就是之前的那个秦浩了？”秦世反问道。

　　“我不是在你眼中很不堪吗？今天我就要取了你的性命，真想早一点看到你跪在我面前求饶的画面，你知道了，我幻想这个画面已经很久了，没想到今天就要实现了，还真是有点舍不得你死。”秦浩整个人如同疯魔，一个人在那里喃喃自语着。

　　“恐怕这个画面你是一辈子都看不到了，因为我秦世一旦失败了，绝对不会求饶的，大丈夫一世何来下跪一说？”秦世傲然说道。

　　“是吗？那只是你还没有尝试过什么是生不如死滋味，你落在了我手中，难道还想轻轻松松的死去？那样又怎么对得起我如此挂念着你。”秦浩桀桀怪笑着道。

　　“我只想知道一件事，你身上到底发生了什么事，之前的你身上根本没有这股气息，现在的你，到底是干了什么事！”秦世打断依旧在幻想着的秦浩，上前一步冷冷喝道。

　　“哈哈，我告诉你又有何妨？你不过是一个马上就要死去的人了，现在我已经是神的使者了，不过你也值得自豪了，因为你将是我魔功大成后的第一个牺牲品，我会永远记住你的。”秦浩道。

　　“魔功大成？”秦世皱眉头道，接着又想起了什么似的，开口接着道：“你是不是和星魔门的人接触了？”

　　“哦？你竟然知道星魔门的存在？”

　　“哼，如果我没有猜错的话，以你之前的状态，星魔门愿意搭理你，想必你一定是付出了让他们看重的东西，而你手上的东西，恐怕除了赌上整个秦家的未来归属之外，星魔门也看不上你的其它东西。”秦世快速道。

　　“那又怎样？你又有什么资格说我？你不过是秦家的一个叛徒！况且星魔门的那帮家伙，难道我就将他们看在了眼里？现在我已经是神的使者了，我的一切行动都是代表着神。”秦浩狞笑着道，整个人就像是完全着了魔。

　　“神？使者？哈哈，你不过是别人的手中一枚棋子，竟然还给自己按上的神之使者的名头。”秦世嘲讽道。

　　“去死吧！说来我能有今天，还要感谢你呢，要不你是当初那般的欺压我，我还未必有勇气进入血池，自然也不会有今天的魔功大成了。”秦浩飞身向秦世冲了过来，伴随着呼呼腥风。

　　秦世也没有退给，这个秦浩与之前他所见到的秦浩，除了长相完全一样之外，身上的气息竟然截然不同，他也想试一试对方的实力到底如何，当下，欺身迎了上去。

　　轰！

　　双掌陡然相交，庞大的真气激荡不止，罡风呼啸，周边的杂草树枝纷纷荡开，如一道庞大的气流横扫而过。

　　蹬！蹬！

　　一掌过后，秦世连连后退，却是足足后退了五步，才稍稍将身形止住，心口一股鲜血差点喷了出来。

　　反观另一边，秦浩也是后退不止，却是只后退了四步。

　　“哈哈，我没有出全力呢？你秦世就这么一点本事吗？如果这样的话，下一个回合我可就取了你的性命。”秦浩猖獗的大笑起来。

　　秦世按住心头的惊骇，倒不是被现在这个秦浩的真气深厚程度惊骇到了，刚才他也仅仅使出了三分真气。

　　看来今天一场恶战是避免不了了，秦世当下凝神暗暗戒备起来，目光看向秦浩，依旧带着一丝的不屑。

　　哼！正路不行，就想着歪路！今天就是你的不归路！


第337章 是我太大意了

　　秦浩魔功初成，自信心极度膨胀，一心想找到秦世报仇，一攻不成，接着就再次欺身上来，这一次却是使出了全部的实力。

　　沙石飞舞，枯木倒卷，一时间两人斗的是昏天暗地，真气激荡间，两边的千年古树轰轰倒下。

　　秦世心中却是越来越稳，之前一击之下，他明显处在了下风，也不知道这个秦浩的魔功到底有多么厉害，现在在他全防御之下，也渐渐探出了秦浩的真正实力。

　　两人一进一退，以快打快，秦浩攻击猛烈无匹，真气激荡间，一股弥漫开来的血腥味道在空气中飞舞，如坠魔窟。

　　“你不是一直很嚣张吗？今天怎么成了缩头乌龟？”秦浩拼尽全力的攻击下，虽然将秦世逼迫的步步后退，却是一时间也奈何不了对方，顿时怒喝起来。

　　“你一个尚未长大的小屁孩子，竟然也会用这一招了？可惜这对于我没有半点用处。”

　　秦世丝毫不理会秦浩的激将法，依旧是全力防御，偶尔使用玉圣灵石偷袭一下。

　　那玉圣灵石几乎是无坚不摧，所过之处，高速之下空气似乎都被分裂开来了，呼啸着向秦浩偷袭而来。

　　这玉圣灵石现在与秦世已经是越来越契合了，只要秦世稍稍意念一动，那玉圣灵石就能按照他的想法飞射出去，娴熟无比。

　　这边的秦浩虽然看上去占尽了优势，可是心中却是越打越惊心，那秦世看似步步后退，有时还很狼狈，可是却没有受到自己的攻击受害，反而是自己，身上已经被玉圣灵石穿透了几次，鲜血狂流不止。

　　更让秦浩惊心的是，体内的那股噬血之意越来越浓，隐隐间已经有不受控制的迹象了，甚至连他的意识也开始变得模糊起来，只想着噬血。

　　“有种别跑！”秦浩怒斥一声，整个人呈泰山夺顶之势，向秦世砸了过来，无尽的血腥气中，道道猛烈的真气化成了一把把利刃，显然这是秦浩目前所掌握的最强攻击！

　　一边小心翼翼地控制着玉圣灵石饶到了秦浩的身后，一边激荡着体内的澎湃真气，秦世打算硬接下这一击。

　　轰！

　　震天巨响起中，以两人所在的位置为中心，澎湃的真气以圆形向四周扩散开来，这仅仅是两人真气攻击的余波，却已经强悍如斯了。

　　飞沙走石，漫天灰尘渐渐散去，秦世傲然站立着，啥时胸前有一块血迹，看上去也是受伤不轻，却是没有后退半步。

　　而另一边，秦浩则是半跪在地上，一手撑着地面，一双的眼睛中，充满了不可思议之色。

　　“怎么可能……我怎么会输在你手上？你的真气以前没有这般强悍的，到底是怎么回事？”秦浩脸上的红色渐渐退却，露出了本来的苍白之色，整个人如同风中的纸片，随时都会倒下去。

　　“如果我说，你那所谓的神欺骗了你，你会相信吗？你不过是人家的一颗棋子，不是自己的力量，永远都不会真正的属于你，别人随时都会收回去的。”秦世道。

　　“不可能！”秦浩丝毫听不进去，看向秦世的目光变得恐怖无比。

　　“一定是我低估你了，你的实力比以前要强大，是我太大意了。”秦浩道，虽然眼下看来，秦世确实占了一点优势，但是显然也好不到哪里去。

　　秦世心中清楚，自己之所以能够取得现在一点的优势，主要是因为之前为了准备进洞探查，已经将体内的真气补充到了最巅峰的状态，进洞之后，却是没有消耗就返回来了。

　　而且，经过那巨蟒的内丹冲击后，秦世已经隐隐有了突破的迹象，那体内的真气相比以前也是深厚了不少。

　　另一方面，却是这秦浩魔功初成，自信心极度爆棚，完全没有将自己放在眼里，骄兵必败！不过此时的秦浩也算是强悍至极了。

　　“今天我不杀你，因为你只是一枚可怜的棋子。”秦世说道，接着转身从秦浩身边离开。

　　其实秦世明白，别看他还强撑着站立着，其实随时都会倒下去，这样的情况下，他已经没有能力击杀这个秦浩了。

　　“棋子？我是棋子吗？”秦浩依旧半蹲在地上，双眼渐渐空洞起来，像是失去了魂一般，喃喃自语着。

　　若是秦世还在这里一定会发现，现在的秦浩才恢复到了本业的状态，之前一直是另一个人，或者说是，那是另一个东西在指挥着秦浩。

　　而这一切，显然都是因为星魔门的血池，那血池下面又到底藏着什么东西？

　　秦世离开了，然而在暗处，一双眼睛却始终盯着这里，正是枯木派来跟踪秦浩的铁拳，犹豫了很久，却是最终没有选择下手。

　　对于秦世的实力，铁拳虽然没有当面较量过，但是秦世单枪匹马从秦家的包围圈中离开，却是他亲眼看到的，而现在，就连刚刚从血池中修炼出魔功的秦浩，竟然也没有从他手中占一点便宜。

　　再看秦世安然无恙的离开，铁拳却是没有信心，自己这个时候出去能够打败秦世，只得是继续跟踪了下去。

　　秦浩蹲在地上，面色阴晴不定，脸色也是幻化不停，一会儿变成腥红无比的狰狞之色，一会儿却变成了苍白之色，像是一个已经死去的人。

　　显然，此刻的秦浩正在经历着灵魂的夺舍，之前虽然体内的血腥气息浓郁，但是主要的意念还是秦浩的，可是现在，秦浩已经处在了生死边缘，那股隐藏在体内的气息，此刻却是变得不安分起来。

　　就这样变化了十分钟后，秦浩的脸色慢慢变得惊骇起来，张大了嘴巴想大声呼救，却是什么声音也发不出来。

　　“你……你欺骗你？”终于，秦浩睁着圆鼓鼓的双眼，手指着前方，惊骇无比地说道。

　　然而，呼啸的山风中，却是没有人回应他。

　　嗷呜！

　　突然，秦浩整个人暴发出一声兽吼，根本不似人类可以发出来的声音，接着整个人就倒了下去。

　　秦世离开之后，便打算先回去看一看齐霜和陆玥辰她们，这里毕竟是猛虎帮的地盘，也不知道她们现在是否安全。

　　而正是秦世的这个决定，才保证了两女的安全，因为猛虎帮的人已经找出了齐霜和陆玥辰两女寄居的农户家里，只等着秦世入网了。

　　下得山来，秦世远远就看到了一户农家，正是齐霜和陆玥辰两女现在寄居的人家，可是他却没有立马赶过去。

　　仔细观察了一下周围的情况，秦世很快就发现了不远处的地方，一个鬼头鬼脑的身影。

　　“哼！竟然埋伏在这里，想引我来上钩吗？”秦世小心翼翼地向那个鬼头鬼脑的身影掠去。

　　虽然秦世此刻虚弱无比，但是对付一个猛虎帮的普通小弟还是非常有信心的。

　　直到秦世欺身到五米远时，才陡然暴起，一手叉住了对方的脖子。

　　“说，你躲在这里干什么？”秦世控制住了对方，冷声喝道。

　　“我……你是谁？”

　　“秦世！”

　　“啊，你就是秦世？我……不关我的事啊，我只是被派来看守这里的，你放过我吧。”小弟从惊骇到恐惧，很快就求饶起来。

　　然而秦世却没有打算放过对方，冷声问道：“你们猛虎帮为什么总是和我过不去？”

　　秦世知道，即使是自己杀了猛虎帮的前任帮主，他们或者会假装追杀自己，可是如今，这个猛虎帮却是不依不饶，一幅不置自己于死地就不放过的架势。

　　“这是我们新任帮主的命令，我也不知道啊。”小弟很快就将自己所知道的全说了出来：“新帮主有令，只要是查到了你的消息，就可以成为帮里的二把手，真不关我的事。”

　　咔嚓一声，秦世直接了解了对方的性命，眉头渐渐皱了起来。

　　新任帮主？秦世自然也清楚猛虎帮的情况，这是一个人数众多的大型帮会，可是帮中却并无古武修炼者，也就是说，他们原本对自己是造不成什么威胁的。

　　而且经过自己怒闯猛虎帮的总部，想来他们也会有所害怕，可是现在，这般大规模的追杀自己，就说明了这个新任帮主一定是认识自己的，或者说是和自己有深仇大恨的！

　　解决完了这个眼哨，秦世又查看了一番周围的情况，确认安全后，才进入了农户家，顿时看到了陆玥辰和齐霜两人。

　　“秦世，你总算是回来了，我都担心死你了。”看到秦世进来，陆玥辰第一个迎了上来，关心地说道。

　　一边的齐霜神情也是微微一动，但是看到陆玥辰，却是犹豫了一下，继续坐了下去，显得有些冷淡。

　　“二虎，情况怎么样？”秦世安慰了一番陆玥辰，转向二虎问道。

　　“情况有些不对劲，很可能之前的那个猛虎帮追杀到了这里。”二虎神情凝重起来，显然也发现了猛虎帮的人。

　　“哼！一帮小丑，我没有过去找他们算账，竟然主动送上门了！”秦世怒喝一声。

　　而与此同时，一大帮猛虎帮的成员，正分批坐着各种车辆，浩浩荡荡的向这里开了过来！

　　领头的正是猛虎帮的最强者，月姬！


第338章 不得不杀了你

　　“秦先生，现在我们怎么办。”二虎神色凝重地问道。

　　显然，此刻他们的形踪已经被猛虎帮的人查出来了，而以现在猛虎帮全力追杀他们的形势来看，想必大队人马也离这里不远了。

　　秦世看了看外面的地势，这是一家沿山脚下建成的农家屋，周围和原始森林差不多，古木参天，怪石嶙峋，顿时心中有了主意。

　　“我准备就在这里布置出一个简易的阵法，这样也可以稍稍阻挡一下他们，现在离开已经来不及了。”秦世道。

　　“行，我们都听你的。”陆玥辰道，除了齐霜之外，其它人都加入了进来。

　　秦世布置的是一个简易防御阵法，因为他身上根本没有什么好的材料，只能借用周围的这些自然之物，挪动它们的位置，如同古时候将帅摆兵布阵一般。

　　半个多小时后，一个简易的阵法就形成了，秦世犹觉得有些不妥，他们一行人当中，除了齐霜刚刚治愈外，就属陆玥辰最弱了。

　　不过陆玥辰此行带来了当初秦世交给她的古家长剑，那是一柄锋利的长剑，属于法器之列，对付猛虎帮的那些普通帮众应该是足够了。

　　“齐霜，你身上有没有什么防身的法器？”秦世转而问向齐霜。

　　“现在没有了。”齐霜摇了摇头道。

　　犹豫一会儿，秦世道：“那行，我现在给你做一件法器防身，等下猛虎帮的人到来，一件法器也可以让你对付那些普通人。”

　　很快，秦世就从外面找来了一杆坚硬的长木，动手削成了长剑的样子，当然，这样的玩意肯定是没有什么攻击力的，但是秦世如今却可以真气外放，将自身的真气寄托在这长木这上。

　　只是这样的真气外放，所保存的时间却是极短的，只是在一定的时间内才能够生效的，但是应付现在的情况却是最好不过了。

　　只见秦世盘坐于地，双手抚在长木这上，一缕缕澎湃的真气汹涌着传递过来。

　　很快，这一柄原本普普通通的长木，就泛起了一缕青光，显然极有灵性。

　　只是这长木毕竟是最为普通不过的材料，秦世就算想将之炼制成一柄像样的法器也不可能，因为普通的材料所能够承载的真气极为有限。

　　所以那些炼制法器的人，总是需要寻找天地间最为珍贵的材料，只有那些强大的材料，才能够承载下足够的真气，最后成为一件有灵性的法器。

　　很快，秦世面前的长木就已经达到了饱和的状态，任凭秦世再如何摧动真气，那长木也吸收不了了。

　　“秦世，你别这样，等下敌人可能就过来了，你不用为了我浪费真气，实在不行的话，你也可以把我交出去。”齐霜看到这一幕，劝阻道。

　　一边的陆玥辰看到秦世为齐霜炼制法器，心中也是有些不是滋味，不过却并没有说什么，现在大敌当前，她也没有心思和齐霜这个绝世美人相斗了。

　　“说的什么话呢？我要是打算将你丢下不管，当初在山洞中就不会救你了，现在再也不要说这样的话了。”秦世道。

　　“我……我谢谢你了，可是，你为我这样消耗真气，我实在是过意不去，而且，我也出不了多少力。”齐霜道。

　　“你不用出力，你只需要保护好自己就行了，记住了这一点，你们每一个人保护好自己，我就可以全心全意去对付他们了，这就是你们最重要的任务。”秦世道，转而看向二虎接着说道：“二虎，你的任务就是保护好齐霜和陆玥辰，不要想着帮我了。”

　　“这……我，我大哥就是死在猛虎帮手中的人，我一定要报仇。”二虎犹豫着说道。

　　“我知道，你的仇他们一定会偿还的，可是不是现在，现在我们太弱了，而且陆玥辰和齐霜两人都在这里，如果不小心落在了他们手中，那样我们就被动了。”秦世道。“听秦世的吧，我们陆家一定为你大哥报这个仇的。”陆玥辰过来劝阻道。

　　“好了，陆玥辰你就用你带来的剑，齐霜，这是你的。”说着，齐霜将刚刚炼制出来的法器交给了齐霜。

　　刚刚接到手中，齐霜就是眉头微微一动，一股奇异的灵性，瞬间传递全身，如果不是亲眼看到这是秦世刚刚炼制出来的，她甚至都怀疑这本就是一件法器。

　　目光看向秦世，更是多了一份莫名的味道，这人什么时候变得这么强悍了？这刚刚炼制出来的法器竟然就有了灵性！

　　要知道，多少炼器大师，为了追求所炼制的法器有灵性，都是费了很多的功夫，可是现在，秦世仅仅是凭借着自身的真气灵性，就可以将一柄普通的长木变成有灵性的法器。

　　这样的真气又会是精纯到了什么地步？虽然手中的长木仅仅是一件一次性的法器，但是齐霜还是爱不释手，暗暗暗决定要将这法器留下来，有了这法器在手，顿时一股强烈的自信心涌起，她相信，这个时候，那些普通的壮汉肯定不是她的对手。

　　自从齐霜的武学经脉被尽数挑断了以后，还是第一次涌起这样的感觉，她知道，这是秦世刻意为之的，为的就是为了帮助自己重新找回自信心！

　　就在秦世一行人做着最后的准备时，另一边的猛虎帮大部队也终于赶来了，为首的正是新任帮主月姬。

　　远远的月姬就看到了秦世在外面设置的阵法，嘴角微微冷笑。

　　“哼，当真是狗急了跳墙吗？用这样小儿科的办法也想阻挡敌人？”月姬冷哼一声，率先向秦世这边赶了过来，身后跟着数百猛虎帮的弟子。

　　这数百人虽然并没有古武修炼者，但是显然也是猛虎帮的粗锐，一个个的都是壮实的大汉，看样子都是训练有素，很快就将秦世所在的农家屋给团团包围住了。

　　“你就是秦世？”月姬越众走出一步，来到秦世的面前，冷冷的问道。

　　“你又是哪位？好像我不曾见过你吧，为何又如此的相逼？”秦世看着眼前一张完全陌生的脸，只是对方身上的阴冷气息让人十分的不舒服。

　　“见过没见过又有什么关系？猛虎帮新任的帮主，今天正是过来取你性命的。”月姬寒声道。

　　“哦？看样子你倒是非常有自信？猛虎帮新任帮主？如果我没有记错的话，好像他们的帮主前不久被我杀了，莫不是你真是为了前任帮主来找我报仇的？”秦世道。

　　“哈哈，为那个废物报仇，你也太看得起自己了，难道，你认为你今天还有活着离开的希望吗？”月姬嚣张的大笑起来，丝毫没有顾忌周围一群猛虎帮的旧帮众，显然，在月姬眼中，这些人的感受根本不需要考虑的。

　　一个古武高手，又怎么会在意一群普通人的想法。

　　果然，在听到月姬的话后，帮众里一些人顿时脸色变得难看起来了，他们迫于月姬的武力值，承认了这个新任的帮主，没想到，他却是如此的不给面子，甚至是侮辱已经死去的帮主。

　　“你就不怕你的手下恨你？到时候给你背后来一刀？”秦世也是奇怪，看这月姬的气息，绝对是个古武的高手，虽然比不上他之前遇到的老道士和老和尚。

　　想到老道士和老和尚，秦世突然心中微微一动，这人的气息怎么有种似曾相识的感觉？

　　想了想，秦世顿时明白了，面前这月姬的气息，和他从老道士身上感受的气息有一点相似，只是眼前这人更加的阴冷，真的是阴冷一路，那一股冰凉的气息将他本来的古武气息反而遮掩了，这才让秦世一时间没有想起来。

　　“你是道士？”秦世突然问了一句没头没尾的话。

　　但是，月姬听到这话，却是微微一愣。接着哈哈大笑起来：“哈哈，多少年了，我永远都不是个道士了，你又是如何知道的？”

　　“哼，如果我没有猜错的话，死在山上的那个老道士一定和你有关系吧？莫非你们是出自一脉的？”秦世试探着问道。

　　“果然，那个老家伙的死和你有关系！只是我实在是有点好奇，以你的实力，和那个老家伙相比，好像差上不只是一点点，你又是如何杀了他的？”月姬道。

　　“多行不义必自毙，我不过是正好路过，看来，你是那个老家伙的徒弟了，只是你这个徒弟，听到自己师父死了，好像并不伤心？那老家伙要是地下有知，恐怕会伤心了。”秦世道。

　　“嗯？伤心？我为什么要伤心？就因为他是我的师父？”月姬听到这话，却像是听到了天底下最好笑的笑话，弯着腰哈哈大笑了好一会儿，才直起腰来，一连向秦世反问道，声音凄烈，似乎怨恨至极。

　　“真是有其父必有其子，想来以你这脾气和那老家伙倒是挺合的，都不是什么东西。”秦世喝道。

　　“哈哈，说来其实我还要好好的感谢你呢，因为是你杀了那个老家伙，可惜，我又不得不杀了你，你说怪不怪？”月姬突然正色道，慢慢从怀里抽出一柄奇形怪状的法器，一手轻轻地抚摸着，慢慢说道。


第339章 诡异功法

　　“哦？怪在哪里？”秦世疑惑道，眼前的月姬似乎就不是一个正常的人。

　　“哈哈，我被那个老家伙折磨了二十多年，你说你杀了他我是不是应该谢谢你，可是呢，我又不得不杀了你，因为你将老家伙身上最宝贝的东西拿走了，如果你现在愿意交出来，我或许会放过你。”月姬自顾自地说道，壮若疯魔，身边的猛虎帮小弟们纷纷退避到了两侧。

　　“哦？是吗？”秦世有些迷糊的问道，从老道士那里除了得到一些补充真气的灵丹之外，只有一块怪异的令牌了，而这令牌他却是没有解开其中的秘密。

　　“看你这样子，恐怕也是不明白那东西的作用吧？哈哈，其实我也不知道，但是那老家伙如此宝贝这个，我就必须要得到。”月姬道。

　　“我还从来没有拱手相送的习惯，你想得到恐怕没那么容易。”秦世道，看这月姬的架势，恐怕即使是自己交出了令牌，对方也绝不会放地自己一行人的。

　　月姬双手挥了挥，身后的数百猛虎帮小弟顿时犹豫着向前走来，手中的刀具亮唰唰的一大片，倒也虎虎生威。

　　不过秦世当初独闯猛虎帮的大本营，给这些猛虎帮的弟子造成了极大的心里阴影，现在看到秦世一马当先，竟然没有一个人敢上来。

　　不过他们不敢向秦世杀过来，却向着秦世身后的陆玥辰和齐霜两女攻了过去。

　　秦世便要转身过去相助，月姬已经杀了过来。

　　手中似鞭似剑的法器，经过真气的催动后竟然发出呜呜呼啸之声，如龙吟如虎啸，形状诡异，但是上面的光芒竟是十分的浓郁，显然也是一件极品的法器。

　　秦世也唰的一声抽出了清水剑，正是他从老道士那里得到的，当初他可是亲眼看到了这柄清水剑大发光芒，剑光如水，无懈可击。

　　清水剑一出，顿时清光缭绕，如水纹一般扩散开来，正向秦世杀过来的月姬也是微微一愣，很忙不让出了这柄清水剑。

　　“果然是你，竟然连这剑都留下来了，今天就给我物归原主吧。”月姬喝道，却也不敢大意，暗暗催动体内真气，手中软剑光芒更炽。

　　铛锵！金戈交击，清水剑与月姬手中的怪异法器在空中相交到一处，与此同时，两股截然不同的真气，在空中无声的碰撞到了一起，一股无形的涟漪如同水纹一般四散开来。

　　离得两人较近的猛虎帮普通弟子，顿时纷纷后退，这股无形的气体竟让他们压力陡增，如同身处其中。

　　真气经过法器，威力更是呈倍的上涨，秦世一击便退，虽然他的剑法一般，可是在这清水剑的催动下，竟然有种与剑合而为一的感觉，这种感觉如同法器的灵性，与人的意念相通。

　　即使是一个完全不会用剑的人，手拿这清水剑恐怕也会成为一个剑道高手，更何况在秦世手中！

　　月姬连连后退，眼神看向秦世却是充满了不可思议，对方的真气深厚程度，竟然远远超过了自己的预计。

　　“我明白了，这是清水剑的作用，没想到你得到了这件宝贝，看来我还不能小看你了。”月姬面色狰狞地说道。

　　然而月姬没有说出来的是，这清水剑隐隐间有种克制他的作用！

　　也不知道这是不是他师父在世的时候就刻意为之的，但是清水剑的属性似乎对他的阴冷气息格外克制，让他的真气有种不顺畅的感觉。

　　“好像你很惧怕这清水剑？看来你师父对你是早有防备啊，今天倒是便宜了我，哈哈。”秦世何等聪明，只是看了一眼月姬那既恨双惧的眼神，瞬间就明白了其中的道理。

　　“那又怎样？不过是一柄法器而已，不过你的真气，何进变得如此深厚了。”月姬喝道。

　　而与此同时，在秦世的身后，一众猛虎帮的小弟正在围攻着齐霜和陆玥辰。

　　齐霜身体刚刚治愈，此时完全凭借着以前的战斗经验，当然，更重要的是她手中的那件木制法器，似乎可以带给她无穷的力量，一时间，几名围攻她的小弟竟是一点便宜也占不到。

　　陆玥辰身为陆家的大小家，古武修为也是不弱，此时身边还有一个二虎，更是时时刻刻保护着她，倒也安全无虞。

　　秦世看了看身后的战况，这才稍稍安下心来，而且看那些猛虎帮的弟子，此时虽然一个个喊杀声震天，却是很少有人动真格的，大多数只是站在外面，显然并不真的出力。

　　月姬再次欺身而上，这一次来势却是更猛，显然刚才只是他的试探而已，阴暗的气息如影随形，手中的怪异法器，更是如怒兽复活，发出呜呜的呼啸声来。

　　秦世当下也摧动真气，清水剑顿时光辉一片，如青龙出海，剑影如网，向月姬笼罩过去。

　　澎澎澎声不绝，半空中，金属交击声不绝于耳，如同有千军万马在奔腾，一道道罡猛的真气，更是如锋利的利器向四周混乱的劈砍过去。

　　顿时，沙石飞舞，巨树倒塌，一块块大石头竟然被这真气打的如金属砍在上面一样，火花四射。

　　此时，秦世已经和月姬化成了两道近乎虚幻的身影，只有那澎湃的真气，如大海汪洋一般倾泄下来。

　　那些普通的猛虎帮弟子何时见过这般的阵势？一时间，竟然忘记了进攻齐霜和陆玥辰两人，远远的躲避了起来。

　　半空中，秦世愈战愈勇，体内的真气之前经过巨蟒内丹的改造后，已经比之前浓郁了一个档次，此时一番战斗下来，那真气激荡之间，竟是汹涌不绝。

　　反观月姬，原本以为胜券在握的，可是此时面对秦世却是压力越来越大，特别是对方手中的清水剑，经过真气的催动后，更是威不可摧。

　　清光如月，无懈可击，月姬发现这些清光似乎对他的真气极为克制，此时的他更是全身笼罩在清光之中，更是连呼吸都变得困难起来。

　　“老家伙，连死去了都不肯放过我吗？”奋战中，月姬怒喝着骂道，显然直到这个时候他才明白，自己的师父一直在提防着自己，便是连自己最得意的法器，也是为了克制自己的。

　　漫天的清光中，陡然一道血箭射出，接着两道身影迅速的落下。

　　地面上沙石渐定，秦世的身影也显现了出来。

　　“我被打败了？”月姬半蹲着身体，一只手撑在地面上支撑着自己的身体，而另一只胳膊，却是鲜血流个不停，整个手臂竟然被生生的砍断了。

　　咬牙伸手在身体上点了几下，那狂奔的鲜血才稍稍停止了一点。

　　月姬不可思议的抬起头，看向了秦世，或者更多的，只是看向秦世手中的清水剑，眼神中充满了愤恨。

　　秦世和月姬此时相距二十多米，而在中间的位置，一只手臂正静静的躺在那里，鲜血汉一摊，显然正是刚刚从月姬手中砍下来的。

　　剧烈的喘息了几口气，月姬突然再次冲了过来，黑发飞舞间，整个人状如疯魔，甚至那断了胳膊处，血如泉涌，也像是没有感觉一样，让人不寒而颤，这就是一个十足的疯子。

　　秦世冷眼相看，体内真气狂涌，身形陡然动了。

　　没有丝毫的花哨，秦世一剑穿过了月姬的喉咙，而壮如疯魔的月姬也随着巨大的惯性冲到了秦世的对面。

　　咕咚咕咚！

　　月姬张嘴流出一大滩血，却是什么声音也发不出来了，手中的那奇异法器也缓缓掉在地上，慢慢的闭上了眼睛。

　　秦世之所以能够一击杀之，主要还是对方修炼的功法似乎有问题，这一点秦世之前就已经看出来。

　　这功法似乎被人修改过，乍一看上去似乎很强悍，但是只要出现了一点破绽，整个人就会变得十分狂暴，连基本的理智都失去了。

　　要不然，以月姬的智慧，显然也不会在自己身受重伤的时候，还露出整个空门向秦世冲杀过来，这完全是身体大损之后，激发了功法的缺陷，使得整个人壮如疯魔。

　　整个场面似乎被静止了一般，那些猛虎帮的小弟们静静的看着中间的秦世和月姬。

　　直到月姬的身体轰的一声倒了下去，秦世才一收清水剑，剑身如水，竟然连一点血迹都看不到。

　　看着地面上的月姬，秦世却并没有战胜后的喜悦，反而有一种怪异的抵触感，以这月姬的天资，理应成为古武的高手，可是却遇到了一个心怀不善的师父，最后落得一个如此下场。

　　“还不给我滚！”收起心绪，秦世身后向数百人的猛虎帮小弟怒喝道。

　　声如洪钟，这群早就如受惊之鸟的小弟们哪里还有不跑的道理，顿时手中的兵器散落一地，一个个夹着尾巴快速逃离了。

　　“秦世，你受伤了没有？”一道充满关切的声音响起，陆玥辰第一个跑了过来。

　　秦世顿时心中一暖，转身过来，慢慢摇了摇头，一把将陆玥辰抱在了怀中。

　　呼啸的山风中，两道身影紧紧的贴在一起，远处一道身影慢慢转过身去，正是齐霜。


第340章 是真心喜欢你的

　　良久，两道身影才缓缓地分了开来，秦世直到这个时候，才感觉到一股无力感，突然从身体里面涌了上来。

　　这一次，先是和秦浩苦战不休，虽然回来的时候补充了大量的丹药，但是接着又击毙了月姬，这完全是靠着一股气在支撑着他。

　　直到这个时候，他才发现体内的真气近乎枯竭了，两番恶斗，让他连休息的时间都没有，此时连眼睛睁开似乎都觉得乏力。

　　“你怎么了？”陆玥辰第一个发觉了不对劲，连忙关切的问道。

　　“扶我进去。”秦世从牙缝中崩出一句话，接着整个人就缓缓的倒在了陆玥辰的怀中，顿时感觉到了一股柔软压向了自己，让人连哼了一声，却是有种说不出的舒服。

　　看到陆玥辰和秦世两人亲密搂在一起，心中有些不是滋味的齐霜天准备离开，突然看到秦世这个样子，连忙跑了过来。

　　两女一左一右，架着秦世向屋子里走来，二虎想上来帮忙，却发现已经没有了他的位置。

　　“他这是怎么了？刚刚还挺好的啊。”陆玥辰着急地问道，怀中的秦世已经进入了晕迷的状态，脸色略显苍白。

　　“这是真气使用过度的状况，都是我不好，他就应该给我炼制法器，白白消耗了许多真气，是我对不起他。”齐霜一边说着，一边满脸的内疚，她却是不知道，在秦世和月姬苦战之前，已经和秦浩这个刚刚从血池中走出来的疯子战斗了一场，这才导致他真气用竭的根本原因。

　　“现在说这些有什么用？有什么办法补救吗？还有，这样会不会伤害他的身体？”陆玥辰有些埋怨地说道，自己的男人为了别的女人炼制法器而受伤，自然让她有些不高兴。

　　“最好的办法就是让他多休息，等他自然醒来，再慢慢恢复真气，这样对身体最好了。这样吧，你在这里照顾他，我和二虎出去守护着，有什么危险我们也能提前发现。”齐霜道，也不等陆玥辰答应，便率先向外面走去，二虎也接着跟了出去。

　　轻轻抚摸着秦世的脸庞，陆玥辰喃喃自语道：“你这傻瓜，我要是不来，都不知道你在这里如此的危险，为什么有危险都不愿意告诉我来一起分担呢？”

　　好在猛虎帮自月姬死后，其余的帮众再也没有胆量过来了，直接回到了临镇，这里暂时倒是最安全了。

　　“你应该知道，我家小姐和秦先生两心相悦，如果上次不是秦家的人使计，现在小姐差不多已经和秦先生结婚了。”二虎走在齐霜身边，突然开口说道。

　　“嗯，我知道，我知道怎么做。”齐霜愣了一下，然后语气平淡地说道，接着就快步离开了。

　　两人走到树林里，一时间都没有再说话，突然，一阵异动传入二虎的耳中。

　　“什么人！快点给我出来！”二虎怒喝一声，同时凝神戒备起来。

　　果然，远处的草丛中很快就出现了一个人，正是奉枯木长老的命令，过来取秦世身上的玉圣灵石的铁拳。

　　“秦家人？”来人倒也不再遮掩，看着二虎问道。

　　“跟你有什么关系？你是何人？来这里做什么。”二虎板着脸喝道，这里可不是什么热闹的城市，很少能看到一个人的，而且面前这个人显然也不简单，隐隐感觉是个高手。

　　“秦世是不是受伤了？我是他的老朋友，想过来取个东西就走，朋友行个方便吧。”铁拳道，眼下他还不知道秦世到底是什么情况，不敢冒然和秦世翻脸。

　　只是铁拳亲眼看到了秦世先是和秦浩苦战一番，后来又是苦战一场，按理来说，这个时候应该是秦世最为虚弱的时候了，他自然舍不得浪费了这个大好机会，这才现身过来的，没想到却遇到了二虎。

　　“是吗？不过秦现在却不方便见人，你如果是他的朋友，那就三天后再过来吧。”二虎道，接着就做出了一个请的手势，对方来路不明，而且实力不俗，二虎也不想直接就得罪了对方。

　　朝着秦世的方向看了看，铁拳心中暗自斗争着，机会难得，可是秦世两次大战，所表现出来的实力却又是如此的强悍，他在心中实在是不想惹上这样一个敌人，可是枯木那边却是不得不给一个交待，毕竟他身上还带着特殊的使命。

　　“那好吧，我三天后再过来。”半晌后，铁拳拱了拱手，转身很快就消失在了丛林的深处。

　　“这地方还真是怪了，深山老林中，竟然接连出现古武修炼者，刚才那人看样子修为还不弱，若真是动起手来，结果还真不好说。”齐霜有些担忧地说道。

　　“是啊，鬼知道呢，这些人是不是有毛病，都爱往这个深山老林跑。”二虎接了一句，然后两人又是一阵沉默，都安静的担任起了守护一责。

　　一觉足足睡了一天一夜，直到第二天傍晚，秦世才悠悠醒来，第一眼就看到了躺在一边的陆玥辰，顿时心中涌起一股暖意。

　　看着陆玥辰那略显疲惫的面容，秦世想伸手过去抚摸一下，却又怕就此弄醒了对方，便准备慢慢起身，却不料陆玥辰被还是被吵醒了。

　　“啊，你终于醒了啊，太好了。”陆玥辰满脸惊喜地说道。

　　“辛苦你了，真的谢谢。”秦世握住陆玥辰的小手，突然开口道。

　　“呃……你这家伙什么时候这么客气了，能够醒来就好，我还怕你就一直这样睡下去了呢，齐霜说你是真气用过度造成的，要不要我回去挑多些补充真气的丹药过来？”陆玥辰道。

　　“不用麻烦了，我身上还有不少，差不多就是这个情况，当时也是硬撑着的，没想到事后情况会这么严重，让你担心了。”秦世道。

　　很快，在外面守护的齐霜和二虎就秦世醒过来的消息，两人纷纷赶了过来。

　　几个人询问了一下秦世的身体状况，很快就说出了接下来的想法，三个人一致决定先离开这个有些怪异的地方。

　　秦世听完，却是摇了摇头，他还有件事情没有做，那个诡异的洞穴，他还没有完全弄明白，他不相信这样一个处处透露着玄机的洞，里面真的什么机缘也没有。

　　即使那个洞不是老和尚所说的天大的机缘，里面也绝对有其它能吸引那些怪物的东西，要不然那些初开灵智的变异怪物，怎么会一股脑的全部缩在洞里不出来？

　　可是这个情况他暂时又不好向陆玥辰三人说出来。

　　“秦先生，在你昏睡的时候，又有一个古武修者过来找你了。”二虎突然想到那天出现的铁拳，说道。

　　“哦？是吗？看不出来我在这里还能遇到这么以前认识的人啊，该不会又是来找我寻仇的吧？”秦世故作轻松的样子说道。

　　现在这一行人显然都是以他为中心，这个时候他可不能表现出负面情绪来。

　　“应该不是，不过他说是和你一起来这里的，你应该是认识他的，我说了你不方便见人，他也就自己离开了，现在我也不确定他是敌是友。”二虎道。

　　秦世听二虎这么一说，脑海中顿时出现了铁拳他们四人，正是这四人带着自己来这里的，彼此相交交不深，但是也没有产生什么矛盾。

　　“可是我现在还不能走，有些事情我必须弄清楚了。”秦世摇了摇头道：“以我看，那猛虎帮一时间应该是没有胆量过来找我们了，我护送你们去找一家旅馆先住下来，等我将山上的事情解决了就过来与你们集合。”

　　看着秦世不容置疑的样子，陆玥辰张了张口，却是终究什么也没有说。

　　很快，一行人就顺着国道找了一家旅馆，接着秦世就一个人离开了，准备先去镇上购买一些工具和食物，然后再去那个洞里一探究竟。

　　等到秦世离开，齐霜也说自己有事，要先离开，二虎和陆玥辰想到秦世的交待，想劝齐霜留下却没有成功。

　　“我也是刚刚收到了消息，有人过来接我了，我还是先过去接应一下吧。”齐霜收拾完了自己的东西，便要离开。

　　陆玥辰看着齐霜一幅急着想离开的样子，还以为对方是生了自己的气，毕竟这一路上下来，她因为秦世的关系，对齐霜总是报着一幅戒备的态度。

　　“齐姐，你这是要就此分别吗？是不是因为我的原因你才这么急着离开的？”陆玥辰道，几个人毕竟是并肩战斗过的，想到齐霜可能就此永远的离开，心中又是涌起一丝不忍心，出声问道。

　　“傻丫头，怎么会呢？我也看得出来，秦世是真心喜欢你的，而且，你们两个一郎才一个女貌，多么天作之合的一对啊，我确实是有自己的事情要先走一步，不过说不定以后还有机会见面呢。”

　　齐霜笑了笑说道，女人之间的感情有时候就是这么奇怪，因为秦世在中间，之前她们之间一直有隔阂，可是现在秦世离开了，齐霜又要离开，两个女人竟生出一种惺惺相惜的感情来。

　　秦世很快就来到了镇中心，正准备采购，却总觉得身后有人在跟自己，可是当他放开神识仔细搜寻，却又什么也发觉不了。

　　“难道有高手在跟踪我？”秦世心头疑惑起来，一边走一边暗暗戒备起来。


第341章 要战便战

　　秦世这回主要需要采购的就是雷管了，这种东西并不好买，不过好在这里还真有的买，而就在他大力采购的时候，身后的那种被跟踪的感觉却是挥之不去。

　　一个多小时后，秦世就带着所需要的东西离开了镇上，再次向断崖上攀登过去，两边怪石突兀，远处猿猴嘶鸣，古木参天，好一派原始森林的景象。

　　就在秦世一步步向悬崖顶部攀登过去的时候，突然视线中出现了一道身影，一个瘦和尚！

　　和尚穿着浅黄色的僧衣，外面还披着一件金光闪闪的袈裟，光秃秃的脑袋上，露出几个清淅可见的香疤，显然是个真正的和尚。

　　不过这些都不是吸收秦世主意的力原因，最让秦世疑惑的是，这和尚实在是太瘦了，整个人如同一根竹竿似的，好像随时会被一阵风吹走。

　　但是就是这样的一个和尚，在这陡峭的悬崖上，竟然走得非常快，看那样子，攀登这样一座悬崖显然是一件非常轻松的事情。

　　“高手！没想到又遇到一个古武高手，而且看他的气息，恐怕至少也是个天人之境的古武修者，这般修为的人可不多见，最近却在这深山老林中遇见过几个了。”秦世喃喃自语道，心中却是疑惑渐深。

　　只见那和尚和自己一样，也是向悬崖顶上攀登过去，身手矫健，只是那瘦如竹竿的身形，实在是让人担心会不会直接被风吹走了。

　　很快，瘦和尚就赶到了秦世身边，目光同样疑惑的看向了秦世。

　　“老人家，这是要上山呢？”秦世主动问了一句，算是打了一个招呼，虽然对方看上去是个高手，不过他也没有低三下四，傲然看着对方。

　　瘦和尚上下打量着秦世，却并没有回答什么，一双精瘦的眼睛，如有实质的精芒闪烁，半晌在冷冷地出声道：“你在这里做什么？这里不是你应该来的地方。”

　　秦世心中同样微微一愣，没想到这个瘦和尚如此咄咄逼人，两人都还不认识，说话中就带着一股拒人千里之外的冷漠感。

　　“我就是上山准备采一点草药的，一旦采到了我马上就下山。”秦世点头笑道，一幅上山采药的药农模样，对方来路不明，秦世也不想在这个时候，无缘无故的得罪一个古武高手。

　　“最好马上给我滚下山去，再看到你别怪我不客气。”瘦和尚撇下一句话，转身继续向山上走去，只是那阴冷的目光盯在秦世身上，却是让人十分的不舒服。

　　“我去，这都是什么人啊？竟然如此的霸道！”秦世哼了一声，目送着瘦和尚的身影渐渐消失在森林深处，不过他当然不会真听这个瘦和尚的，为了这次洞穴探查，他可是下了十足的决心，自然不会因为一个瘦和尚而改变主意。

　　而在另一边，齐霜从陆玥辰那里出来后，就接到了一个电话，电话是一个男人打过来的，看到这个电话，齐霜感觉有些怪怪的，犹豫了一会儿还是决定赶过去，毕竟对方是为了自己才来到这个深山老林中的。

　　“不是说了，让你不要来这吗？”齐霜对着电话有些不耐烦地说道。

　　“听说你在这里遇到危险了，是不是真的？你放心，再过几个小时我就可以赶过来了，你再坚持坚持。”电话那边的人，却并没有因为齐霜不耐烦的语气而改变，很是热情地说道。

　　“你来又有什么用？不要再给我找麻烦了好不好？我自己的事情我自己可以解决！”

　　齐霜道，只是心底的一股暖流慢慢涌了上来，在这个地方她几次遭到生死追杀，而如今却听到了一个关心自己的声音，任是她内心多么的强大，在这个最为脆弱的时候，能够听到关心的声音，还是让她心中温暖起来。

　　“我……我不是一个人来的，我带了一批保镖一起过来的，你放心，我一定可以保护你的。”电话那边的男人稍稍尴尬了一会儿，才连忙解释道。

　　齐霜也是一阵无语，她知道对方只是一个普通的男人，除了有点钱之外，在这个危险至极的地方，能不能保护好自己都是个问题。

　　可是对方一听到自己有危险，就招募大量保镖过来想要保护自己，只是这份心意，就让齐霜内心有些感动，只是感情这种事情，很多时候却不是自己可以决定的。

　　“霜儿，你现在在什么方位，我马上就到了，你一定会出来见我的对不对。”男人感觉齐霜情绪有些不高，连忙急着说道。

　　犹豫了一会儿，齐霜终究是狠不下心来，毕竟对方是为了自己过来的，即使是作为一个普通的朋友，她也应该过去看一看。

　　秦世虽然感觉这深山老林中突然出现一个修为高深的瘦和尚很古怪，可是这并不能阻止他继续前行。

　　难道这个瘦和尚也是因为那个诡异洞穴才过来的？秦世突然想到这个严重的问题，连忙加快了步伐。

　　半个多小时后，秦世终于再次来到了洞穴入口处，仔细检查了一番周围他做好的记号，却是并没有发现什么人为的痕迹。

　　“难道是我自己多心了？这个洞穴如此隐蔽，想来一般人也不会发现这里的。”秦世自语道，接着挪开入品处的隐蔽物，纵身跳了下去。

　　因为洞穴里的红色蟒蛇王一直潜在水潭下，秦世每次来到这里，都会将那两块神秘的令牌拿出来，毕竟那头红色蟒蛇王的实力非常强悍，一旦它攻击秦世，那他的这洞穴探查就必须结束了。

　　当然，直到现在秦世也没有弄清楚，那头红色巨蟒到底是不是因为令牌的缘故才会不攻击自己的，可是为了以防万一，秦世刚刚从入口处跳下来，就将令牌拿了出来。

　　小心翼翼地在洞内一步步前行着，秦世虽然没有感觉到人有动了他做的记号，可是心中总有一种怪异而又危险的感觉，似乎总有一双眼睛在盯自己，当时他在镇上采购的时候就有这种感觉。

　　当秦世在洞中又前进了几百米，这种感觉却是越来越强烈。

　　“你来这里干什么！”一道冷冷的声音陡然暴喝而来，接着一道身影从一块巨石后面走了出来。

　　秦世盯眼看过去，正是在半路上遇到的那个瘦和尚。对方正一脸戒备的看着自己。

　　“你问我来干什么？不知道你又为什么会出现在这里。”秦世没有丝毫的惧意，冷冷反问道。

　　“哼，我告诉你，如果你是不小心掉到这个洞里来的，你现在马上给我离开，或许我还会留下你一条小命的，要不然今天就是你的忌日！”瘦和尚满脸杀气地说道，却是没有一点点出家人应该有的慈悲为怀。

　　“哦？是吗？难道我还要好好感谢你一番不成？这里又不是你家的，凭什么我不能出现在这里？”秦世道。

　　瘦和尚脸上的怒意更甚，要不然之前扫量过秦世，知道对方也并不是一个普通的采药人，身上的气息十分凝重，这样的人绝对是个修武的高手。

　　当然，瘦和尚其实并不是怕秦世，以他自身的修为，已经数十年没有遇到对手了，何况秦世看上去还是如此的年轻，对于这样一个后辈，如果是放在平时，心情不好的他可能早就动手了。

　　可是现在情况却有些不同，这里的诡异的山洞，鬼知道里面藏了多少危险，这样的情况下，当然是保持着体内澎湃的真气才是最安全的，没有必要为了一个不认识的年轻人出手，白白浪费了体内的真气。

　　“不要逼我动我，否则你会死的很难看！”瘦和尚向前走出一步，同时体内真气激荡，连身上宽大的袈裟也变得无风自舞起来，周边沙石飞滚，呼啸声不绝。

　　“要战便战，当我秦世怕了你不成？”秦世知道今天已经不能善了，对方明显也早冲着这洞穴而来的，只是不明白对方是如何进来的？

　　自己几次进出这个洞穴，为了被别人发现这里，每一次他斌，都会在四周留下记号，可是之前检查的时候，并没有发现人为的痕迹，也就是说，这个瘦和尚很可能是从另外的入口进来的！

　　“小子，给你最后一次机会，现在马上给我离开，虽然你也算个高手，可是你应该知道，你在我手中占不到一丝便宜的。”瘦和尚步步进逼，却没有马上动手，显然也是心中有所顾忌。

　　秦世默然，从对方刻意表现出来的气息深厚程度，显然是个真正的高手。可是让他就此放手，却是不可能的事情，为了这个洞穴里的秘密，他可是一路战斗到这个地方的！

　　“要打我就奉陪，少啰嗦。”秦世凛然不惧，迎着瘦和尚散发出来的强烈气息，傲然说道。

　　“咦？你怎么会也有这东西？”瘦和尚突然看到秦世腰上的两块令牌，神情微微一变，冷声问道。

　　秦世低头一看，正是自己人老和尚和老道士手中得来的两块诡异令牌。

　　难道眼前这个瘦和尚认识这令牌？秦世很快就想到了这个可能。


第342章 我一定弄死你

　　“说，你是怎么有这两块令牌的！”瘦和尚怒喝道。

　　同时，体内的气息越发的强烈起来，显然秦世稍一回答不对，马上就会杀过来的。

　　可是秦世天生就不是那种害怕的人，如果对方好好的问他，或许他还会说出来，可是用这种近乎欺负人的办法想让他屈服，却是不可能的事情。

　　“跟你有什么关系？我跟你很熟悉吗？”秦世上前一步，傲然答道，这瘦和尚气息阴鸷，一双眼睛更是充满了杀气，明显不是什么正经的出家人。

　　“好好，没想到现在的年轻都这么有脾气了，既然你不愿意说，那我就先取了你的狗命。”瘦和尚再不多话，气息激荡间，整个人已经向秦世杀了过来。

　　顿时洞中石屑纷飞，火花四射，强大的气息在空气中激荡，如万马奔腾，呼啸声不绝。

　　秦世瞬间祭出了玉圣灵石，只见小小的玉圣灵石散发着淡淡的光晕，在他的周身不停的盘旋着，极为的灵活，同时，秦世将背上的清水剑也拿了出来。

　　清水剑一出，顿时清辉一片，如淡月笼纱，清辉无限，舞动间更是清啸声不绝，如青龙出海，一片深厚的气息弥漫开来。

　　“哈哈，好家伙，果然有点实力，竟然将这清水剑据为了已有。不过你今天同样是死。”瘦和尚看到清水剑，也是微微一愣，显然也是认出了这柄剑之前归属于谁。

　　“这不过是我的战利品，你这恶秃驴，想取我性命还没有那么容易。”秦世怒喝一声，同样迎了上去。

　　秦世初步估计对方是个天人之境的古武高手，所以一开始就拼尽了全力，不敢有丝毫的大意，可是这一接触，顿时发觉自己错了。

　　对方的气息深厚程度，竟然远远超出了自己的想象，一股股澎湃的真气如汪洋一般向自己压了过来，而他竟心生一种无力感。

　　秦世知道，这是对方的气息压制，一旦自己摆脱不了这种诡异的心态，那他就永远没有制胜的可能了，这是一种级别压制，只有心志坚定的人，才能从中摆脱出来。

　　两人体内真气激荡着，已经从洞底下战斗到了半空中，一股股的真气相互撞击到一起，在空气中炸天来，两边坚硬光滑的石壁，被这两股强悍的真气撞击着，竟是生生被炸开了一个个大坑，可见两人的攻击有多么的强悍。

　　“小子，不错嘛，小小年纪竟然能够拥有如此深厚的真气，莫不是有了什么奇遇？”

　　瘦和尚虽然不敢有丝毫的小视秦世，但是却要轻松潇洒的多，显然此刻他还没有拼尽全力，有些不屑地说道。

　　“你也不错啊，这么一大把年纪了，竟然还没有爬进棺材里，真不知道是不是阎王爷瞎了眼睛……”秦世一边拼尽真气抵挡着瘦和尚的攻击，一边回击着道。

　　“黄口小儿，牙齿倒是挺犀利的，不过等下就不知道你有没有现在这么淡定了。”

　　瘦和尚年纪一大把，和秦世这个小伙子战斗到一起，本就不是一件光荣的事情，现在对方更是直接骂他老而不死，果然是瞬间击中了他的软肋，一张红酒一般红晕的老脸，激动的胡须直抖，同时攻击的更加猛了。

　　秦世身处攻击圈中，更是有苦说不出，对方不仅仅是真气深厚，比自己足足高了一个级别，而且战斗经验十分的丰富，打到现在他连一个喘息的机会都没有，一身的战斗技巧也是被对方生生的压制住了。

　　果然，这瘦老头虽然看上去浑不在意的样子，可是实际上却也把秦世当作大敌对待着，不给对方丝毫反翻的机会，一直凭借着自己的修为实力压制着对方。

　　这就是瘦和尚和秦浩之间的区别了，一个老奸巨猾，即使是自己已经占据了绝对的上风，也是将对方当作大敌小心翼翼地对待着，一个却是年少轻狂，没有动手就已经在心中给对方判了死刑。

　　而这两种截然不同的态度，则是岁月留下的痕迹，而这一切，秦世作为当世人却是体会最深了，面对这瘦和尚一波接着一波的强悍无匹的真气攻击，他别说是反击了，一个不小心自己的小命就会搭在了这里。

　　这样的敌人，显然要比秦浩危险十倍百倍，现在秦世就除了一种奇怪的形象中。

　　对方这个瘦和尚似乎并不急着打败自己，而是一点点的消耗着秦世，攻击的不急不缓，真气更是收放自如，连一点都不肯浪费，可是却偏偏能够压住秦世一筹。

　　秦世越打却是越惊心，如果对方像那个秦浩一样，稍稍试探一下就施放出了自己最厉害的招式，或许他还能从中找到一丝翻盘的机会，所谓伤敌一千自损八百正是这个道理，最强的攻击也就意味着攻击之后，便是整个人最为虚弱的时候。

　　而秦世只需要在对方最强的攻击势头中存活下来，就有了翻盘的机会，可是眼前的瘦和尚完全不是这种打法，直到现在，秦世都没有弄明白一个情况，那就是对方到底有没有使出最后的底牌！

　　老奸巨猾！秦世暗暗骂道，却也不得不佩服这个瘦和尚的深厚造诣，只是这一份战斗的经验，当世恐怕就没有几个人比得了，至少在秦世的印象中，还没有一个人可以将真气的运用做到如此的收放自如，如同和本身连为一体。

　　秦世脑海中出现了当初灭关家和王家的情景，他们的家主也都是不出世的高手，可是现在才发现，他们与这个瘦和尚相比，是多么的无力。

　　可是现在一切都已经来不及了，今天如果输了，他是不可能再有机会活着从这里离开了，以这瘦和尚的战斗经验，也不可能出现这样的失误，体内的真气被一点点的消耗，可是却没有丝毫的办法。

　　这一刻，秦世脑海中出现了很多人的身影，有顾琳琳有陆玥辰……如同临死之人对自己这一生的回忆。

　　是的，这一刻，秦世感觉自己就像是汪洋大海中的一叶小舟，是那么的无力，是那么的无助，对于一路苦修到今天的秦世来说，他当然清楚的知道，这种感觉是对方刻意造成的，只要自己坠入这种境况中，就已经败了。

　　这是一种最高级的攻心之术，不战而屈人之兵，可是秦世知道是这么一回事，想要从这种境况中逃出来，却又是另外一回事了。

　　“小子，乖乖的跪下来求我，说不定我会饶你一命呢，只要你把那两块令牌怎么得来的告诉我，我出家人绝对不会骗你一个小伙子的。”瘦和尚步步紧逼下，还不忘记出声招降。

　　可是秦世却半点不相信对方的话，只要从自己身上得到了想要的东西，以这瘦和尚想要保住洞穴的秘密，自己是绝不可能有存活下去的希望。

　　焦急，懊恼，自责等等负面情绪，一股脑的涌进了秦世的脑海中，确实，这一刻秦世才明月了他和这个瘦和尚之间的差距，可是自己为什么就撞上了呢？而且在战斗之前还报着很强烈的信心？

　　难道是对方将自己的气息隐藏的太好？秦世摇了摇头，从一开始接触这个瘦和尚，秦世就感应到了对方气息的强大，要不然也不会在半路上的时候选择了忍让。

　　说到底，秦世还是觉得是自己这一段时间太顺了，顺利到有点目中无人了，虽然战斗不断，多少次差点丢掉了性命，可是都巧合之下逃掉了，甚至几次还从中获得了莫大的好处。

　　比如那一次在悬崖顶上，两在高手相争，最后却是便宜了自己，还有秦浩，这个刚刚从血池中出来的高手，甚至是那个猛虎帮的月姬，他们都是古武的高手，放在普通人眼中都是仙人一般的存在，可是最后，这些人全部败在了他手中。

　　隐隐中，秦世也觉得自己得到巨蟒的内丹后，真气贮量大幅度增加，更是隐隐有了突破的迹象，将他带入了一种无敌般的寂寞中，而眼前的瘦和尚，无疑就是那个将他一棒打醒的人，这世界上没有什么人是无敌的。

　　噗！

　　半空中，秦世被瘦和尚一掌击中胸膛，一口鲜血如箭喷了出来，瘦和尚顿时收手闪向了一边，让开了血箭。

　　澎！的一声响，秦世狠狠的砸在了坚硬的洞穴底部。

　　半边衣衫更是被鲜血染红了，秦世一手擦掉脸上的血，却是让那血迹更狰狞了，如一头刚刚受伤的野兽。

　　一双眼睛通红，秦世盯着瘦和尚，没有丝毫的惧色，只是剧烈的胸膛跳动着，偶尔让他不受控制的喷出一口血来。

　　真气耗竭，身受重伤，清水剑更是被瘦和尚打落到一边。秦世挣扎着重新站了起来。

　　“小子挺坚强啊，竟然能够支撑到现在，倒是让我刮目相看，可惜了可惜了。”瘦和尚远远的站在一边，并没有急着过来，困兽之斗，他可不想再在秦世身上浪费真气了。

　　“可惜你妈啊，老子告诉你，今天你不弄死我，我就一定要弄死你。”秦世呸的一声爆了一句粗口，却是无比的爽快，伴随着秦世的骂声，一大口鲜血也吐了出来。


第343章 他不是死了吗

　　原本还想保持一下高人风范的瘦和尚，听到秦世这句俗到不能再俗的骂声后，顿时整个脸都绿了。

　　到达了他这样的修为境界，恐怕多少年也不敢有人出声相骂了，或许也大声在他面前说话，都需要莫大的勇气。

　　可是现在，秦世就这样当着他的面，毫不留情的骂了起来，一幅光脚不怕穿鞋的无赖样，可是瘦和尚越是看秦世这幅拼命三郎的架势，心头的怒火越甚。

　　“好好好，你骂吧，等一会儿，我会让你生不如死，如你知道能够痛快的死去，是一件多么幸福的事情。然后再将你挫骨扬灰。”瘦和尚一字一句道，没有特意的大声。

　　可是秦世知道，这个瘦和尚说的每一句话，他都会做到的，修为达到他这样境界的人，直到哪儿不是人上之人？

　　更何况，眼下的情况，对他而言，要做到这些似乎也不太难了，自己不过是只剩下最后一口气的死人。

　　“哈哈，哈哈，我为什么不骂？小爷今天不仅仅要骂，还要骂个痛快，反正都是一死，想让我跪着求你？下辈子吧，哈哈。”

　　秦世果然畅汗淋漓的大骂了起来，甚至因为太过激动，又引来了一阵剧烈的喘息，大口大口的鲜血喷了出来，他却是浑不在意。

　　既然要死，那就死的壮烈一点吧，也不枉这一世的潇潇洒洒走过。秦世抱着必死之心，反而整个人变得坦然了起来。

　　一个连死都不怕的人，又有什么可惧？秦世挪着步一步步向瘦和尚挪去，心中只有一个念头，就算是死，也要从对方身上咬下来一块肉。

　　此时此刻的秦世，就像是一头受伤的狼，一边舔着自己的作品，一边向着敌人进攻着，完全靠着一股信念支撑着自己的身体不再倒下去，似乎也被秦世猛然散发出来的这股强悍气息所逼，又或者只是瘦和尚自己心虚了，在秦世这个将死之人的步步紧逼下，瘦和尚竟然退了。

　　一步，两步，三步，瘦和尚不知不觉已经后退了一大截，可是自己仿佛还没有反应过来。

　　“来啊，打不死我，我今天就和你耗上了。”

　　秦世张着血染的嘴巴，大声的吼了出来，黑发贴在血染的脸颊上，如千军万马嘶杀后剩下的最后一位士兵，坚强的站立着，眼神坚定的看着前方……

　　瘦和尚也没有想到，自己会生出一股害怕的感觉，这可是修炼古武的人最大的忌晦，达到他这个层次的人，早已从身体里面将这种害怕的感觉剔掉了，因为这是心结，一个修炼古武的人，一旦对某个人产生了害怕的心理，也就意味着他这一辈子也不会成为古武大师级别了。

　　可是，这一刻，瘦和尚却清楚的感觉到了自己的害怕，这种害怕源自最原始的内心，却如藤蔓一样的缠绕着他，让他下意识的后退着。

　　再向后退了十多米后，瘦和尚终于从这种诡异的感觉中摆逃出来了，心念之强远非常人，这也是他达到如此的武学修为所必需学会的。

　　“小子，装神弄鬼，找死！”

　　瘦和尚冷喝一声，顿时身形暴掠，一掌拍向了秦世的胸口，狂暴的真气竟然没有丝毫的保留，完全没有了之前收放自如的心境。

　　一个天人之境的古武高手，拼尽全力打出的一掌，声势又是何等的强悍？

　　之前他一直报着猫戏老鼠的态度和秦世战斗着，真气使用的更是没有丝毫浪费，此刻一掌打出，更是声势吓人。

　　如同断了线的见筝，没有什么意外发生，秦世被瘦和尚一掌击飞，整个人呈抛物线从空中摔落下来，接着轰的一声砸在了地面上，顿时沙石乱飞，烟尘四起，伴随着一道血箭射了出来。

　　秦世只觉得脑袋一嗡，这一刻，这具身体仿佛不再属于他了，下意识的想抬手擦一擦嘴角的血，不想让自己死的那么狼狈不堪，可是目光下自己的双手竟是一动不动，如同两截木头一样。

　　噗！

　　秦世再次喷出一股血，嘴角却是诡异的笑了起来，自己还能喷血，说明自己还没有死去。

　　没死就好，没死就可以继续站起来战斗，秦世的脑海一片澄清，只有一念头，那就是站起来。

　　力气要石沉大海，被秦世生生的一点点提了起来，也不知道过去了多久，那一又打着摆的双腿，却是颤巍巍的站了起来。

　　可能是腿上的力气却是大一点，秦世虽然双手没有了知觉，可是最后还是站了起来，前后晃着身体，显然这是他体内的最后一点力量。

　　“嘿嘿……”如地狱里重生过来的魔鬼，秦世咧开嘴角笑了，合不拢的嘴角开始大量向下倒着血水，配合着那笑声，如同刚刚噬完血肉的野兽，还没有来得及合上嘴巴。

　　瘦和尚显然也没有想到秦世还能站起来，自己刚才一掌的破坏到底有多强，他自然是十分的清楚，别说挡在前面的是一幅血肉之躯，就是一块巨石，也早就化成粉末，可是现在，秦世却活活的站在他面前。

　　瘦和尚一时间却没有动手了，不是被秦世吓住了不敢动手，更不会是同情现在的秦世这幅模样，他只觉得不需要了，一个连站起来都如此困难的人，还能对他造成什么威胁不成？

　　活了一大把年纪的人，最大的一个好处就是有耐心，即使是一件手到擒来的事情，也会做出最大的把握来。

　　于是，这一刻，略显安静下来的洞穴底，瘦和尚就这么和秦世对立着，两个人相距十多米远，却是谁也没有动。

　　秦世想冲过来，哪怕是咬下对方的一块肉来，可是他真的没有力气动弹了，整个身体似乎已经不再属于他。

　　唯一能做的就是伫在那里，一股执着的信念在支撑着他，无论如何也不能倒下去。

　　甚至这一刻，秦世已经能感觉到死亡的气息，就像是一团阴影，开始从四面八方向他涌了过来，有股彻骨的寒意包围过来，感觉呼吸都开始凝滞了。

　　张了张口，秦世想大口的吸引一下空气，却发现是那么困难，似乎他的灵魂已经离开了这个躯体，留下的只是一个行尸走肉，一个完全和他秦世没有关系的肉体。

　　这就是死亡吗？为什么我一点恐惧的感觉也没有？秦世晃着身体，脑海却变得刹那澄清起来，整个人像是飘了起来一样，围绕着他灵魂的是一团雾。

　　雾似乎渐变渐浓，有种让人看不清里面有什么，可是秦世却十分好奇那里面有什么。

　　这是怎么回事？

　　我怎么离开了我的身体？

　　难道这就代表着死亡吗？

　　秦世心中渐渐骇然起来，可是等他张大嘴巴想大声呐喊什么的时候，才发觉一切都是那么的苍白，苍白的他一点点反应都没有，似乎坠入了无边的虚无之中。

　　白雾尽散，露出了里面的本来面目，竟然是一块小小的石块，也不知道这东西是什么材质的，竟然散发着淡淡的黄色光芒，黄光极有层次感，像是一轮小太阳在照射着大地万物，生生不息，永无止境。

　　秦世感觉自己正不由自主的向那一团黄光走去，明明意识十分清醒的他，却是怎么也不明白自己到底身处何处了。

　　而在十几米外的瘦和尚却是满脸的惊骇，眼前的秦世竟然周身被一道黄光笼罩着，隐隐间，竟有一种圣洁的味道。

　　而且，以瘦和尚的眼光来看，这黄光竟然给人一种无懈可击的强大感觉，像是太阳的光辉一般，自己在这黄光面前竟生出一种渺小的自卑感，接着又感觉到彻底的无力感，像是无论自己如何努力，在它的面前，也只是蝼蚁一般的存在。

　　“这……这到底是怎么回事？他不是要死了吗？”

　　瘦和尚喃喃自语，只是从口中发出的声音，就连他自己也听不清楚，整个人竟然进入了一种浑浑噩噩的混沌感。

　　偌大的洞穴里，诡异的景象还在持续着，一边是呆如木鸡瘦和尚，一边是全身沐浴着金黄光芒的秦世，两道身影都是一动不动，整个洞穴竟然无与伦比的安静。

　　“咦？这石头怎么看着有点眼熟？”秦世终于透过无尽的金刚色光芒，走到光源的正中心，盯着那散发着无尽光芒的石头，半晌后才喃喃自语道。

　　又像是想起了什么似的，秦世挠了挠脑袋，才发现这不正是自己身体里面的玉圣灵石吗？只是之前的那股气息完全的变以，露出了完全不同的一面来。

　　就像是一块蒙尘土的玉石，长期以来外面露出来的只是灰尘，如今才刚刚露出本来的面目。

　　秦世有些欣喜，脑海变得一片澄清，似乎已经忘记了自己正处在生死的边缘，而那无边的来自身体上面的痛苦，这一刻竟也变得那么微不可触了。

　　犹豫一会儿，秦世终于一只手轻轻地搭在了玉圣灵石的表面，顿时那片金黄色的光芒更甚了，如一轮耀日，绽放着最炽烈的圣光！


第344章 更大的风暴来临

　　意识如同游离在天外的秦世，感觉身体轻飘飘的，眼前就是那块金黄色的玉圣灵石，似曾相识，浓郁到让人眼睛睁不开的金黄色光芒，如一轮炽烈的太阳绽放着最绚丽的光彩，让人靠近不得。

　　瘦和尚站在距离秦世二十多米远的地方，呆呆的看着这一切，整个洞穴都被那金黄色的光芒所笼罩着，而秦世的身体也沐浴在其中。

　　只见那金黄色的光芒如同葛藤一般，一点点的将秦世的肌肤包裹起来，而在他的亲眼所见下，只见那秦世的身体上的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合着。

　　原本这个时候他是最应该上去打断秦世这种诡异状态的，要是不知道怎么的，战斗经验极为丰富的他，依旧战在原地，没有选择动手，或许是年纪越来越大，整个人也变得更加小心翼翼起来，没有必胜的把握，他已经很少动手了。

　　金黄色光芒中，秦世缓缓的将那颗炽烈的玉圣灵石放在了手中，顿时一股金黄色的液体开始从他的手掌心开始漫延起来，很快就将他的整个手臂包裹了起来。

　　想张口大声呼唤，可是秦世却无力地发现，自己竟然丝毫改变不了什么，金黄色的液体还在漫延，不多时就已经将他整个身体包裹了起来，接着又缓缓的消失了下去，如同重来没有出现过一样。

　　突然，眼前一阵强烈的白光闪过，如天边的洪钟敲响在耳边，秦世脑海一震疼痛，接着意识就开始下沉……

　　缓缓抬头，秦世看了看周围的环境，似乎这才想起来刚才的情况，接着就看到了站在他不远处的瘦和尚，心中却是一惊，这也太危险了吧？刚才对方竟然没有发动攻击。

　　接着，秦世就想明白了，一定是自己身上的情况太过诡异，就是这瘦和尚恐怕也是从来没有见过，所以在没有把握下，才没有向自己攻击过来。

　　“小子，装神弄鬼吓你爷爷呢？”瘦和尚壮着胆子喝了一声。

　　“是又怎么样？难道你真的被吓住了？”秦世缓缓站了起来，嘴角带着一丝嘲弄的味道，这才发现自己刚才毫无力气的身体，此刻竟然如同婴儿初生一般，一股澎湃的力量感充斥着自己。

　　活动了一下手脚，秦世很快发现了自己身体上的伤口，此刻都已经完全的愈合了，心中更是惊喜不已，只是这一切到底是如何发生的，他这个当事人却是完全不知道。

　　“想我怎么说也是征战了大半辈子的人，临到死了，什么样的人没有见过？你这区区诡计，又能奈我何？”瘦和尚大声的狂笑起来，顿时有种纵横天下的味道，达到他这样武学修为的人，确实有这个资本。

　　秦世一边拖延着瘦和尚动手的时间，一边暗暗查看现在的身体状况，却是无奈的发现，自己虽然身体上的伤口被修复了，可是体内的真气依旧很少。

　　当初他和瘦和尚动手的时候，差不多是真气巅峰状况，那样的情况下自己都被瘦和尚死死的压制住了，更别说现在这个情况了，如果继续纠缠下去，他恐怕还是死路一条。

　　留得青山在，不怕没柴烧，秦世很快就主意要先离开这里，避一避对方的锋芒，可是他的愿望是好的，对方又怎么可能允许自己离开这里呢？

　　秦世悄悄瞄了一眼洞穴的出口，那里距离瘦和尚十多米，可是自己如果想要过去，就必须让这瘦和尚后退。

　　之所以秦世打定主意要从这出口离开，便是因为他明白，瘦和尚和自己报的是同一个想法，谁都不想让这个洞穴被外面的人知道。

　　这样一来，只要自己逃到了洞外，对方想必就不会死追下去了，就算是对方不怕洞穴被人发现，一定要置自己于死地，出了洞口他就可以有很多离开的方案了，未必就没有机会解开这个死局。

　　二十多米外的瘦和尚也一直在观察着秦世，他之所以到现在都没有动手，除了刚才的诡异现象他从来没有见过之外，更重要的是，他想从秦世身上挖掘出这个原因，哪里又知道秦世自己都不清楚。

　　因为在瘦和尚的毒辣眼睛下，刚才的诡异现象必然是秦世身怀重宝，只有那些特异的重宝，才会在主人濒死的状态下主动保护主人。

　　要不然以瘦和尚百战的经验，又怎么会被秦世吓唬到？

　　眼看着秦世身上除了伤口自动愈合之外，并没有其它的变化后，瘦和尚的一颗心渐渐放了下来，看来是自己太小心翼翼了，抬脚便要向秦世攻击过去。

　　然而，就在他一脚尚未抬出时，只见秦世竟然一步步向他走了过来，诡异的是，此时的他全身竟然没有一丝真气的感应。

　　嘴角挂着不屑的笑意，步履间充满了自信，秦世并没有表现出多么强悍的攻击性，瘦和尚顿时心中一愣，下意识的后退了一步。

　　“小子，你找死呢？”瘦和尚后退间，面色阴晴不定的问道。

　　“是吗？就是不知道是你死还是我死。”秦世不屑地笑道，神情竟是无比的放松，虽然衣服上的血迹依旧是那么的明显，却与之前的颓废没有了一丁点关系。

　　洞穴内，安静无比，秦世和瘦和尚两人一进一退，一个神情淡定从容，一个下意识的后退着。

　　十几米后，秦世终于站定，眼睛偷偷瞄了一眼正上方的出口，那里正是从洞穴中逃离的唯一出口，此刻上面并没有什么东西压着。

　　瘦和尚同时也站定，似乎直到这个时候他才感觉到，自己已经被秦世的气势压迫的后退了十多米，顿时心中一股无名的怒火窜了起来。

　　“死秃驴，我还会回来找你的。”秦世突然淡淡地开口道。嘴角挂着一丝玩味的笑容。

　　“你什么意思？”被秦世这句没头没脑的话弄的愣了一下，瘦和尚下意识的问道。

　　“走了，今天不陪你玩了。”说完，秦世就向一边的峭壁上蹬了过去，体内不多的真气同时激荡起来。

　　蹬蹬几步之后，秦世一个纵身跳出了洞穴，接着就快速的将旁边的一块圆形巨石压了过来，将洞口彻底的堵死了。

　　当然，秦世并不认为这样一块巨石就可以将瘦和尚难住，但是他相信以瘦和尚保守到极致的个性，是不会为了自己将洞穴暴露出来的，而且到了外面的空地上，他想追杀自己也不是一件容易的事情了。

　　秦世站在巨石旁边，并没有急着离开，一是为了先守住这个洞口，有自己在对方想从这里出来也没那么容易，二是他也想确定一下对方到底会不会追杀过来。

　　果然，在自己眨眼眼逃窜出来后，下面一时间竟是安静了下来，接着才传来瘦和尚的怒喝声。

　　“小子，下次再让我遇到你，我一定会让你死的难堪。”

　　听到这气急败坏的声音，秦世无所谓地笑了笑，心中却是一松，看样子对方果然如自己所料，并没有打算出来追杀自己。

　　“放心吧，下次见面时间不会太久的。”秦世大笑一声，接着就快速向远处掠去了。

　　站在原地的瘦和尚，虽然人没有冲出去，但是以他的古武修为，还是对秦世的动向完全掌握了，皱了皱眉终于纵身而上，接着一掌拍在了洞口的巨石上。

　　只见直径两米多的巨石被瘦和尚一掌推得向一边滚了过去，接着瘦和尚的身影也出现在了洞口。

　　细细感应了一番，瘦和尚却没有动身，秦世已经走了，没想到自己这个快爬进棺材的人，竟然被一个刚出茅芦的小伙子给吓唬住了，只是想一想就让瘦和尚一张枯木似的老脸涨的通红。

　　难道是因为自己太小心翼翼了？还是真的随着地位和年龄的增长，对不可控的东西越来越害怕了？瘦和尚眯着眼睛扫量了一下周围，半晌后纵身向洞口跳了下去。

　　而另一边，秦世一边狂奔，一边查看着后面的瘦和尚有没有追杀过来，直到半个小时后，才稍稍放下心来，一路过来，并没有感应到瘦和尚的气息，显然对方并没有离开那个洞穴。

　　他难道早就知道这个洞穴的存在？还是说他能够解开洞穴里的秘密？

　　秦世想道，从自己第一次遇到瘦和尚的时候，就看到了对方身上同样有一块令牌，那个时候，秦世就觉得这瘦和尚和这洞穴一定有关系。

　　接着秦世又想到了自己上一次探查洞穴的时候，在里面发现了古时候的人迹活动，也就是说，那个洞穴很有可能是某个宗教的据点，难道说现在制造令牌的势力，和那个宗教有关联？

　　太多太多的问题缭绕在秦世的脑海中，一时间理也理不清，直觉得这整个山峰似乎都透露着一股怪异，原本这样一个与世无争的深山老林，现在却是接二连三的出现古武高手，而且是在外面难得一现的绝世高手！

　　难道一场更大的风暴正在悄悄的来临？

　　秦世想道，终是没有解开头绪，身影消失在了黄昏的丛林中……


第345章 是不是受伤了

　　天边的太阳余辉渐渐隐没，丛林中更显得黑暗了，一道身影在林中快速的穿梭着，沙沙声不绝。

　　陡然，秦世眉头一皱，身形也快速的停滞下来，目光向远处望去，几处灯光若隐若现，伴随着风中吵嘈的声响。

　　“什么人怎么跑到这深山老林中了？”秦世疑惑起来，悄悄藏身到了一株古树上面，静静等待了半个多小时，一行人终于出现在了视线中。

　　人数不多，三五成群，手中拿着强光手电，而且每个小组相靠很近，一边像是在搜索着什么，一边嘻嘻哈哈的说笑着。

　　秦世藏在树上听了一会儿，却是眉头微皱，不是他听到了什么有用的信息，而是这些大汉正在谈论女人，而且一个比一个禽兽，竟然在攀比着彼此曾经玩过多少女人。

　　看着这些渣滓渐行渐远，秦世才慢慢从树上跳了下来，暗哼一声：“这些猛虎帮的人怎么阴魂不散？大晚上的跑到山上来搜索什么？”

　　按照之前他和齐霜等人分析的，猛虎帮自月姬死后，应该是没有胆量过来找麻烦了，毕竟那猛虎帮虽然人数众多，但都是一些普通人，杀敌一千自残八百，他们不会为了两任帮主的死，和自己死缠不放的。

　　可是现在又是怎么一回事呢？莫不是猛虎帮里又发生了什么变化？

　　虽然秦世现在从洞穴里退了出来，可是他并没有打算就此放过，毕竟自己为了这个探查这个洞穴，可谓是九死一生了，现在又怎么能因为一个瘦和尚，而将自己之前的努力全部浪费掉？

　　至于如何对付这个瘦和尚，一时间他还没有想到什么办法，毕竟对方的修为摆在那里，自己当面挑战是根本行不通的，即使是自己将体内真气保持在巅峰的状态，怕也不是对方的对手。

　　摇了摇头，秦世看着天色渐暗，现在即使赶下山去，恐怕也会打扰齐霜和陆玥辰等人了，便准备将就着在山上过一夜。

　　次日，东方刚刚泛起了鱼肚白，秦世就警觉的醒了过来。

　　收拾一番，秦世便继续向山下赶去，然而，这一次刚刚走了几百米，便听到了谈笑声。

　　咦？难道又是昨天晚上遇到的那帮人？秦世顿时警觉起来，昨晚遇到的人一个个都带着野外生存的帐篷等装备，显然是一幅搜山的状态，这么说来，今天这批人也是来搜山的？

　　毕竟这么宽广的一座山峰，想要从里面找出一个人来，又是谈何容易？必然会派出大量的人力物力方才有希望。

　　想到这里，秦世再次找到一个隐蔽的地方藏了起来，先看看来人是不是昨天晚上那一伙的再说。

　　不多时，十几个人出现在了秦世的视线中，同样每个人都带了野外生存的装备，连穿着也和昨天夜里遇到的一伙人一样。

　　“奶奶的，这叫什么事啊？这么大一个山，竟然叫兄弟们搜山，鬼知道对方一个人躲到哪里去了。”人群中，一个大汉骂骂咧咧的说。

　　“你管那么多干什么？上面有命令，我们意思就是，反正咱们这一队人都是自己人，到时候找个地方藏起来就是，管他那么多干什么？”另一个大汉劝道，身边还跟着两个人，显然这四个人是一组的。

　　听到这话，躲在草丛里的秦世不由好笑，这些猛虎帮的人也真算是奇葩了，明明是过来搜查别人的，结果自己倒想着找个地方先躲起来，也不知道他们到底是得罪了哪个瘟神？

　　“大哥说的有道理，弟兄们都愿意听你的安排，两任帮主都死在了那个家伙的手里，我们这些普通人哪里是人家的对手？过来分明是拿我们当炮灰啊。”之前说话的大汉连连点头说道。

　　“哼，想拿我们弟兄当炮灰？门儿都没有，大家都听我的，等下和其它组的人分开远一点，然后我们就找个地方好好潇洒几天，管他什么任务呢。”大哥很有义气的拍了拍身边兄弟的肩膀，说道。

　　“我们是炮灰，自然有其它人会来对付的，想来那个秦世最好不要这么倒霉，真让那些人找了出来。”

　　“哦？是吗？难道帮里又请了其它高手过来？”

　　“废话，难道真把自己当作送死的炮灰了啊？我们只是过来打个头阵的，看看那个秦世到底还在不在这里藏着，找出来了自然有人会来对付他的。”大哥颇为自豪地说道，显然他知道的消息要比其它三个人的多，这也暗地里显示了他在帮中的地位要高一点。

　　顿时引来其它三个人的连连赞赏，四个人的身影也越走越远了。

　　等到四个人的身影完全消失了，秦世才走了出来，嘴角无语的撇了撇，自己这是捅了马蜂窝吗？想要对付自己的人几乎是一波接着一波，自从来到这个地方后，他就没有安生过一天。

　　虽然这些猛虎帮的普通弟子对他并没有什么威胁，可是刚才也听到了，猛虎帮也不会那么傻的，想必暗地里真有高手找上了门，而猛虎帮说不定只是探路的先锋。

　　无奈此时秦世体内的真气极为有限，要不然他还真要过去将那四个人抓回来，好好问一下到底是什么人又要来寻找自己？

　　可惜他现在除了身体的伤口诡异的愈合之外，其它地方并没有增强多少，这样的情况下，他即使可以将这四个人拿下，恐怕也会惊动其它小组的人，这样一来，自己想脱身恐怕也就没有那么容易了。

　　看了看下山的路，也不知道这次猛虎帮到底派了多少人来寻找自己，而且看其架势，这还是非常有效的一次搜山行动，三两人成一组，每一组又保持着数百米的距离，即有效又节省人力。

　　想到这里，秦世顿时有些头痛起来，再这样下去，恐怕还会与其它的猛虎帮弟子相遇，到时候未必就有现在这么幸运了。

　　寻思了一番，秦世便决定先找个地方恢复真气，只要体内的真气恢复到了巅峰的状态，也就不再怕这些三五成群的普通人了，到时候完全可以做到悄无声息的解决他们。

　　想到这里，秦世便偏离了原本的路线，开始向着另一个方向走去。

　　走了一段时间后，秦世却再次停了下来，目光变得谨慎起来，一股若有若无的沙沙声传入耳中。

　　“有人！”秦世暗惊，只是听这声音却并不像是之前的那伙人，来人显然极为小心翼翼，而且只有一个人。

　　抽出怀中的清水剑，秦世很快进入了战斗的状态，虽然体内真气并不多，但是现在的他对付几个普通的猛虎帮弟子还是可以的，大不了换个方向继续藏起来。

　　就在秦世凝神戒备时，那道沙沙声也是越来越近。

　　秦世身形陡然暴起，手中的清水剑顺手劈了下去，方向正是前面的一丛茂盛的杂草，同时怒喝一声：“什么人！鬼鬼祟祟的再不出来我就劈了你。”

　　“秦世，是我啊。”杂草丛中响起一声惊呼，接着秦世的视线中就出现了齐霜的身影。

　　“我去。”轻骂一声，人在半空的秦世生生调整了清水剑的方向，一道微弱的剑气劈向了一边的杂草丛中，顿时两米多高的杂草丛唰唰的倒下一大片。

　　“你来干什么？偷偷摸摸的差点就伤了你。”站定下来的秦世没好气的冲齐霜喝道，转而看到齐霜略显狼狈的身影，终于不忍心将下面更难听的话说出来了。

　　“我……我也没想到会这样。”齐霜看着身边齐唰唰被剑气劈断的杂草，心中也是一阵后怕。

　　“下次不要这样了。”秦世声音软了一截，轻声说道。

　　只见眼前的齐霜原本白净的脸上，此时却汗水和头发混合在一起，身上的衣服也被划破了好多处，显然这一路上恐怕都是躲躲藏藏过来的。

　　“嗯，我知道了，这一路上过来，我看到了不少猛虎帮的人，他们好像都是在找你呢，你遇到了他们没有？”齐霜道，之前被秦世一顿喝斥有些委屈的脸色有些焦急的看过来。

　　“一些虾兵蟹将而已，遇到了两波，不过他们都没有发现我。”秦世道，心中却是微微一暖，没想到齐霜这么着急的找过来，第一个想到的就是关心自己。

　　“你也别太小看了他们，我一路上过来，发现了这次猛虎帮还真是下了决心，一路上我都遇到了四五波他们的人，而且听说他们这次还请来了古武高手，你还是要自己小心一点。”齐霜叮嘱道。

　　“嗯，我知道轻重，这一路上遇到了他们，我也只是避了过去。”秦世点头答应下来。

　　而齐霜看了看秦世，再次开口问道：“我看你状态好像不太对，是不是受伤了？”

　　秦世微微一愣，自己只是真气消耗太过严重，身体却是并没有什么受伤，没想到还是被齐霜发现了。

　　“没事，就是真气消耗的比较严重，你还没说你怎么来这里了呢？”秦世转移话题道。

　　“我……我遇到了一点麻烦，不过我自己可以解决的。”齐霜吞吞吐吐地说道。

　　秦世皱了皱眉，显然以他对齐霜的了解，如果不是对方遇到了自己解决不了的麻烦，恐怕也不会向自己开口求助的。


第346章 是我连累你了

　　“怎么帮你？”秦世看着一脸落魄样子的齐霜，突然就想到了自己第一次见到她的样子。

　　她那么的神秘，那么的高傲，如不食人间烟火的仙子。

　　心头没来由的一阵不舒爽，秦世别过头去。

　　“我一个朋友，受伤了，我想你把他背下山去。”齐霜嗫嚅着道，似乎心中有些纠结。

　　“嗯，没问题，你这朋友男的女的？”秦世一边透过一人深的杂草丛观察着远方，一边随意的问道。

　　“男的，昨天才过来的，结果就被人打伤了。”齐霜说道，脸上一丝自责一闪而过。

　　秦世疑惑道：“古武者？”

　　毕竟齐霜曾经是个古武者，而且修为很高，他很自然的想到了这个问题。

　　“不是，就是我的一个普通朋友，不是修炼的人。”齐霜道。

　　“行，那我们过去吧。”观察了一下周围的情况，一时间并没有发现猛虎帮的行踪，秦世这才转身跟着齐霜离开了这个草丛。

　　现在的他体内真气近乎枯竭，如果再次遇到猛虎帮的这群搜山队，虽然他自保没有问题，可是身边还有一个经脉都被挑断了的普通人齐霜，这就不得不谨慎了。

　　“谢谢你，秦世。”齐霜一边剥划着草丛，一边低声说道。

　　“跟我你还客气什么？”秦世下意识回了一句。

　　却不料齐霜听到这话，神色微微一暗，还客气什么呢？自己这一路上已经麻烦秦世很多次了，甚至是那无比珍贵的仙灵草，最后都让自己服用的，这份恩情她已经没有办法报答了，又在乎现在这一次吗？

　　不多时，秦世跟在齐霜后面就闻到了一股淡淡的血腥味，神色顿时警惕了起来。

　　“你朋友的伤很严重？”秦世道，这是他放开神识后感应到的，虽然微弱，但是对于战斗经验丰富的古武者，却是很容易感应到的。

　　“是很严重，主要是血流的太多了，我怕再不送到医院会没命的，幸好能在这里遇到了你。”齐霜道。

　　接着，两人又走了十多米，秦世终于在一处草丛下看到了一个受伤的男人，虽然躺在那里，一双手依旧支撑着上半身，手中还拿着一根长棍，看到秦世过来，神色顿时紧张起来。

　　“展阳，这是我朋友秦世。”齐霜蹲下身来，一边扶起展阳，一边说道。

　　秦世点了点头，目光和展阳的目光相接，然后展阳也跟着点了点，顺着秦世的目光看上去，此时的展阳已经虚弱到了极致，一张原本应该俊美的脸庞，此时因为此血过多，而显得苍白如纸，嘴唇时而哆嗦一下，看上去像是很冷的样子。

　　展阳穿着一身黑色的西服，这原本应该非常名贵的西装，此时却脏乱不堪，白色的衬衫胸口位置染成一片红色，显然之前吐了不少血。

　　“什么人把你打成这样的？现在还能下山吗？”秦世快速问道。

　　虽然秦世后面一句话问的有些奇怪，不过这个展阳显然也是个极为聪明的人，犹豫了一会儿，终于是摇了摇头。

　　从这里下山，至少还要走几公里的上路，即使是秦世背着他，这一路上下来也少不了上下巅波，而以展阳现在的状况来看，恐怕还真未必能撑到医院。

　　“啊，那怎么办啊？秦世你能想到办法吗？”齐霜顿时焦急了起来，一手搂着虚弱的展阳，将对方的上半身放在自己的腿上，眼睛中已经有隐隐的泪花闪动。

　　“霜儿，别这样，这一切都是我自愿的，跟你没有关系，即使是现在死了，能够死在你的身边，我也没有什么可遗憾的了。”展阳一边喘息着，一边断断续续地说着。

　　秦世有些尴尬地别过头去，显然这两人的关系不一般，至少是比普通朋友要高一个层次的，这样的场合，他一个外人确不适合蹲在一边了。

　　“你说什么呢？你不会死的！如果你死了，我永远也不会原谅你的，你要坚持下来，好好活下去知道吗？”齐霜摇了摇疲惫的展阳，哽咽着道，生怕对方就这么的沉睡下去。

　　然而，展阳的双眼终究是缓缓的合了起来，看上去竟有些安详，并没有害怕死亡的那种恐惧感。

　　“展阳，你醒醒啊，你别睡了。”齐霜顿时芳心大乱，一边呼唤着一边急促的摇晃着。

　　过了一会儿，展阳才悠悠醒转过来，嘴角带着淡淡的笑意，眼眸深情的凝望着齐霜，缓缓的将一只手举了起来，到了齐霜脸颊前却又停了下来。

　　“你别吓唬我了，而且从现在开始，你也不准睡着了，等你的伤口治好了，再好好的睡一觉，答应我好吗？”齐霜拉过展阳的手覆盖在了自己的脸颊上，一边快速地说道。

　　展阳没有说话，却是重重地点了点头，眼睛中的深情如化不开的秋水，倒映着齐霜那娇艳的容颜。

　　两人随后又轻声聊了几句，接着声音越来越小，最后彻底的没了声音，秦世转过身来，便看到有些木讷的齐霜和已经睡着了的展阳。

　　“我帮他看看吧。”秦世一手探上了展阳的脉搏，过了一会儿收回手指，眉头微微皱起，这展阳的情况竟然比自己想象的还要糟糕。

　　肋骨被人打断了两根，胸膛内血流不畅，这让展阳呼吸极为困难，而且身体到处都是浮肿，显然之前被人拳打脚踢过，而且非常的残忍。

　　只是什么人又会如此毒打一个普通的人呢？秦世很快就想到了猛虎帮，这个盘踞在临镇上的黑势力。

　　“他怎么样？你有什么办法吗？”齐霜轻声问道，腿上的展阳已经晕睡了过去，这样也好，至少不会受到痛苦的折磨，只是他即使是晕睡过去，那两道剑眉也是紧紧的拧在一起，让人看着有股心酸的感觉。

　　“彻底的治愈最好是送到医院，可是现在他既然已经承受不了路上的奔波，我也只能先用真气帮他疏导血脉，不过我现在却是一点真气也提不起来了，必须先找一个安全的地方，等我恢复好真气。”秦世想了想说道。

　　齐霜点点头，心中更是感激，张了张口想说些什么，却是最后什么也没有说。

　　她也曾经是古武修炼者，当然知道真气对于一个修炼的人而言意味着什么，可是现在秦世却愿意用自己的真气帮助展阳，这自然是完全看在自己的面子上。

　　接下来，秦世便背着昏迷过去的展阳，和齐霜一起寻找一个安全的地方，虽说这是深山老林，终年没有人迹的，可是这两天猛虎帮却是大肆的搜山，而目标正是秦世，这让他不得不小心翼翼起来。

　　一番寻找之后，秦世终于找到了一个可容三四个人的小洞，随之将展阳放了下来，接着齐霜又找来了一些干草，铺好之后将展阳放了上去。

　　刚刚将展阳照顾好，一队猛虎帮的弟子又路过了这里，好在齐霜和秦世二人早有发现，而且猛虎帮的这些人大大咧咧的，一路走一路聊着，倒是有惊无险的过去了。

　　“你帮我放风吧，我先恢复真气。”秦世道，接着从贮物袋中拿出了补气的丹药，正是当初从老和尚那里得来的，这些丹药都是高级品质的，对于他现在这样急需补充真气的人来说最好不过了。

　　齐霜点了点头，便走到不远处望风起来，秦世便安下心来，开始吸引丹药中的真气，最后一缕缕的转化成自己的真气。

　　直到中午的时候，秦世才感觉体内的真气再次回复到了巅峰状态，在齐霜的帮助下，开始为展阳进行了第一次治疗。

　　因为展阳的身体受创太过严重，急于求成反而不好，齐霜商量一番后，便决定分几次进行治疗，首先是控制住了伤口的继续恶化，最终的治疗，秦世还是希望将展阳送到医院去的。

　　因为展阳的缘故，齐霜和秦世决定暂时留在这里，因为是阶段性的治疗，这时候秦世坐在洞穴外面，反而清闲了下来。

　　“你是不是遇到什么强敌了？”齐霜坐在秦世身边，突然出声问道。

　　“嗯，一个差不多已经突然天人境的古武高手，如果不是运气好，可能你再也见不到我了。”秦世道。

　　“啊？这样的高手，怎么会缠上你了？你得罪人家了？”齐霜顿时担忧起来，再想到之前初见秦世的时候，也确实够狼狈的，衣服上还染了不少血，只是整个人看上去却并不像是受伤的样子，她这才一直没有多问，想是一些野兽的血沾了上去。

　　“我不认识他，不过这事说来话就长了，反正我和他现在已经是生死对立了，有他没我，有我没他。”秦世道，那两令牌的事自己都没有弄清楚，现在也不好向齐霜说了。

　　“那……那怎么办？你现在这般危险，还要用真气救人，是我连累你了。”齐霜道，心中的愧疚感更浓了。

　　“哈哈，别愁眉苦脸了，这跟你没关系，我之前遇到对方的时候，差不多就处于巅峰状态，一样是败了。”秦世安慰道。

　　“那你现在有办法对付了吗？要不我……”齐霜下意识说道，却又突然戛然而止，似乎想帮忙又不知道怎么开口。

　　“我这不正在想嘛，你就别担心了，就算打不过，我这不是跑得过嘛，要不然你哪里还能再见到我？”看到齐霜这般委屈，秦世故作轻松的笑了笑道。

　　然而，秦世心中却是知道，他和那个瘦和尚只有一个人能够离开这座山峰，一场生死大战是怎么也避免不了的！


第347章 做一个普通的女人

　　每隔一个小时，秦世就为展阳输入一遍真气，几遍之后，展阳的身体状况明显好转，脸色终于有了一丝红晕，身体也不再痛得直哆嗦。

　　齐霜也终于放下心来，秦世守护在外面，脑中想的却都是如何对付瘦和尚，最后决定练些符篆准备着。

　　符篆，通过以真气刻画特殊的图案，最后具有一定攻击力或者其它作用的载体，原理却是和秦世布阵的阵法差不多。

　　只不过阵法是以山势外物为载体，最后形成各种作用的阵法，而符篆也可以说是一阵小型的阵法，将山势外物改成了图案，辅助以真气，最后形成具有各种效果的符篆，可攻击可防御。

　　不过秦世也清楚，这种符篆在普通人眼中神秘诡异，可是落在了那个瘦和尚眼中，恐怕能起到的作用并不大。

　　毕竟符篆是以自身的真气为辅的，说到底只是真气换一种形式施放，而自己和那瘦和尚却是相差了一个级别，自然破掉这些符篆也不会太难。

　　可是现在秦世也没有想出其它的办法来，暂时有时间便打算炼制一批，作为战斗时的辅助手段，只见秦世从贮物袋中掏出一叠黄纸，以及朱砂等物，便开始认真的画了起来。

　　齐霜好奇的站在一边，看着秦世制作符篆，看了一会儿似乎明白了什么，转头看了一秦世，心中的好奇却是更浓了。

　　在好眼中，秦世不仅仅会治病救人，真气深厚，还会布置阵法，没想到现在竟然又弄出来这符篆。

　　要知道，这种符篆虽然只是相当于小型的阵法，可是它最大的作用就是使用方便，只要制作的时候辅以真气，使用的时候却是非常简单，这也就意味着，普通的人拿着这符篆，也可以发挥出符篆本身的威力。

　　很快，秦世就画好了一张符篆，巴掌大小的黄纸上，扭扭曲曲的写满了古怪的字符，看上去非常的诡异。

　　“疾！”秦世一手捏诀，陡然轻喝一声，接着便看到面前的符篆咻的一声射了出去。

　　符篆射出的同时，也燃烧了起来，一簇细小的火苗如烛火般摇曳着，但是在山风吹过时，却是怎么也熄灭不了。

　　秦世口中默念，捏成诀的手指轻动，顿时那张燃烧着的符篆开始旋转了起来，而且速度极快。

　　“秦世，这是什么符？”齐霜问道。

　　“生火符，最高级别的生火符可以一直追着自己的目标，直到沾到对方身上，是一种比较常见的符篆，怎么，你也有兴趣？”秦世道，突然又想到了齐霜已经没有了真气，即使自己愿意教给她制作的办法，她也不能制作出来。

　　“我有兴趣也没用，不过我看你这操作的方法并不难，这符篆是不是可以让普通人使用？”齐霜道，虽然古武经脉被挑断了，但是以前的经验还在，看到这符篆并不会像普通人那样惊讶。

　　“是可以让普通人使用，不过威力会稍稍减弱一点，毕竟它需要一直控制着，才可以骚扰到敌人，算是一个小玩意吧。”秦世谦虚着道，其实这种符篆可强可弱，弱到只可以用来生火，强的生火符，甚至一个符篆就可以置对手于死地！

　　“你可以交我怎么控制这个符篆吗？”齐霜道。

　　秦世也不介意，点了点头，这种符篆在制作的时候就可以加入密语，这个当然只有制作的人知道，然后通过密语就可以控制符篆，至于一些千奇百怪的控制方法也是有的，只不过制作的方法更加麻烦。

　　秦世很快将刚刚炼制出来的生火符密语告诉了齐霜，齐霜便开始练习控制起来，而秦世则继续画着生火符。

　　齐霜可能是第一次接触到符篆，小心翼翼地操作着，过了一会儿熟悉之后，顿时童心大起，和这生火符玩到了一处。

　　秦世笑着摇了摇头，继续埋头画第二张。

　　等到秦世刚刚将第二张生火符画完，齐霜就窜到了面前。

　　“秦世，不好了，这火苗越来越小了，是不是我做错了什么啊？”齐霜道。

　　“呃，刚刚忘记跟你说了，这东西都是一次性的玩意，当然会慢慢消耗完的，难道你还指望它一直燃烧着啊？”秦世道。

　　“哦，那我岂不是浪费了你的一张生火符？对不起啊。”齐霜顿时神色一暗，自己刚才玩的开心，却是没有想到这点。

　　“没事，刚才那是第一张，我就是用来试验的，能让你学习如何操作，才是没有浪费呢。”秦世笑道。

　　“那后面的符篆，也都是这么控制的吗？好像很简单啊。”齐霜看着秦世手中的第二张符篆，若有所思地说道。

　　“怎么控制主要取决于我制作的时候，又不多么宝贝的东西，干什么要搞那么复杂呢。”秦世笑道。

　　齐霜明白，秦世说的容易，实际上这东西放在普通人眼里那就是无价之宝，毕竟方法再简单，没有真气也制作不出来。

　　“你后面都准备画这生火符吗？我觉得还挺厉害的啊。”齐霜问道。

　　“我准备每一种画上五六张预备着，这生火符比较简单，我先练练手。”秦世道。

　　“这个很消耗真气吗？你现在还要治疗展阳，会不会有影响啊。”齐霜道。

　　“别看这个符篆看上去作用挺大的，但是真气消耗却是很少，主要借助的还是上面的图案，这就相当在这纸上布下了一个阵法，真气只是起辅助作用。”秦世耐心的解释起来。

　　“那个……我可以买你几张吗？”犹豫了一会儿，齐霜再次开口道，却是有些不好意思，毕竟这符篆本是无价之物，而且秦世显然也不缺钱，可是齐霜却想不出自己还能拿什么来换，只能说花钱买了。

　　“啊？”已经埋头继续画起了符篆的秦世一时间没有听清楚，随意的哼了一声。

　　“哦，没什么，我就是觉得这符篆还不错，如果我能留几张，以后危险的时候或许能用得上。”齐霜神色一暗，这种东西对于她现在这个状态，无异是太重要了，有了这符篆，遇到一两个普通古武修者，她都可以从容对付了。

　　这下子秦世终于听到齐霜说什么了，不由的微微一笑，道：“你说什么呢，我这本打算给你们留几张的，你一个女人在这危机四伏的地方，没有一点保命的手段当然不行了。”

　　齐霜顿时脸色一喜，接着又不好意思的低下了头，却是自己太世俗了，竟然提出花钱来买，幸好秦世并没有听清楚的样子。

　　“谢谢你了。”良久，齐霜再次抬头看向秦世，真诚地说道。

　　“不用这么客气，你去看看展阳吧，我画完这一张，就该再治疗一次他了，等他情况再好一点，我们就可以先背他下山了。”秦世道，齐霜点点头走向洞中。

　　等到秦世又画好了一张符篆后，齐霜也从里面出来了，再次坐在了秦世身边。

　　“谢谢你，他现在好多了，如果不是你，恐怕他这条命都不住了。”齐霜道。

　　“呃……能说说他的事吗？你们是怎么认识的？他这次是不是特意过来找你的？”秦世指了指洞中的展阳，犹豫了一会儿问道。

　　“他好像是一个富家子弟，不过具体的我也不清楚，我是一年前在一次聚会中认识他的，然后就……”齐霜停顿了一下，才接着开口道：“他对我真的挺好的，可是像我这样的女人，走得路和他完全不同，我们本就不应该有什么交集的，只是看到他一次次的找我，我也不知道怎么办了……”

　　秦世有些明白了，这就是一个爱慕齐霜的男人，回头瞥了一眼展阳，虽然不明白他们两人之间到底发生过什么，可是眼下的展阳却是如此落魄，一个原本富足的公子哥，能够为齐霜这般，依旧一幅无怨无悔的样子，也许这就是情的魅力了。

　　“我看他挺不错的，或许你也可以考虑一下，放下现在的一切，做一个普通的女人。”秦世道。

　　“不可能的，或许，我只是把他当作一个普通的朋友，我们是两个世界的人，他也不应该这样做。”齐霜道。

　　“那你接下来是怎样打算的？”

　　“我只想保住他的命，等他完全康复了，再送他离开这个地方，以后的事情我也不知道。”齐霜道。

　　“其实你有没有想过，现在你已经只是个普通人了，何必放下一切，回去做一个普通的人呢？”

　　秦世道，虽然他并不清楚齐霜的身份，可是知道她后面一定有一个强悍的势力在支撑着，而她只是完成任务的一名小卒。

　　“没有这个可能，我注定要走这条路的，一个人一旦达到了某种境界，再让他回去，岂不是比杀了他还难以接受？”

　　齐霜摇了摇头，脸色有些凄苦。

　　秦世也不知道怎么安慰齐霜，因为对方说的确实是实情，太多太多的东西牵绊着我们，最后我们只能按着那条线一直往下走去，直到生命终结。

　　秦世将手中已经画好的几张符篆拿了出来，转身向展阳走了过去。

　　齐霜小心翼翼将几张符篆收了起来，目光看向秦世的背影，神色复杂，良久终于轻叹一口气，向一边走去。


第348章 难道秦世失手了

　　天色渐渐黑了下来，夜风带着凉意，像是猛兽一般冲进山洞里。

　　山洞空间不大，而且，两边通透，所以只能遮雨，却不能挡风。自然，众人也根本阻挡不了这寒风的侵蚀。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽传进秦世耳中，不过声响却并不大，像是被刻意的压制着。

　　他坐在山洞口，不禁回头看去，目光从展阳身上扫过，然后落在齐霜的身上：“我虽然帮他治疗过，但是他伤得太重，单凭我的真气也只是能将他的伤势给压制住；他现在很虚弱，被寒风一吹，只怕会伤上加伤。”

　　“那怎么办？”齐霜有些慌乱，神色担忧的望着展阳。

　　“我去弄些树枝将洞口遮住。”秦世起身说道。

　　齐霜默默的点了点头，如今几人深处山林，有这么一个山洞容身已经十分幸运，也不能再有更多的要求了。

　　展阳脸色苍白，一只手捂着嘴，尽力不让自己咳嗽出声；另一只手抓着齐霜的揉夷，开口道：“你不用担心，我没事的。”

　　刚一开口，他便又咳嗽起来。

　　齐霜连忙制止道：“你不要说话了，我一定不会让你出事的。”

　　过了没多久，秦世便抱着一些树枝返回。

　　将树枝挡在两边的洞口，顿时寒风便减弱了许多。

　　然后，秦世走到展阳身边，伸出手指在展阳手腕上号脉。又伸手在展阳额头上探了下，道：“还是晚了一些，他已经感染风寒，可谓是雪上加霜啊。”

　　“秦世，你那么厉害，一定有办法治好对不对？”齐霜神色激动，双目之中怀着希翼。

　　“我倒是能治，不过巧妇难为无米之炊，我们身处此地，没有药材，我也无从治疗。”秦世微微叹了口气。

　　齐霜下意识道：“你还可以用真气……”

　　只是，刚说出口，她的声音便戛然而止。

　　因为，她知道，秦世同样受伤了，真气所剩无几；后来又给展阳输送真气，他自己同样也很虚弱。更别说，还连续制作了那么多符箓。

　　此时，齐霜有些自责，心中痛恨自己的自私。

　　然而，秦世只是淡然的笑了笑，显然并不放在心上。过了会儿，他开口问道：“齐霜，我刚才给你的生火符箓还在吧？”

　　齐霜点了点头，连忙贴身将符箓拿了出来。这些符箓她看得很宝贝，都是贴身保管，生怕遗失。

　　“符箓在这里，难道，这符箓还能治病？”齐霜是个聪明的女人，知道秦世不会无缘无故问起符箓，肯定是有着用意。

　　秦世微笑点头，伸手将生火符接过。

　　然后，两指夹着符箓，猛然对着展阳扔去。

　　“疾！”

　　清冷一喝，秦世神色庄严，那符箓在他之间猛然化为灰飞，化作一团炽烈的光。

　　几乎在一瞬间，便将山洞照亮；不过也仅仅只是照亮山洞，并没有透射到外面。

　　而在同时，那光芒瞬间冲向展阳，从展阳的眉心钻入。

　　“嗯……”展阳呻吟一声，身体微微颤抖着，但是声音却是比之前咳嗽时要轻松许多。

　　“你怎么样？”齐霜问道。

　　展阳脸上撑起一丝笑容，也停止了颤抖：“我感觉好多了。”

　　“真是太好了，我就知道秦世一定能救你的。”齐霜心中一松，说道。

　　并没有给两人嘘寒问暖的机会，秦世直接说道：“我用生火符箓也只是能暂时压制他的风寒，他的伤势已经动了根本，必须静养。”

　　闻言，齐霜脸色忽然又变得悲伤，眼眶中有晶莹在闪烁。

　　倒是展阳，却是洒然笑着，反倒是安慰道：“小霜，不用难过。生死有命，我能在生命的最后时刻见你一面，已经满足了。就算要我现在去死……”

　　“不许胡说。”齐霜猛然制止道。

　　展阳苦笑，然后看向秦世，郑重的道：“秦兄弟，真的谢谢你。”

　　秦世微微摇头，而是说道：“你好好休息，我们明天下山。”

　　说完，秦世便在洞口盘膝坐下。

　　跟瘦和尚大战一场，让他真气消耗很大，而且也受了不轻的伤。此时，他的情况也只是比展阳稍微好一点，只是他并没有表现出来而已。

　　这个时候，不管是齐霜还是展阳，都是脆弱的，秦世不容许自己倒下。

　　纵观来到华夏的这段日子，这是他最为艰难一次。

　　但是，如今还活着，就说明还有机会，这只是一场磨练而已。

　　时间悄然而过，沉默的夜渐渐过去，透过树枝的缝隙，已经能看到天边亮起的鱼肚白。

　　“秦世，你醒了吗？”

　　依旧黑暗的山洞里响起齐霜的声音。

　　秦世点了点头：“嗯，你怎么不休息一下？”

　　“展阳现在这个样子，我哪能安心的休息。”齐霜摇了摇头。

　　在这个时候，本应该感叹一句问世间情为何物，但是秦世并没有感叹；他能明白，对于齐霜来说，或许对展阳有好感，但是此时更多的或许只是责任。

　　回过头，秦世问道：“你找我什么事？”

　　“我们真能下山吗？”齐霜问道。

　　她何尝不想下山，只是，她也知道，要下山并不容易。

　　此刻，在山下或许已经埋伏了大量的敌人，危险重重。

　　秦世眼中闪过一丝精光，却也不敢给齐霜一个肯定的答复。

　　如果只是秦世一个人，纵然山下有埋伏，但是那些普通人却是困不住他，他也没什么好担忧的。但是，现在情况不同，要带着齐霜和展阳一起离开，难度则是大了十倍还不止。

　　甚至，要是被瘦和尚发现他们的踪迹，更是离开无望。

　　见秦世沉默，齐霜犹豫着道：“秦世，我有一个请求。”

　　秦世忍不住皱眉，心中隐隐猜测到了些什么，但还是平静地问道：“什么？”

　　“我想请你带展阳下山。”齐霜说道。

　　“那你呢？”

　　“我就在这里。”

　　“不行。”秦世摇头道，声音冷厉。

　　齐霜脸色一急，忙抓着秦世的手道：“我们现在这个样子，你要保护我们两个人下山太困难了。到时候可能谁都走不了，你带展阳离开，还有机会救一人。”

　　“你这是要我放弃朋友吗？”秦世淡淡地说道。

　　“不是，是我自己放弃的，跟你无关。”齐霜心中感动，但还是咬着牙说道。

　　秦世嘴角一扯：“但是，我处在这件事情之中，又怎能装作不知道。”

　　齐霜默然，他怎么也没想到，当初偶然遇到的年轻人，骨子里却是如此的执着。

　　虽然知道这么做难度会加倍，但是秦世从来没有想过放弃谁。

　　“你也不用太悲观。山林这么大，只要我们小心一点，也未必会遇到危险。”秦世安慰了一句，同时也是在安慰自己。

　　没过多久，展阳也醒了。

　　虽然这里环境不佳，但是他却睡得很安稳。

　　秦世看了两人一眼，说道：“现在天亮不久，我们抓紧时间下山吧。”

　　齐霜点了点头，刚起身，猛然想到了什么，忍不住道：“我们在这个时候下山，那些人定然有准备，我们会不会自投罗网？”

　　“那也未必。或许他们认为我们会趁着夜色离开，在晚上也许比白天更加危险。”秦世微微摇头。

　　当然，这也只是秦世的猜测而已。

　　但是，不管如何，对于秦世几人来说，时间更加重要。外面那些猛虎帮的弟子，虽然被他打退，但是这种人的脾性秦世了解，他们会不死不休。

　　所以，更加耽误不起的，却是秦世他们。

　　从山洞走出，齐霜搀扶着展阳，而秦世则是在前面开路。

　　他们显得很小心，一路上倒也是有惊无险。

　　眼看就要走到山脚下，秦世的步子徒然放慢。

　　而在他们前面不远处，则是聚集着三个穿着黑色背心的男子。

　　那几人嘴里叼着烟，吞云吐雾，显然是在这里把守的猛虎帮小弟。

　　秦世伸出手微微压了压，让齐霜两人停下。

　　“秦世，怎么办？”齐霜问道，虽然她曾经很厉害，但是这时候却满是紧张。

　　“不用担心，这几个人我还能对付。”秦世安慰了一句。

　　然而，这时候展阳却是提醒道：“这些人身上都带着对讲机，如果他们出事了，很快便会惊动其他人。”

　　秦世一愣，道：“这么说来，给我们逃跑的时间并不多。”

　　“嗯。”展阳点了点头。

　　秦世默然，然后道：“我们都已经走到这里了，没理由退回去。而且，就算换一个地方，恐怕也会遇到猛虎帮的人，我们别无选择。”

　　“动手吧。”齐霜说道。

　　秦世点了点头，身形闪烁，悄无声息的便来到了那几个猛虎帮小弟的附近。

　　虽然，秦世也受了伤，但是经过一晚上的调息已经恢复了一些。虽然比起全盛时期还差了太多，但是，要对付这几个小喽啰还不难。

　　身后，展阳看到秦世就这么突然消失，没有一丝响动，眼中闪过震惊之色。

　　同时，他们也都是心怀期待，只等秦世得手，便全力朝着山下狂奔。

　　然而，等了几分钟，还是没有得到秦世的授意，他们不禁皱眉。

　　“难道秦世失手了？”展阳脸色一沉，顿时担忧起来。


第349章 还有高手

　　藏身在树丛里，气氛显得格外凝重。

　　齐霜眼中满是紧张，她手心满是冷汗，这一刻，她更多的却是担忧秦世会不会出了意外。

　　“不可能，他身手了得，对付那几个小弟并不难。”齐霜摇头，语气坚定。

　　虽然，她口口声声对秦世充满自信，然而心中却是忍不住想到：难道秦世伤得太重，甚至已经对付不了猛虎帮的几个小弟？

　　展阳双眉凝结，突然看到齐霜脸色如此认真，他摁不住屏住了呼吸。只是，在心中猜测，秦世到底发生了什么？

　　这个时候，齐霜却是忽然开口道：“如果秦世出了什么事，那就是我们连累了他；如果不是因为救我们，他或许早就能离开了，都是因为我们。”

　　“小霜，你也不要太着急。秦兄弟或许是想到了更好的办法。”展阳安慰了一声。

　　他们的对话，秦世倒是没有听到，也不知道齐霜此刻对他的担忧。

　　秦世并没有出手，因为他刚藏身到山脚下，就准备将那几名小弟拿下的时候，情况有了变化。

　　在不远处再次来了几个人，这几人步伐沉稳，虽然没有内气波动，但也是练家子。

　　秦世不敢大意，想也不想便藏在一棵大树后面，甚至连那突然出现的几人都没有看清。

　　而这个时候，那边便传来说话的声音。

　　“你们是什么人？我们猛虎帮在这里办事，你们赶紧离开。”嚣张的声音，是出自猛虎帮小弟之口。

　　“我们也是猛虎帮的人。”这话是后来者所说。

　　“哦？那我怎么没有见过你们？”

　　穿着背心的男子脸色一冷，同时，他们也动了，将后来的几人挡下。

　　“我们也同样没有见过你们。”后来的人淡淡地说道，声音轻松，丝毫不在意。

　　顿时，几名猛虎帮的小弟便愤怒冷笑：“看来，你们是来找茬的。”

　　“找茬？就凭你们也配。”

　　声音落下，几人瞬间动了，对那几名穿着背心的男子大打出手。

　　“你们好大的胆子，在临镇居然敢和我猛虎帮作对，是活得不耐烦了么？”

　　那几名猛虎帮的小弟顿时骂骂咧咧，纷纷出手。

　　一直藏身在大树后面的秦世也是微微一愣，没想到这次的事情居然会是如此转变。

　　到底是什么人在帮自己？秦世心中暗自想着，难道是陆玥辰搬来的救兵？

　　不一会儿，身后的打斗停歇了下来。

　　秦世好奇的看去，是后来出现的人胜了。

　　同时，他们也发现了秦世。

　　秦世双手一握，警惕起来，随时准备出手。虽然这些人算是间接的帮了他，把他没有做的事情做了，但是，这并不代表着秦世就会对他们放松警惕。

　　然而，让秦世始料不及的是，那几人却是猛然低下头，道：“帮主，我们来晚了。”

　　秦世一愣，眼中闪过一丝精光，恍然道：“你们是虎哥的手下？”

　　“帮主，虎哥听说在临镇有人追杀秦世，便担心是有人要对付您。所以，就连忙赶了过来。”那人低着头，忽然脸色有些怪异，说道：“只是，我们没想到的是，追杀您的，居然……居然……”

　　“居然也是猛虎帮，是吗？”秦世脸上露出一丝微笑。

　　那人点了点头，连忙道：“不过帮主千万不要误会，这个猛虎帮虽然跟我们是一样的名字，但是跟我们却没有半点关系。主要是因为在方天谷我们猛虎帮的名气太大，附近的一些小帮派都想借我们的名头，所以，这段时间冒出了很多叫猛虎帮的下小组织。”

　　“我知道。”

　　秦世点了点头，当初他也曾诧异过，不过发现这些人根本不认识自己，便知道此虎非彼虎。

　　“帮主能理解就好了。”

　　“嗯，虎哥他们人呢？”秦世问道。

　　那人指了指两边，解释道：“虎哥得知猛虎帮的人将这山林都封锁起来，便带着其他人去他们动手了。现在想必也都解决得差不多了。”

　　秦世微微点头，原本他还担心离开临镇会很麻烦。

　　却没想到，在这个时候，虎哥等人却是突然出现，将他的顾虑都给解决了。

　　这个时候，那人则是拿出手机打了一通电话，然后对秦世道：“帮主，我已经将您的消息告诉了虎哥，他马上就会过来。”

　　秦世笑了笑，想到齐霜和展阳还藏身在树林里面，连道：“我还有两个朋友在里面，你们去带他们下来。”

　　不一会儿，齐霜和展阳也从山上下来。

　　与此同时，虎哥等人也是从四面八方，浩浩荡荡的赶了过来。

　　“帮主。”众人齐刷刷地喊道。

　　展阳和齐霜都是震惊不已，他们自然知道，这些人喊的是秦世。

　　从这些人的眼中，他们看得到一种狂热，那是对强者的崇敬。

　　齐霜心中暗道：当初看到秦世的时候，他还有些青涩，像是刚踏入社会的懵懂青年；这段时间他到底经历了些什么，怎么会有这么多的手下？

　　秦世摆了摆手，让众人安静，然后对虎哥道：“虎哥，谢谢你。”

　　虎哥苦笑：“秦兄弟说这些话就见外了，其实，我也知道，就算是我们不来，这些砸碎也根本伤不了你一根寒毛。”

　　其实，这就是虎哥的态度，就算明明知道秦世不一定要他们救，但是他们还是要来。

　　秦世自然也明白，将这份感激放在心中，然后说道：“我现在没事了，你们也别在这里停留，都快些离开吧。”

　　“秦兄弟，这些人敢冒充我们猛虎帮的名头，而且还敢对你这个真正的猛虎帮帮主动手，绝对不可饶恕。还没有将他们彻底灭了，我们怎么能就此离开呢！”虎哥平时对秦世的话都不质疑，但是这一次他却是没有听。

　　虎哥满脸怒容，其他的猛虎帮小弟也是激愤不已：“对，我们要将这群冒牌货打得他妈都不认识，敢借着我们猛虎帮的名头胡作非为，绝对不能容忍。”

　　秦世微微皱眉，他虽然约束过猛虎帮的人，但是这些人都是出身草莽，是血性男儿。

　　遇到这种让他们愤怒的事情，自然也激发了他们内心的血性。

　　秦世很欣赏这一点，但这个时候却是脸色一沉，直接道：“我让你们离开，我不想说第二遍。”

　　在猛虎帮中，秦世就仿佛是神话，但是熟悉的人都知道，秦世虽然厉害，但是对自己兄弟却很随和。

　　就算是虎哥，也是第一次看到秦世对猛虎帮的弟兄发火。

　　“秦兄弟……”虎哥有些迟疑，想问原因。但最后还是咬了咬牙，对着其他人道：“我们现在就离开这里。”

　　这些人却并没有动，他们很不解。

　　为什么他们特意从方天谷赶来，最后秦世却还要他们离开。

　　秦世无奈，说道：“这件事情比你们想像得复杂，这里的猛虎帮只是一条小鱼，在他的背后还有高人。就算是我暂时也不是对手，你们如果还留在这里，恐怕很快便会被盯上。”

　　“什么？还有高手？”虎哥脸色一凝。

　　秦世点头道：“嗯，所以，你们尽快离开，留守方天谷才是上策。至于这里的事情，我会自己解决。”

　　虎哥也不迟疑，叮嘱一声保重，便带着其他人迅速离开。

　　临走之前，虎哥给秦世留了一辆车，秦世也不停留，带着齐霜二人迅速离开。

　　看着车窗外的倒影，秦世眼中闪过丝丝精光。

　　他并没有忘记来这里的目的，他还要探寻星魔门的秘密，这个地方他肯定还会再回来。而且，跟瘦和尚的仇，他也要清算。

　　当然，当务之急，却是先将伤势养好。

　　然后，还要准备一些秘密武器，这一次秦世吃了亏，自然心中也更加谨慎，下次再出手，肯定不会如同这次一样被动。

　　当初，秦世是从临阳过来的；但是，这次他却并不打算回临阳。

　　虽然杜达在那里，或许对他能提供一些帮助；但是，在没有恢复之前，他不愿意现身在临阳那个是非之地。

　　齐霜看到秦世并没有走大道，而是绕小道离开，不禁问道：“我们去哪里？”

　　“滨州。”秦世说道。

　　这里距离滨州并不远，而且，秦世的医馆便在那里。在医馆里有九阳草，对于秦世恢复伤势有着很大的帮助，可谓是现在最好的去处。

　　齐霜其实并没有好的注意，自然任由秦世。

　　几个小时之后，秦世便驱车到了仁德医馆。

　　齐霜看了一眼，她以为秦世是为了救人才来医馆，只是她还是有些担心，说道：“我的身份敏感，这样明目张胆的去医馆，会不会落在有心人的眼中？”

　　秦世笑道：“你放心，在这里绝对安全。”

　　说着，秦世已经下了车。

　　只是，医馆的门却是关着，让他有些诧异。

　　现在时间还早，医馆怎么就关门了？难道出了事？秦世心中好奇，静静地绕到后院，翻墙而入。

　　双眼在医馆内打量了一圈，九阳草还在，而且医馆里面也很干净整洁，并不像出事的样子。唯一不对劲的地方，就是医馆内没有人，林天翔也不知道去了哪里。

　　不过，秦世也没有放在心上。既然医馆没事，那林天翔应该也不会有事，或许只是出去置办药材去了也说不定。

　　从里面将医馆的门打开，秦世对还在车上的齐霜说道：“你们进来吧。”

　　齐霜一愣，意识到了什么：“难道，这医馆是你的？”


第350章 那就让他继续候着吧

　　进入医馆，秦世熟练的从药柜中抓取几味药材，根本不需要称量，迅速的配成两副药。

　　齐霜打量着医馆，此时也更加确定，这医馆就是秦世的。

　　“你去将这两副药煎好，这一份给展阳服下，另外一份，你自己服用。”

　　秦世吩咐了一句，虽然齐霜也很疲惫，但他并没有客气。

　　说完，秦世便将展阳扶到后院，让展阳休息下。

　　齐霜一边煎药，一边有意无意的问着：“秦世，你到底是个什么样的人呢？”

　　看到齐霜眼中的好奇，秦世笑了笑，说道：“如你所见，我就是一个开医馆的。”

　　“谁信呢？”齐霜也是笑了笑。

　　不过，她也没有再打听，只是心中感叹，看不透秦世。

　　她当初将那份地图交给秦世，并没有其他的目的，只是不想让那东西落在敌人的手中罢了。却是从来没有想到会再次遇到秦世，更没有想到，正因为当初的相识一场，在危急关头，被秦世所救。

　　她知道，这一次，如果没有秦世。她和展阳绝对不能死里逃生。

　　两人沉默了一下，齐霜想要道谢，不过却如鲠在喉。苍白无力的道谢，她怎么说得出口？

　　秦世看出她有心事，以为她在担心，便道：“你放心，这里很安全。而且，展阳服了药之后，伤势也能恢复七七八八。”

　　“嗯，我相信你。”齐霜点了点头，她见识过秦世的手段，并不怀疑秦世的医术。

　　突然，她想到了什么，问道：“我的这副药是？”

　　“是调理经脉的。虽然经脉被挑，但也不是没有办法治好。”秦世笑着说道。

　　齐霜一惊，显得不可思议。

　　虽然她知道秦世医术厉害，但却也没有想到，她的伤势还有恢复的希望。

　　齐霜有些兴奋，眼中也终于洋溢出一丝神采。

　　秦世只是笑了笑，并没有打扰，而是悄然转身。

　　在后院的一角，秦世找到种植九阳草的位置，挥手将障眼法取消，从中取出几株九阳草。然后，回道医馆，毫不犹豫的服下九阳草。

　　一股炙热瞬间在体内游走，只是九阳草的药效。

　　秦世不敢怠慢，连忙凝神调息起来，引导着炙热的气流在体内游走。

　　原本干枯的丹田，在气流涌入之后，仿佛干旱的土壤遇到了雨水，瞬间便焕发出活力。

　　不多时，秦世便感觉体内的真气恢复了一丝，身上也充满了力量。

　　就在这时，医馆外面传来汽车的轰鸣声。

　　而后，几道人影便出现在医馆门外。

　　秦世坐在医馆侧面的椅子上，举目望去顿时便看到了最中间的林天翔。不过，在林天翔的身后却是跟着三名肌肉男，那三人穿的西装笔挺，面容却不是东方人的模样。

　　那三名外国人脸色冷峻，目不斜视，跟在林天翔的身后，隐隐间成保护的格局。

　　他们并没有看到秦世，但是林天翔对医馆内的一切事物都很熟悉，有一点不同都能被他察觉到，自然一眼就发现了秦世。

　　顿时，他脸色一喜，就要快步走上前打招呼。

　　只是，那三名保镖却是伸出手，阻止了他：“林公子，你要做什么。”

　　“你们让开，现在到了医馆，我不需要你们的保护，你们就在外面吧。”林天翔脸色一沉，没好气地说道。

　　“那不行，我们必须贴身保护你。”保镖严肃的说着，却是说着一口流利的汉语。

　　显然，这是经历过严格训练的保镖，他们双眼在医馆内扫视一圈，随即也发现了秦世。

　　林天翔哼了一声，说道：“你们也看到了，我朋友来了我去跟他打个招呼，你们不会连这个也要管吧？”

　　保镖默然，林天翔趁机走到秦世的面前。

　　秦世不明所以，笑着开玩笑道：“天翔，混得不错啊，居然让国际友人给你当保镖。莫非，你是什么不为人知的豪门大少？”

　　“哎呀，你别说笑了，什么狗屁豪门大少，我可当不起。”林天翔满脸苦笑，随即对秦世使了个眼色，然后走到一边，低声道：“秦大哥，其实这些人是来找你的。”

　　“找我的？”秦世一愣，却是没有想到这一点。

　　林天翔微微点头：“三天前有一个自称是赵先生的人，来医馆请你去给人治病，我告诉他们你不在医馆，本以为他们会死心，却没想到，他们很执着。你看到的这几个保镖，就是赵家派来的，名义上是保护我，实际上就是在等你。”

　　“拥有这么专业的保镖，看来，那位赵先生来头不小啊。”秦世皱眉道。

　　“何止是来头不小，简直大得惊人。”林天翔表情夸张，神秘兮兮的道：“秦大哥，你恐怕怎么也想不到，那位赵先生其实是赵家的二爷。”

　　秦世问道：“哪个赵家？”

　　“还能是哪个，当然是华夏第五大家族的赵家。滨州最大的酒店，就是赵家的企业。”林天翔说道。

　　闻言，秦世心中也是颇为震惊。

　　这赵家并不是华夏古老家族，但是，赵家的势力却一点也不比古老家族差。虽然赵家并不是修武世家，但就算是古老家族也得礼让三分。

　　秦世对此也是有所耳闻，知道赵家产业众多，遍布各省，财富可谓是富可敌国。

　　所谓有钱能使鬼推磨，在庞大的利益链下，就算赵家的人不修武，但是他们却能请动无数的高手为其卖命。

　　据传，这么多年以来，就没有赵家请不动的人。

　　林天翔看到秦世突然沉默了下来，不禁说道：“秦大哥，你现在回来了，要不要告诉这些人？”

　　“不！”

　　秦世摇了摇头，如果换做平时的话，他或许还会考虑去赵家一趟。但是，现在却是不行。

　　这一次，秦世回来，可不是安心做医生的。

　　在自身的伤势没有完全恢复之前，哪里有心思去管什么赵家。别说赵家只是华夏第五的家族，就算是华夏最牛逼的家族来了，秦世也绝对不会多看一眼。

　　“那可是赵家啊，秦大哥难道真的不打算去？”林天翔心中一惊。

　　“嗯，我还有自己的事情，暂时没空去赵家。”秦世点头说道。他很清楚，如果去赵家给人治病，势必就会耽误自己治疗内伤，也更别说突破现在的修为。

　　这次，秦世对突破目前的境界有不小的把握。

　　自从服用了巨蟒内丹之后，秦世便感觉自己体内的真气在不管的蜕变，虽然还是停留在修武三层，但是距离四重也只是一步之遥。

　　而且，在经历过老道人，还有那瘦和尚的压力之后，秦世也是感悟颇多。

　　在如此关键的时候，秦世又怎么会为了一个跟自己毫无关系的赵家而动摇呢？

　　只是，林天翔却是有些担忧，提醒道：“赵家势力强大，很不好惹，秦大哥这么做，会不会不太合适？”

　　人争一口气，面子很重要。尤其是大家族，对面子更加看重。

　　赵家如果知道秦世拒绝了他们的邀请，可以想象他们会有多么生气。

　　秦世自然也清楚这一点，同时，他也明白，自己在这个时候树敌更是不明智。

　　犹豫了下，秦世说道：“天翔，这几个保镖应该不认识我，你就告诉他们说我没有回来好了。只要我人不在，赵家的人也找不到为难医馆的理由。”

　　林天翔也觉得这是一个委婉的办法，便点了点头。

　　那两个保镖这个时候也已经走了进来。

　　林天翔回头看了一眼，直接说道：“几位，你们何必这么较真，死缠着我呢？我不是早就跟你们说了嘛，只要秦大哥回来，我会转告他的。现在，我还要打理医馆，你们三个在这里，我还怎么做生意啊？”

　　“你的意思是秦医生还没有回来？”保镖没有丝毫离开的意思，反而是冷冷地发问。

　　林天翔这几天被烦得不轻，不耐烦的道：“废话，当然没有回来。”

　　“那他是谁？”保镖问道。

　　“他就是我一个朋友。”林天翔镇定地说道。

　　“你在说谎。”

　　保镖冷冷的说了一句，然后就走到秦世的面前，道：“秦医生，既然您回来了，还希望您能随我们去一趟赵家。”

　　秦世面色不变，装作没有听到，好像那些保镖叫的根本就不是他。

　　“秦先生，不管你在怎么假装，我们都知道是你。”保镖再次说道，其中一人更是从口袋里拿出一张照片。

　　秦世余光一撇，便发现那照片上的人正是自己。

　　“看来，赵家这次是有备而来，竟然准备得如此充分，那这次恐怕想躲也躲不了了。”

　　秦世心中无奈，双眼在几名保镖身上一扫而过，承认道：“没错，我就是你们要找的秦世。”

　　保镖脸色淡然，虽然是外国人，但是华夏语却用得很熟，对于华夏的礼节也了解不少。听到秦世承认，他们顿时便伸手做出‘请’的姿势，说道：“秦先生，我家赵二爷已经恭候多时，您请吧。”

　　这几个保镖的举止算是很有礼貌，然而，在秦世听来，却丝毫感觉不到诚意；只感觉得到，他们话中那种高高在上的姿态。

　　仿佛，只要他们邀请，秦世就一定会答应。不，应该说是一定要答应。

　　但是，秦世是那种能轻易命令的人吗？

　　对于保镖的态度，秦世脸色一沉，眼中闪过一丝讥讽：“既然你们找二爷恭候多时，那就让他继续候着吧。”


第351章 陆玥辰的确被抓了

　　话音落下，医馆内倏然间变得落针可闻。

　　那几名保镖很嚣张，但是，秦世却比他们更嚣张。

　　秦世不但拒绝了，而且还敢扬言让赵二爷继续候着，这是赤裸裸的不给面子啊。

　　这番话要是传扬开来，那便是对赵家二爷的挑衅，同时也是对赵家的侮辱。

　　三名保镖忍无可忍，脸色一沉，冷厉的定向秦世，沉声道：“秦世，你好大的胆子，敢拒绝赵家的要求，你是想找死吗？”

　　“哼！你们求我治病，难道我便一定要答应吗？”秦世冷哼道。

　　如果这些人态度好一些，或许秦世也会让他们面子好过。但是，他们既然这么霸道，凭什么要秦世对他们客气。

　　“这么说来，你是不打算跟我们走了？”保镖问道。

　　明明有求于人，却摆出一副牛逼哄哄的样子。秦世冷着脸道：“我没空。”

　　“不管你有没有空，今天都由不得你。”保镖沉声说道，随即都是踏出一步，转眼间便将秦世包围起来。

　　秦世神色平静，早就猜到赵家的人不会善罢甘休，对于几个保镖的举动并不意外。

　　在几人身上扫过，秦世冷笑道：“我不愿意去，难道你们打算绑我去吗？”

　　三名保镖都是点头：“华夏有句话叫先礼后兵，你既然不配合，那我们只能动用强制手段了，毕竟，二爷只是吩咐我们将你带回去，可没有说一定要用请的。”

　　“你们几个鬼佬倒是有点墨水，还知道先礼后兵，但是就你们那一副嘴脸，也配谈礼，简直是笑话。”秦世冷冷一笑，然后，脚下一动，便朝着几人走去。

　　虽然，秦世如今有伤在身，并不愿意动手，那样会让内伤更加严重。但是，赵家的人太跋扈，如咄咄逼人，秦世也绝对不会忍。

　　而且，刚才他已经服用了一株九阳草，内伤也恢复了一些，动起手来，秦世也不担心。

　　而这几个保镖虽然看上去人高马大，但是他们却是不懂古武，在秦世眼中，要对付他们并不难。

　　看到秦世的举动，三名保镖都是一惊，他们来自赵家，也听说过秦世的一些事情，知道秦世的厉害，顿时也是打起精神，警惕起来。

　　“上。”

　　随着一声冷喝，三名保镖瞬间出手，从三个方向同时对秦世发动猛攻，配合得十分默契。

　　秦世怡然不惧，抬脚便踹。

　　迎面而来的保镖，足有二百来斤的体重，移动起来就像是一座小山。然而，他却是禁不住秦世的一脚，转瞬间便被踹飞了回去。

　　嘭！

　　那保镖狠狠地落在地上，整个医馆就像是发生一场小型地震。

　　这只是一个开始，秦世踹飞一人，然而没有丝毫停顿，又是一脚踹出。

　　刚刚冲到秦世面前的另外一名保镖，顿时也落得同样的下场，被狠狠的踢飞。

　　不过，第三名保镖的攻击已经到了，砂锅那么大的拳头，直接便砸在了秦世的背上。

　　秦世身体一震，不禁被打得往前窜了几步。

　　“打中了，传说中秦世那么厉害，看样子也不过如此嘛。”第三名保镖心中大喜，一击得手，顿时便乘胜追击。

　　只是，秦世真的那么容易对付？

　　就在保镖想要再次攻击的时候，秦世猛然转过身来：“找死！”

　　一道杀意从秦世眼中迸射而出，他毕竟受伤了，不管是移动还是速度都大打折扣，才不小心被打中。但是，秦世全身筋骨早就经过淬炼，寻常打击对他并没有威胁。

　　那外国保镖一拳虽然力量不弱，打在寻常人身上或许会要了半条命，但是对秦世来说，也就是毛毛雨而已，根本不能让他受伤。

　　这个时候，秦世反应过来，更是不会让对方再次打中自己。

　　“连我一拳都躲不过去，还敢逞能。今天我就要让你知道，泰拳的厉害。”

　　显然，外国保镖并不知道这些，依旧信心满满。他咧嘴一笑，猛然高高跃起，手肘狠狠的砸向秦世头顶。

　　泰拳号称最猛的格斗拳法，的确不凡。

　　但是，在古武面前，却是远远不够看的。

　　只见秦世伸出一只手，在身前微微一划，划出一道圆晕的弧线，不着痕迹的拍出一掌。

　　啪！

　　保镖迅疾的动作猛然一顿，身体落下，而他的手腕则是不听使唤的跟着秦世的手掌而动。他想要抽回手臂，然而秦世掌心之中就好似有着一股强大的吸力，让他根本抽不动。

　　保镖大惊，脚下步伐凌乱，跌跌撞撞的围着秦世打转，浑然不像是在打架，倒像是一名醉酒的大汉。

　　十几秒后，秦世似乎也玩够了，手掌一挥，一巴掌将保镖甩了出去。

　　“你……你会妖法？”外国保镖脸色惊骇，他虽然是为赵家办事，也接触过一些高手；但是，他这却是第一次见到这么神奇的功夫。

　　秦世眼中闪过一丝不屑，对于外国保镖的话更是嗤之以鼻：“连华夏武术中的太极都不知道，没见识。”

　　三个外国保镖已经聚在一起，听到秦世的话，他们也不禁感觉到脸红。

　　不过，仅仅只是一瞬间，他们便恢复了。因为，他们已经看到秦世走了上来。

　　“秦世，你想做什么？”保镖脸色一颤，眼中闪过畏惧之色。

　　秦世冷冷的瞥了他们一眼，直接道：“揍你们。”

　　“你敢，我们可是赵家的人。”

　　“以为搬出赵家，我就不敢揍你们吗？真是可笑。”

　　秦世神色轻蔑，走上去便是几拳。

　　不一会儿，三名保镖便被揍得鼻青脸肿，本来就臃肿的面孔，此时更像是猪头。

　　然而，就在这时，其中一名保镖身体闪出，猛然冲到林天翔的面前。他一手扣住林天翔的脖子，然后冷冷的对秦世说道：“住手，你再动手，我就杀了他。”

　　林天翔怎么也没想到，这几天跟着自己的保镖居然会对他突然发难。

　　他只是一个普通人，这些保镖身手不凡，他哪里是对手，挣扎了一番没有挣脱，也只能放弃。

　　脖子被扣住，林天翔脸色涨红，眼神求救的望向秦世。

　　秦世一怔，沉声道：“放开他。”

　　“你要是乖乖跟我们走，我们自然不会为难你的朋友。”外国保镖说道，却是并没有松手。

　　“我讨厌别人威胁我，你们如果再不放人，今天就别想活着离开了。”秦世神色冰冷的道。

　　对于这种人，一味的妥协，只会让对方得寸进尺。

　　在秦世表现出强硬的态度之后，外国保镖脸色微变：“难道你就不怕我们杀了你朋友？”

　　冷厉的杀气从保镖身上散发出来，显然他们也并不是善于之辈，杀人对他们来说，只是手到擒来的小事。

　　林天翔虽然知道这三个报表是拿自己来威胁秦世，他不想成为累赘，成为包袱。但是，他终究只是一个平凡的人，抵不过内心的恐惧，身躯微微有些颤抖。

　　但是，他并没有开口求救，也只能做到这个程度。

　　“你们赵家做事，都是这么不讲理吗？”秦世忽然开口，脸上露出一丝厌恶，道：“你们有求于人，却又做出威胁这等下卑劣的手段，这就是赵家的作风？”

　　“秦世，你别扯其他的，我只问你一句，你到底是要你朋友的命。还是，再固执不跟我们走。”保镖说道。

　　要保住林天翔，妥协是最好的办法。不过，秦世却是冷笑道：“你们觉得这样就可以威胁到我了？相不相信，在你们没有伤到我朋友之前，我就能杀了你们？”

　　保镖脸色动容，很快便不屑的笑了起来：“我承认你很厉害，但是我不相信你能做到。”

　　“是吗？”

　　秦世嘴角一翘，双眼中寒光一闪，猛然抬手一挥。

　　叮！

　　响起一道清脆的声音，一缕寒光缠绕在他指尖，瞬间弹出。

　　寒光划过，直接击在那保镖的手腕上。

　　顿时，保镖吃痛，也松开了抓住林天翔的手。

　　林天翔连忙挣脱，摆脱束缚。

　　而在同时，秦世瞬间便冲了上去，就准备将几个保镖彻底解决。

　　三个保镖满脸骇然，情急之下，一人猛然喊道：“秦世，手下留情。”

　　“你们既然威胁我，就该料到这个结果。”秦世冷冷的道，没有丝毫动容，一掌雷霆般拍出。

　　“陆玥辰在我们手里。”保镖连忙说道。

　　手掌只差几厘米就要落下，然而，秦世却是硬生生的停了下来。

　　“你说什么？”

　　“二爷猜到你不会老实跟我们去赵家，所以，已经将陆玥辰先一步请到赵家去做客了。”

　　秦世深深的吸了口气，内心的愤怒却是更甚。

　　慢慢的收回手，他强压下心中的怒火，淡淡的道：“凭什么让我相信你的话？”

　　几个保镖不敢大意，其中一人从口袋里拿出一块木雕，丢到秦世的手中，说道：“这件东西想必你还认识吧？”

　　将木雕拿在手中，这只是一块很普通的木头所制，不过上面却残留着一丝真气波动，对这种能量，秦世却是再熟悉不过。

　　这正是在临镇的时候，秦世送给陆玥辰防身的法器。

　　如今，法器既然落在赵家的手中，秦世自然也明白：陆玥辰的确被抓了。


第352章 艳福不浅

　　医馆内陷入短暂的安静。

　　秦世手中拿着木雕，没有开口，而在他身边的那几个外国保镖也不敢出声。

　　过了一会儿，秦世才是道：“带路吧，我跟你们去赵家。”

　　三个保镖点了点头，转身就朝着医馆外面走去。

　　同时，他们心中也是暗暗佩服赵二爷高瞻远瞩，即使不亲自出马，但是早就将事情掌控在手。

　　林天翔已经从刚才被抓的阴影中走出，他知道，这次秦世势在必行，没有能阻止，便道：“秦大哥，小心。”

　　“嗯，我知道。”秦世微微点头，想到医馆后面养伤的齐霜和展阳，便叮嘱道：“我有两个朋友在医馆养伤，我离开的这几天，你帮着照看一下。”

　　“秦大哥放心，我会照顾好他们的。”林天翔保证道。

　　说完，秦世就到后院再次取了几株九阳草装进乾坤袋中，才是走出医馆，跟着外国保镖一起前往赵家。

　　赵家位于B市，在这里，黑白两道几乎都在赵家的掌控之中，几乎便是土皇帝。

　　从医馆离开，过了几小时，车子便停下。

　　三名保镖下车，从外面将车门拉开，对秦世说道：“秦先生请下车，赵公馆到了。”

　　一路上，秦世很是安静，看起来像是坐在后座上闭目养神。

　　实际上，他却是在抓紧时间疗伤。

　　因为，这次来到赵家，秦世知道事情并不简单，如果自己的伤势不能快速恢复，到时候很可能会吃亏。甚至，能不能救出陆玥辰也很难说。

　　睁开眼，秦世双目中闪过一丝精芒。

　　保镖看在眼里，闪过一丝诧异。他们感觉得到，秦世的气息似乎比在医馆的时候更加凌厉。

　　下了车，秦世抬头望去，便看到像是古堡一样的赵公馆。

　　在古堡的上方，则是雕刻着一只展翅的飞鹰，双持张开，足有上十米；而一对鹰眸则是直盯着赵公馆的大门，让人感觉很不自在。

　　同时，秦世也感觉到赵公馆附近隐藏着许多保镖，其中有几股气息很是不弱，是修为强大的古武者。

　　“赵家果然不凡，单是这份其实，就不是秦家能比的。”秦世心中暗道一声，隐隐间感觉到赵家的强大势力。

　　在保镖的带领下，秦世进入赵公馆中。迈入大门，里面很空旷，暗红色的地板，几人的影子在倒影中显得有些扭曲，看上去给人一种很不舒服的感觉。

　　而这第一层，更是没有任何的装饰，只有八根盘龙柱高耸而立。

　　在没两根盘龙柱的中间，都有着一扇大门，粗略望去，就像是恶魔张开的巨口。

　　保镖走到旁边的盘龙柱上按了一下，一扇大门便应声而开。

　　机括声在耳边响起，秦世知道，这些都是机关所造，跟现代的电梯并不尽相同。

　　“秦先生，请进。二爷在上面等着你。”保镖说道，并没有进去的意思。

　　秦世刚一进入，便再次听到机括声。他感觉得到，自己正在上升。

　　不一会儿，大门应声而开，秦世淡然的走了出去。

　　而在门外，一个优雅的中年男人微笑着道：“秦先生，欢迎来到赵家做客。”

　　在这中年人的身后，还站着两名身材高挑的美女。她们脸蛋精致，姿态妖娆，透着一种无限的魅惑，只是秦世总感觉哪里有些不对劲。

　　秦世只是看了一眼，便将目光落在中年男人的身上，猜测道：“你就是赵二爷？”

　　“鄙人赵万丈，在家排行老二。”

　　中年男子自我介绍了下，道：“秦先生跟我来。”

　　穿过一条长长的走廊，几人来到一间套房。

　　房间内装饰典雅，透过落地窗，能看到B市不一样的风光，原来这里已经是古堡的顶层。

　　赵万里随意的坐在沙发上，那两个妖娆的美女一左一右坐在他的两旁。随即，他眼中透着一股笑意，道：“秦先生觉得她们如何？”

　　“很漂亮。”秦世如实回道。

　　赵万里笑了笑，道：“既然你喜欢，今晚就让她们你伺候你，如何？”

　　秦世微愣，不禁皱眉道：“看得出来，赵二爷对她们很宠爱。只是，我没想到，赵二爷居然有跟别人分享女伴的爱好，真是让秦某开眼了。”

　　赵万丈自然知道秦世这是在嘲讽他，不过，他也不介意。手中打了个响指，他对着身边的两个女人道：“水姬，月姬，从今往后你们就是秦先生的人了，一定要好生伺候他。”

　　“是，二爷。”两个妖娆美女顿时应声，便款款走向秦世。

　　黛眉含春，一股香风吹来，秦世心中微荡。

　　不等秦世开口，便感觉两只柔弱无骨的小手已经攀上自己的胸膛，轻轻地抚摸着。

　　她们动作很轻，一左一右簇拥在秦世的身旁，娇柔的躯体紧挨着秦世微微扭动，散发着无穷的诱惑。

　　但凡是个正常的男人，遇到这等飞来艳福，都是很难拒绝的。两个绝色美女投怀送抱，谁又舍得推开？

　　但是，秦世却是知道，如今身处赵家，便是置身在龙潭虎穴之中，大意不得。俗话说温柔乡是英雄冢，越是触手可及的好事，往往隐藏着不为人知的危险。

　　秦世双肩一震，直接将那两位美女震开。

　　“啊！”

　　美女惊呼，被震开之后，顺势慵懒的躺在沙发上；随即，她们双手有意无意的揉搓在自己丰满的双峰上，娇嗔着望向秦世，吐气发声：“秦先生好坏，弄得人家那里好疼。”

　　声音之中，满是娇媚。

　　不过，秦世却没有心思跟这两个妖精一样的女人纠缠，而是平静的道：“赵二爷，你千方百计将我带到赵家来，不会是为了专门给我送女人的吧？”

　　赵万丈微笑道：“只是一份小礼物而已，秦先生何必推辞。”

　　“你这份礼物我心领了，不过，还是先说正事吧。我如今已经到了赵家，你们可以放了陆玥辰了。”秦世淡淡的道。

　　“秦先生心急什么，放着面前两位佳人不管，却去询问陆玥辰，这似乎不太好吧？”赵万丈笑道。

　　秦世说道：“听你的意思，似乎是不想放人？”

　　“那倒不是，只是觉得时机未到而已。”赵万丈回道。

　　秦世冷哼一声，道：“说吧，要怎么样才肯放人。”

　　赵万丈端起高脚杯轻轻晃动杯中红色的液体，优雅的品了一口，才是说道：“我听说秦先生医术超群，就算是将死之人也能救活，不知道是不是真的？”

　　对于放人之事，他却是只字未提。

　　秦世皱了皱眉，不耐烦道：“略懂一些而已。”

　　“呵呵，我还听说秦先生是一位实力强大的古武者，连续灭了王关两大世家。而且，更是大闹秦家，连秦家祠堂都被你拆了，对吗？”

　　赵万丈慢悠悠的说着，虽然秦世的这些事迹很轰动，但是从他口中说出却像是喝水一样平淡。

　　显然，纵然知道秦世的厉害，他却是一点也不惧怕。

　　秦世弄不明白赵万丈葫芦里卖的什么药，只是点头：“没错。”

　　赵万丈将酒杯放下，眼中突然闪过一丝精芒，说道：“你不但是古武者，而且有着高深的医术。那么，我如果没有猜错的话，你对于治疗古武者的内伤应该也有不少经验吧？”

　　闻言，秦世已经有了猜测。

　　原来，这次赵万里将他带到赵家来，是有人受了内伤需要治疗。

　　而且，那位定然身份不低，实力不弱。

　　但是，秦世也不敢打包票，只是说道：“内伤不比其他的病，需要我亲眼看过才知道能不能治。”

　　“这……”

　　“没有谁敢说能治天下所有的病，对吗？”秦世解释了一句，说道：“看你的样子，似乎有所顾忌，莫非那个受内伤的人是赵家老祖？”

　　赵家虽然不是古武家族，但是传言中赵家老祖在年轻的时候曾经得到过一本残缺的功法，自己摸索着修炼古武，也有一些成就。

　　只是，后来赵家的事情，都交给大儿子赵万里打理，赵家老祖的消息便渐渐的少了。

　　不过，秦世在翻越关家情报的时候，那里面对华夏高手都有所提及。而赵家老祖，在其中便占了一页，可见其分量之重。

　　赵万丈闻言，脸上露出一丝诧异，随即还是点了点头，道：“你猜得没错，受伤的正是家父。”

　　房间内短暂的安静了下来。

　　秦世反而不着急了，赵家老祖受伤，应该着急的是赵家才对。

　　过了一会儿，赵万丈终于开口道：“秦先生，我可以带你去见家父，不过你必须保证，不管看到什么，你都不能泄露出去。”

　　闻言，秦世心中一惊。

　　对于这没头没脑的话，他也不禁猜测起来，难道赵家老祖身上有着什么隐秘不成？

　　赵万丈双眼紧紧地盯着秦世，秦世微微点头：“我可以保证。”

　　但是，刚说完，他话锋一转，再次道：“但是，我也有一个要求，先让我见见陆玥辰。”

　　“秦先生放心，陆小姐现在很安全。只要你治好家父，我一定将陆小姐完好无损的交到你手中。”赵万丈说道，显然，他还是没有答应秦世的要求。

　　秦世脸色一沉，猛然站了起来，双目之中散发出凶光：“我已经作了让步，保证不泄露你赵家的事情。你也不要太过分，当真以为我秦世是好糊弄的吗？”


第353章 什么时候放人

　　从秦世进入赵公馆，赵万丈便一直在试探，在他看来，秦世是一个很沉稳的人。

　　如今见秦世生气，他知道已经触碰到了秦世的底线，不由道：“秦先生，这件事情非同小可，毕竟关系到赵家老祖，我必须谨慎一些，希望你能够理解。”

　　“赵二爷，信任不是靠威胁来维持的。你如果不相信我，又何必找我来？”秦世摇着头道，缓缓的站起身来，走到落地窗边，眼神瞥向下方。

　　秦世知道，此时赵公馆里隐藏着许多高手，这个时候动手并不合适。

　　但是，一步步的退让，这种让赵家牵着鼻子走的感觉，他也很不喜欢。

　　赵万丈皱了皱眉，道：“实不相瞒，在我眼里，信任是一件奢侈的东西，我从来不会相信别人，我习惯了将一切都掌控的感觉。”

　　“嘿，你觉得你真能掌控一切？”秦世不屑的笑了笑，眼中神色却是更冷。

　　不管是谁，都不会甘心被别人掌控。

　　赵万丈默然，他知道，要治疗老祖的内伤还需要秦世出手，这件事情的确不是他能完全掌控的。

　　犹豫了下，他说道：“虽然我不能带陆小姐过来见你，但是我可以给你看一段视频。”

　　“嗯？”

　　在秦世不解的目光下，赵万丈拿起遥控按下，然后客厅的电视上，便露出一段画面，上面的人正是陆玥辰。

　　秦世双目盯着，此时陆玥辰在一个装饰简单的房间，虽然被赵家抓住，但是看得出来，赵家并没有渭南她，只是将她软禁起来了而已。

　　稍稍送了口气，秦世问道：“你打算什么时候放人？”

　　“只要你能够治好家父，我很快便会放人。”赵万丈说道。

　　秦世皱眉道：“如果我治不好呢？”

　　“这……”赵万丈一怔，对于这个问题，他还没有想过。毕竟，当初他从多方面打听过后，觉得秦世医术高超，肯定能治好赵家老祖。

　　其实，也不用赵万丈说，秦世心中隐隐能猜到。如果这次治不好赵家老祖，只怕赵家不会放人，甚至连自己都未必能走掉。

　　不过，现在秦世也别无选择。

　　转过身，秦世说道：“带我去见你父亲吧。”

　　“好。”赵万丈点了点头，便起身朝着外面走去。

　　赵公馆很大，这座古堡的构造也不简单，里面包含了许多的机关。

　　要是一个陌生人来到这里，没有人引路，一不小心便可能落到陷阱之中。

　　如果不是亲眼所见，秦世绝对想象不到，居然有人奇葩到在自己居住的地方设置机关陷阱。总之，这个地方让他很不自在。

　　一直到了走廊尽头，赵万丈在墙壁上敲了敲，顿时露出一节台阶。

　　原来，这里还不是赵公馆的最高层。

　　上了台阶，上面只有一间房间。

　　房间内很暗，几乎可以用伸手不见五指来形容。

　　秦世虽然视力超越平常人，但是也看不真切，神识扫了一圈，才发现在前面坐着一个人。

　　“父亲，秦医生我请来了。”赵万丈对着漆黑的房间喊道，声音回荡，回音阵阵。

　　过了半晌，里面才是传来一道嘶哑的声音：“过来吧。”

　　赵万丈对着身边的秦世低声道：“秦先生，家父的病情就拜托你了。”

　　秦世微微点头，然后走了上去。

　　十几步后，秦世停下，他早就用神识感觉到了赵家老祖宗的位置，所以到了老祖宗前面一米处便停了下来。

　　“你看得到我？”嘶哑的声音响起，漆黑的房间里面突然闪过一丝精芒，赵家老祖双眼望向秦世。

　　秦世摇了摇头：“这里这么黑，我自然看不到，不过听声辩位倒是不难。”

　　至于神识，这是隐秘的事情，秦世自然不会透漏。

　　赵家老祖也不怀疑，说道：“你一定很奇怪，我为什么不开灯吧？”

　　“嗯，的确有些不解。”秦世说道。

　　“其实，我也不想活着这漆黑的房间里，但是……”老人说着，深深的叹了口气，显得颇为无奈。

　　秦世心中一动，问道：“莫非，这跟你的内伤有关系？”

　　“你倒是猜得很准。”

　　赵家老祖宗点了点头，然后伸出手，说道：“听你的声音，你好像还很年轻。不过，老二会请你来为我治疗内伤，想必你肯定有过人之处。”

　　“不敢当。”

　　“你姓秦，秦泰河是你什么人？”赵家老祖问道。

　　秦世说道：“那算是我爷爷吧。”

　　“唉，时间还真是快啊，当年那个小屁孩，如今孙子都这么大了。”赵家老祖叹息一声，颇有感慨。

　　然而，秦世可没心思在这里跟他缅怀过去。

　　因为，心中想着陆玥辰的安慰，秦世希望早点将赵家的事情解决，便道：“老爷子，还是先让我看看你的伤势吧。”

　　“好吧。”赵家老祖点了点头。

　　然后，秦世很出手，给赵家老祖号脉。

　　不过，刚一接触，秦世便感觉一股强大的力量传来，震得他手指发麻。

　　好强的力量！秦世心中震惊，同时也明白，赵家老祖的功夫十分了得，是一个极度危险的人物。

　　“你没事吧？”赵家老祖问道。

　　秦世摇头道：“没事。”

　　赵家老祖苦笑道：“希望你不要介意，因为受了伤，我也不能控制我体内的力量。前段时间赵家也请了不少大夫来为我看病，但是那些人根本不能靠近我，甚至有几个大夫因此受伤。”

　　“你这种情况，我也是第一次见到。不过，尽管有些棘手，但还伤不到我。”秦世说着，一缕真气凝聚在手掌中，然后一把探出。

　　抓住赵家老祖的手腕，那股反震的力道依然存在，但是却被秦世尽数化解。

　　然而，探查之下，秦世便发现，在赵家老祖的体内有着一股霸道的内劲。

　　那到内劲十分雄浑，就算是秦世也自愧不如。在他的印象之中，能拥有这般雄浑的内劲，恐怕也只有如同瘦和尚那样的高手。

　　这股强大霸道的内劲不断的冲击着赵家老祖的奇经八脉，秦世很是惊讶，在这种情况下，赵家老祖居然还能活下来。

　　那赵家这位老祖宗的实力，得有多么强大？只怕跟当初在那个神秘山洞里遇到的瘦和尚是一个级别的高手了。

　　果然活得久了，一个个老怪物的实力都深不可测。秦世心中暗道一声，同时，也明白一点，当初从杜达那里得到的情报并不准确。

　　秦世知道，如果赵家老祖只是得到一本残破的功法，断然不能达到现在这种地步。

　　赵家背后定然隐藏着大秘密，而赵家的背后，恐怕另有高人。

　　只是，究竟是什么人，秦世并不清楚。

　　“怎么样？”赵家老祖平静的问道。

　　秦世默然片刻，道：“你应该也明白你自己体内的情况，你体内那股内劲很强大，不断冲击着你的经脉，这就是你受伤的原因。”

　　“我知道，你有什么办法可以化解吗？”赵家老祖问道。

　　秦世沉默了下，问道：“不知道你这内劲到底从何而来？是与人争斗被别人留下的，还是这本来就是你自己的力量？”

　　“哦？莫非你看出了什么。”赵家老祖一惊，目中闪过丝丝精光。

　　虽然这里漆黑一片，但是，秦世还是感觉到那目光中透着的冷厉。

　　秦世没有回答，他也只是猜测而已，并不能肯定。

　　过了一会儿，赵家老祖说道：“这股内劲，是我自己的力量，只是失控了而已，现在就连我自己也没有办法化解。久而久之，我发现这股内劲越来越强，已经影响到我的修炼了。”

　　秦世问道：“赵老爷子练功曾经走火入魔过？”

　　“嗯，那是从十几年前开始的。”赵家老祖点了点头，没有丝毫的避讳，说道：“曾经我练武成狂，却是太过心急，最终难免走火入魔，内气岔乱。不过，赵家这么多年也有不少宝贝，所幸都化险为夷。”

　　原来，赵家老祖练功走火入魔还不是一次两次。秦世也不得不感叹：“赵老爷子实力果然了得，走火入魔都能当成是家常便饭，实在让人钦佩。”

　　要知道走火入魔非同小可，轻则经脉受损，实力下跌，重则危及性命。而赵家老祖这样经常走火入魔，还能活下来，也算得上是奇迹了。

　　“哈哈，我知道你口上在夸我，心里恐怕在骂我老不死吧？”赵家老祖笑道。

　　秦世的确是那么想的，但是自然不能表露出来，淡然道：“怎么会呢，医者父母心，我只会希望被我治疗的病人都能恢复。”

　　“那不知道你可有把握能让我恢复？”

　　“这是我第一次遇到这种内伤，但是可以一试。”

　　秦世如实说道：“不过，在这之前我必须接触一下你体内的那股内劲。所以，需要赵老爷子的配合。”

　　看到秦世自信的样子，赵家老祖心中一震，看到了一丝希望，道：“你要我怎么配合？”

　　尽管，赵家老祖口气平静，但秦世还是听到对方语气中的激动。

　　“我要你放开防备，让我的内气进入你的经脉。”秦世嘴角微微一翘，勾出一丝邪魅的笑容。


第354章 真正目的

　　秦世话音落下，本就安静的阁楼更是陷入一片冷漠的死寂之中。

　　压抑的气氛充斥在黑暗中每一个角落。

　　放开防备，让别人的内气进入自身的经脉，这是一件十分凶险的事情。

　　赵家老祖脸色微沉，开口道：“我要是放开防备，你如果要对我下手，我岂不是毫不还手之力？”

　　毕竟，在那种不设防的情况下，要是秦世对他做什么手脚，他也没有丝毫的办法。

　　闻言，秦世只是淡淡的道：“我说过，医者父母心。现在，你是我的病人，我又怎么会对我的病人不利。这要是传出去，岂不是砸我自己的招牌么？”

　　虽然，秦世说得真切。

　　但是，赵家老祖并不敢就此放松警惕。

　　“难道就没有其他的办法？”赵家老祖皱眉道。

　　“哼！”秦世猛然冷哼一声，转过身去，不耐烦道：“赵老爷子也清楚自己的内伤，如果我连你体内那股内劲都不了解，你认为我能治好你的内伤吗？”

　　“这……”

　　赵家老祖顿时哑口无言，他又何尝不明白这一点。只是，让他对一个外人放开防备，却是让他拿不定注意。

　　秦世继续道：“如果赵老爷子不相信我，那也不要紧，大不了我现在就走。”

　　说完，秦世就往房间外面走去。

　　见状，赵家老祖连忙道：“秦大夫请留步。”

　　秦世停下脚步，不过并没有回头，只是道：“赵老爷子还有什么吩咐？”

　　“那个，我放开防备就是，刚才是我糊涂了，竟然怀疑你。”赵老爷子笑着说道，脸上露出一丝惭愧。

　　只是，这其中到底有多少真实性，却是值得推敲。

　　秦世转过身，再次走了上去。

　　他当然不能就这么离开，如果就这么走了，赵万丈又怎么会放人呢？

　　“赵老爷子放心，我现在只是先查看一下在你体内作祟的那道内劲而已，至于具体的治疗方法，我还需要斟酌一番。”秦世说道。

　　虽然秦世没有保证，但是这种谨慎的态度，不鲁莽不夸张，却也让赵家老祖更相信了几分。

　　“你是老二找来的人，我又怎么会不相信你呢。”赵家老祖笑了笑，然后又道：“只要你能治好我的内伤，我一定有重谢。”

　　秦世只是笑了笑，并不放在心上，而是道：“那我们开始吧。”

　　赵家老祖微微点头，然后放开防备。

　　秦世也徒然变得严肃起来，体内功法运转，一缕真气凝聚在指尖。

　　随即，秦世手指点出，点在赵家老祖的眉心之中。

　　赵家老祖身体一颤，体内突然多出一股别人的力量，让他习惯性的想要反抗。

　　这个过程十分凶险，容不得半点差池，秦世脸色一沉，冷声道：“不要轻举妄动，难道你要我们两个同归于尽不成？”

　　“是我冲动了。”赵家老祖心中凛然，连忙将反抗之心收起。

　　真气进入赵家老祖的经脉之中，不断游走，很快便触碰到了那股霸道的内径。

　　顿时，两股力量就像是天敌一般，互相冲撞在一起。

　　轰！

　　赵家老祖冷汗连连，闷哼一声，显然并不好受。不过，他最终还是忍了下来。

　　只是，在他的身上，还是出现一股暴戾的气息。

　　一瞬间，秦世也感觉到一种暴戾而嗜血的感觉传来，那是来源于赵家老祖体内那强劲的内劲；甚至，能隐隐嗅到一丝血腥之气。

　　“好怪异的内气，如此狂暴，如此血腥，实在难以想象居然是人能够修炼出来的。”秦世心中震惊，同时也猜到了一些什么。

　　赵家老祖修炼的，定然是一门邪门功夫，就如同魔功。

　　这种功夫虽然强大，但是久而久之，同样会影响人的性格。同样，修炼魔功的人，也越是容易走火入魔，几率是修炼正统古武的数倍。

　　不过，刚才真气在赵家老祖经脉中游走一圈，秦世渐渐的又发现了一丝不对劲。

　　虽然赵家老祖本身的内气也很邪异，但是跟现在这股暴戾的内径却是截然不同。

　　顿时，秦世便知道，这两股力量绝对不是属于同一个人。那么……赵家老祖刚才的话，统统是谎言。

　　只是，这股力量究竟是从何而来？秦世却是很困惑。

　　整个过程，虽然凶险，但也只是一刹那的功夫而已。很快，秦世那道真气便被消灭，而秦世也再无法感受到那股血腥的内气。

　　缓缓的收回手，秦世长长的呼出一口气，才发现后背竟然已经被汗水打湿。

　　“噗……”

　　一股血腥味弥漫，赵家老祖却是猛然喷出一口鲜血。

　　那是因为刚才体内两股力量对冲造成的，现在冲突结束，赵家老祖也不好受。

　　不过，他并不介意，反而感觉到一阵畅快，因为那股霸道的内径在跟秦世的真气对冲之后，短暂的安静了下来。

　　“秦大夫，怎么样？”赵家老祖问道。

　　秦世皱眉思索了下，说道：“我想，我应该可以解决你体内的那股内劲。”

　　实际上，如果不是因为秦世前段时间受伤，体内真气受损严重，刚才的对冲绝对不会那么快结束。

　　不过，这也足够了。秦世知道，虽然那股内劲强横，但是自己体内的真气就仿佛是那种狂暴内气的克星，就算对方强横一筹，自己也能化解。

　　闻言，赵家老祖欣喜不已，道：“太好了，你真能治疗我的内伤？现在就开始吗？”

　　秦世摇了摇头：“暂时还不行，我还需要准备一些东西，否则的话，我也不敢说一定能治好。”

　　“哦？你需要些什么，是药材还是宝物，我都可以让万丈准备好。”找家老祖说道，赵家底蕴雄厚，需要什么还不是手到擒来的小事，他可不愿意在这件小事上耽误时间。

　　然而，秦世却是道：“这些东西必须我亲自准备。”

　　“为什么？”

　　“我需要的药材，你们未必认识，必须我亲自挑选才可以。当然，赵老爷子要是不相信，可以派人跟着我。”秦世平淡地说道。

　　秦世在脑海中斟酌过，要治疗赵家老祖的内伤，的确需要准备不少的药材。而且，很多都是比较罕见的，一般人未必认得。

　　赵家老祖虽然有些顾虑，不过事情到了这个关头，他也不愿意忤逆秦世的意思；所以，他还是点头，道：“既然如此，那就麻烦你了。如果需要药材的话，你可以去赵家的药库去挑选。”

　　“这样最好。毕竟，你的伤势再拖延下去，会越来越严重。”秦世点了点头，自然不会推辞。

　　秦世离开房间，再次看到阳光，心中不禁轻松了不少。

　　赵万丈一直就守在门外，看到秦世出来，双眼便看了过去：“秦先生，家父的伤势怎么样了？”

　　“有把握，不过我需要准备一些东西。赵老爷子让我去赵家药库挑选一些药材。”秦世说道。

　　“去赵家药库？”赵万丈心中凛然。

　　别人不知道，但是他身为赵家二爷，自然知道，赵家药库算是赵家的禁地之一。那里面隐藏着的宝贝，根本不能用金钱来衡量，不是赵家的核心成员，不能随意进出。

　　现在，却让秦世这么一个外人去药库挑选药材，这让他多少有些不相信。

　　就在这时，里面传出赵家老祖的声音：“万丈，秦大夫是我赵家的贵宾，你必须好生招待。他需要什么，你都尽量满足，让他去药库挑选药材也是我的意思，你照办就是。”

　　“是，父亲。”

　　赵万丈顿时低下头，对于老祖的威严，他不敢触犯。

　　秦世朝着前面走去，而赵万丈不敢怠慢，连忙跟上。

　　“秦先生，你打算什么时候去药库？”赵万丈追上来问道。

　　秦世头也不回，说道：“不着急，我这一路颠簸，刚到赵家，又去帮赵老爷子看病，现在感觉也挺累了。你先给我准备一间房间，再给我准备一点好吃的送过去，等我睡醒了，再去药库吧。”

　　赵万丈提醒道：“秦世，现在可不是享受的时候，还是先给老祖治疗比较重要。”

　　“我当然知道，难道我还用你教吗？”秦世不屑一笑，说道：“难道，你希望我给赵老爷子治伤的时候，因为太累了，而出什么纰漏？”

　　“嘶……”赵万丈心中一凛，连道：“你休要胡说，我不是这个意思。”

　　“既然不是这个意思，那就赶紧给我准备吧。”秦世淡淡的道。

　　赵万丈还想说什么，然而秦世却是直接冷眼瞪了过来：“你不要忘记了，老祖可是亲自交代了你，我需要什么，你都要满足，你不会这么快就忘记了吧？”

　　“你……哼！我这就让人准备。”赵万丈脸色难看，但是，也不敢不从。

　　只是短短十几分钟的时间，两人的位置似乎对调了过来。

　　之前，赵万丈高高在上，颐指气使，秦世不得不暂时妥协。而现在，有这么一个使唤赵万丈的机会，秦世自然不会放弃。

　　但是，秦世心中也知道，这一切都只是短暂的。

　　目前，是赵家有求于他，一旦治好了赵老爷子的伤势，那个时候赵家可不会在对他奉若上宾。并且，到时候赵家会不会放了陆玥辰也是两说。

　　看着赵万丈离开的背影，秦世脸上露出一丝冷笑：“你以为我是真的累了么？你们赵家不相信我，我又怎么可能相信你们会遵守诺言？”

　　眼中闪过一丝精光，秦世的真正目的，自然是拖延时间，找出陆玥辰。


第355章 你没杀她吧

　　赵公馆戒备森严，而且，在许多地方都布置了机关，要在这里找一个人，并不是一件简单的事情。

　　赵万丈安排的房间是在赵公馆的第三层，属于这栋古堡建筑的中间。将秦世带到这里之后，他并没有停留，只是对房间外面的守卫吩咐了几句便离开。

　　推开门，进入房间。

　　秦世往里看去，顿时便看到两道倩影，他还没有开口，两道温柔的声音便传进耳中：“主人回来了，我们伺候主人休息。”

　　说着，她们便摇着细腰，迈着轻巧的步伐走上前来。

　　秦世不禁愣神道：“你们两个怎么在这里？”

　　“二爷说了，我们以后是您的人。我们要来伺候您，当然就在这里了。”

　　那两道倩影正是水姬和月姬，她们款款走来，一人蹲下身帮秦世换鞋，另外一人则是将秦世的外套取下，挂在旁边的衣架上。

　　看上去，她们就如同贤惠的妻子。

　　但是，秦世心中却明白，这两个女人定然是赵万里派来监视他的。

　　“我不需要别人伺候，你们出去吧。”秦世毫不客气的道。

　　然而，她们岂会离开。

　　安静的跟在秦世的身后，秦世走到哪里，她们便跟到哪里。

　　秦世皱眉道：“我不是说了吗？我不需要你们伺候，难道听不懂我的话吗？”

　　“主人，我们不能走。”

　　“哼！回去转告赵万丈，让他收起那点小心思。如果，他还想我给赵老爷子治病的话，就别给我耍心眼，否则，后果自负！”秦世冷着脸，毫不客气地说道。

　　顿时，水姬月姬脸上都是露出凄婉之色，眼眶中有晶莹闪烁。

　　然而，秦世只是看了一眼，但是并没有心软，依旧冷声道：“你们不要在这里装可怜，我不是一个怜香惜玉的人，更不是傻子。因为赵万丈的一个命令，你们就来接近我，难不成还要我将你们当成自己人？”

　　“主人……”

　　“换个称呼，我不是你们的主人。你们的主人应该是赵二爷才对。”秦世淡淡地说道。

　　秦世曾经出生在秦家，对于大家族的一些事情也有所了解。

　　往往那些人都会用各种办法，从小培养一些人，有男有女，男的专门训练成各种势力强大的侍卫，而女人的用途则是更大。

　　毕竟，十个男人九个花，剩下一个是傻瓜。用女人来笼络别人，是最有效的办法；并且，往往都能收获到一些不为人知的消息。

　　当然，这些被训练出来的人，无一例外都是绝对忠诚的。

　　要让秦世相信这两个如同妖精一样的女人，那便是痴人说梦。

　　水姬沉默了下，眼眶中的晶莹眨眼间消失，转而露出一丝淡淡的笑容。

　　她在秦世对面坐下，中间隔着一张水晶的茶几，两条修长的腿交叉叠在一起，短裙下的风光若隐若现；身体慵懒地靠在沙发上，丰满的双峰几乎要挣脱连衣裙的束缚。

　　秦世神色淡然，忽然感觉小腿被碰了一下。

　　低头一看，却是一只精致的美足。

　　水姬用脚指轻轻地从秦世小腿往上移动，不一会儿，便到了秦世的双腿之间，极尽挑逗。

　　“长夜漫漫，当着我们两个大美人，秦先生难道就不想发生点什么吗？”水姬声音中满是勾引的意味。

　　秦世双眼微微眯起，看了几眼之后，便感觉脑中有些昏沉，体内的血液仿佛都有些不安分的跳动起来。

　　不好！这是媚功。秦世醒悟过来，连忙运转真气，将心中的躁动压下。

　　“没想到，你还有这等本事。”秦世冷笑一声：“对着一个正常的男人使用这种媚功，难道你就不怕惹火烧身吗？”

　　“怕什么，你有火，我们便灭火。”水姬轻佻的道。

　　“就怕你们灭不了。”

　　秦世冷哼一声，身体一闪，手臂伸出，瞬间便抓住水姬的脖子，道：“我只需要稍稍用力，你这条小命便没了。不过，我不想杀人，你们现在……给我滚！”

　　“你……”

　　水姬脸色一变，她对自己的媚功有信心，曾经不知道用这一招对付过多少臭男人。将那些男人的秘密都套了出来，却没想到，这一次在秦世面前却是失效了。

　　眼中闪过一丝愤恨，又有些失落，水姬却是并没有离开，而是咬牙道：“我早就说过，我们不能走，既然你落到你手里，那你杀了我吧。”

　　“哦？倒是挺倔强的，难道你真不怕死？”

　　“我们的命本来就不属于自己，我们现在走出去，没有完成任务，最后还是死路一条。”

　　秦世一愣，道：“没想到赵家居然如此残酷。”

　　“更残酷的事情你还不知道呢。”水姬不屑的道。

　　她话音刚落，身后的月姬猛然出声道：“姐姐，有些话不能说，二爷要是知道，那后果……”

　　“我知道，但是，你觉得这次我们还能活下来吗？”水姬摇了摇头，然后看了秦世一眼，说道：“秦先生，其实，我早就厌烦了现在的生活。我也不想一直活在赵家的控制下，做一件工具。”

　　月姬脸色微变，想阻止，最后还是忍了下来。

　　秦世静静的听着，他知道，水姬的话还没有说完。

　　接着，水姬继续道：“秦先生，我想跟你做一笔交易。”

　　秦世沉默了下，看着水姬的双眼，想要判断出对方到底是不是真心的。只是，水姬演技太好，又善于隐藏，他也很难分辨出来。

　　但是，秦世心中也知道，自己的目的赵万丈早就知道，也不怕暴露。

　　所以，稍作犹豫，他便开口道：“你想做什么交易？”

　　“我知道秦先生想要救陆小姐，我可以帮你，不过我也希望秦先生帮我做一件事。”水姬说道。

　　“难道你知道陆玥辰被关在哪里？”秦世问道。

　　水姬摇了摇头，说道：“陆小姐被抓是很隐秘的事情，恐怕整个赵家知道的人也不多。我还不够资格知道，不过我对赵家的地形熟悉，你如果打算找人的话，我可以为你指路。”

　　秦世微微点头，虽然不知道陆玥辰的消息，但是他并不失望。而且，他也知道水姬说得并不错，赵公馆地形复杂，而且监控严密，他如果贸然出去找人，并不轻松。

　　但是，要是有人带路，的确能事半功倍。

　　虽然，秦世不知道水姬是否值得信任，但是就这个条件来说，对他目前确实大有作用。所以，他并不拒绝，姑且答应下来，道：“那你又需要我帮你做什么？”

　　“我希望你能带我走。”水姬说道，脸色诚恳。

　　月姬大惊，猛然脸色大变，惊道：“水姐姐，你想背叛赵家？”

　　“小月，我只是想要自由。难道你不想吗？”水姬转过头，淡淡的问道。

　　月姬身躯一颤，脸上露出惧怕之色，然后就朝着门外走去。

　　水姬一愣，道：“秦先生，她肯定是要告密，绝对不能让她离开。否则，我们的交易便没法完成。”

　　秦世点了点头，身体一闪，瞬间便追了上去。只是一眨眼的功夫，他便到了月姬的面前。

　　月姬伸手去推，然后秦世挥出一掌，直接将月姬打晕过去。

　　而这个时候，水姬走了上来，将月姬拖到一边，问道：“你没有杀她吧？”

　　“没有。”秦世摇了摇头。

　　水姬感激的点了点头，说道：“当初我们有姐妹四人，关系很好。另外两个叫金姬和花姬，不过她们也是想要脱离赵家，最后被二爷活生生打死，从那以后小月便越发害怕。这次，我虽然想离开赵家，但是并不想连累她。”

　　“没想到，你胆子倒是挺大的。有了前车之鉴，你还敢这么做。”秦世笑着说道。

　　“这种没有自我的生活，生不如死。”水姬苦笑着道。

　　秦世点了点头：“你说要我带你离开，具体需要我怎么做？我想赵二爷不会让这种事情发生吧？”

　　“二爷的确不会轻易答应，因为，我的媚功对他的帮助很大。但是……”

　　水姬咬着牙，说道：“如果，我的媚功消失了，也就变得对他毫无作用。到那个时候，他也不会在意一个废人的去留。”

　　“据我所知，你的媚功浑然天成，仿佛与生俱来，就算你想废掉，也不是那么简单吧？”

　　秦世皱了皱眉，水姬的媚功的确有独到之处，就算是他也险些中招。

　　“寻常方法，的确很难废掉我的媚功。但是，我却是知道一个方法，绝对可行。”水姬说着，神色之中闪过一丝坚决。

　　秦世心生好奇，问道：“什么办法？”

　　“至于办法，我自然会告诉你的，因为到时候还需要你帮我。不过，现在还不是时候。”水姬笑了笑，然后说道：“秦先生打算什么时候去找陆小姐的下落？”

　　提起此事，秦世顿时打起精神，说道：“越快越好，你有什么意见？”

　　“赵公馆监控严密，但是，在傍晚的时候，会有一次换岗。在那个时候，也是防守最松懈的时候，那是最好的时机。”水姬并不隐瞒，向秦世透露出一点赵家的秘密。

　　秦世心中也渐渐开始相信水姬的话，点头道：“那傍晚一到，我们就开始行动。”


第356章 出了一点意外

　　夕阳西下，通红的晚霞洒下，古堡的影子笼罩中，一排人影悄然出现。

　　三层的窗户边站着一道倩影，她回头道：“秦先生，时间到了。现在正是赵家护卫换岗的时候。”

　　“那我们也该动身了。”秦世从沙发上站起，他等了一个多小时，就是为了等待这一刻。

　　“嗯，现在房间外面的守卫应该离开了，我们必须在下一波守卫回来之前离开房间。”水姬微微点头，然后打开房门，往外面看了一眼。

　　空荡的走廊中空无一人，秦世和水姬顺利离开。

　　一路躲避过监控，秦世和水姬来到附近的楼道中。

　　秦世拉住她，问道：“你对这里熟悉，我要找人，应该去哪里？”

　　“这个我也不太清楚。”水姬微微摇头，说道：“赵公馆一共有一百三十六间房间，除了第一层和顶层，每一层都有几十间房间。陆小姐到底被关在哪里，我也猜不出。”

　　“那你还信誓旦旦的说能帮助我，岂非是在耍我？”秦世脸色微沉道。

　　水姬脸上闪过一丝尴尬，道：“你不要心急，我们慢慢找总能找到的。”

　　“哼！就怕没那么多时间给我们寻找，要是赵万丈回去找我，发现我不在，岂不是很容易露馅？”秦世脸色难看，发现跟水姬合作，还是鲁莽了一些。

　　如果赵万丈发现手下背叛，真的发怒起来，难保会做出什么过激的事情。

　　到了那个时候，秦世想要救人，恐怕就更难了。

　　水姬连忙宽慰道：“你放心吧，赵公馆虽然守卫森严，但那只是在赵公馆的外面。而在古堡里面，则相对要松懈一些，主要的还是这里面的监控太多而已，只要我们能顺利躲避这里的摄像头，还是很安全的。”

　　“真的？”

　　“嗯，难道你没发现，我们离开房间之后，并没有看到什么巡视的人吗？”水姬说道。

　　秦世点了点头，也开始有些相信了。

　　水姬解释道：“赵公馆的安全工作，都是赵二爷负责的。他是一个自负的人，认为只要在外面将赵公馆保护得密不透风就可以，而在赵公馆里面有监控就可以。而且，你恐怕还不知道，在赵公馆的每一间房间里都装有监控。”

　　“什么？那我休息的房间里……”

　　“秦先生放心，那里面没有。因为，二爷知道这瞒不过你，所以特意临时撤掉了，所以我们离开的事情，他不可能知道。”

　　秦世稍稍放心下来，庵后说道：“我们还是先找人吧。”

　　水姬点了点头，说道：“赵公馆一共六层，第六层是家主，还有赵家几位管事居住的地方，是守卫最严密的地方，只有乘坐专用升降台才能上去。”

　　“嗯。”秦世点头，对于那专用升降台他已经见识过了。

　　“第五层是赵家的会议室，平时是不开放的，只有接见重要任务的时候才会聚集在那里。第四层是赵家年轻一辈的住所，第三层是客房，第二层是赵家护卫的休息间。”水姬继续讲解道。

　　顿时，秦世脑海中对赵公馆的格局也有了些许了解，整个赵公馆就如同一座金字塔。自上而下，等级森严。

　　秦世问道：“你觉得陆玥辰会被关在哪一层？”

　　水姬犹豫了下，说道：“陆小姐是陆家千金，身份高贵。按照赵公馆的布局，陆小姐应该是在第三层。不过，陆小姐毕竟是被二爷软禁起来的，二爷不会将她安置在视线之外。”

　　“这么说来，陆玥辰是在第六层？”秦世猜测道，同时，秦世也觉得这个可能性很大。

　　“不在第六层，就在第五层。因为，第五层平时不会有人过去，将陆小姐关在第五层也是非常安全的。”水姬说道。

　　随即，秦世也不停留，跟水姬上了第五层。

　　第五层很空旷，也十分安静。

　　两人在其中搜索一圈，不过并没有收获，秦世微微皱眉：“莫非，真在第六层？”

　　“秦先生，第六层守卫森严，称得上是赵家禁地。而且，那上面都是赵家的重要人物，如果贸然闯入被发现，恐怕会被赵家高手围攻，我们还要上去找吗？”水姬问道。

　　在那上面，很可能会暴露行踪。

　　然而，秦世也知道，要赵万丈答应放人机会并不大，只有自己就出陆玥辰才是上策。

　　“必须上去，就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”秦世神色坚决，没有丝毫顾忌，随即道：“但是，称作专用升降台太容易被发现，还有捷径吗？”

　　水姬微微摇头：“据我所知，就只有这一条路。”

　　“我看未必。”秦世微微摇头，然后看了一眼窗外。

　　虽然，在赵公馆里面只有一条路上去，但是如果从窗外攀爬上去的话，同样可以。

　　水姬脸色大变，说道：“这万万不可，每一层相隔六米，而且外面的墙壁是专门加滑的，就算是壁虎也怕不上去，我们怎么能上得去？”

　　秦世只是笑了笑，别人做不到，他未必不行。

　　“这第六层我一个人去就可以，你先回去吧。”秦世说完，便走到窗户边，纵身一闪，直接消失。

　　水姬抬头一看，只是刚好看到一道影子，她知道，秦世已经上了第六层。

　　秦世将窗户推开，进入房间之内。房间很宽敞，空无一人，倒是避免了被发现的危险。

　　直接从房间离开，走廊里很安静，并没有巡逻的守卫。

　　秦世快速的搜索了一圈，最终却都是一无所获。

　　如今，只剩下最里面的两个房间。

　　其中之一，是赵万丈的住所，秦世之前便去过，显然那里并不是软禁陆玥辰的地方。而在对面那间房间，居住的人肯定也非同小可。

　　秦世走近，发现房间的门并没有关。

　　心中一动，就准备闪身进去。

　　然而，就在这个时候，几道脚步声也传进他的耳中。而那脚步声，正是从那房间里传出的。

　　秦世心中凛然，身体一闪，边忙退会刚刚查探的房间之中。同时，将房门关起，通过房间里的监控观察着走廊的动静。

　　很快，监控画面上便出现三道人影。

　　赵万丈也在其中，还有一个中年人跟赵万丈有几分相似，正是赵万丈的大哥赵万里。同时，也是现任家主，是除了老祖宗之外，赵家全力最大的人。

　　除了赵家兄弟两人，还有一位身形消瘦的和尚。

　　秦世看到这和尚的样子，却是脸色巨变：“这个瘦和尚怎么会出现在这里？”

　　监控画面之中，并没有声音。但是，看到赵家兄弟对瘦和尚恭恭敬敬的样子，他就猜测，这瘦和尚必定和赵家有联系。

　　想到瘦和尚的武功，秦世也不敢停留，毕竟这种人的感觉是特别敏锐的，很容易就会暴露行踪。所以，秦世也不敢停留下去，直接从窗户跳出，返回第五层。

　　水姬并没有离开，她在这里其实也只是停留了十几分钟而已，看到秦世再次出现，不禁疑惑道：“你怎么这么快就回来了，人找到了吗？”

　　秦世脸色凝重，说道：“出了一点意外。”

　　“难道被发现了？”水姬也是俏脸微变，有些后怕。

　　秦世摇了摇头：“那倒不是，只是，我看到了一个让我意外的人。”

　　“是谁？难道你以前就和赵家有过交集？”

　　“那个人应该不是赵家的人，而且，赵家应该也请不动那等高手。”秦世声音凝重，然后看向水姬，道：“你在赵家这么多年，对赵家的势力有多少了解？”

　　“大致上了解一些，怎么了？”水姬说道。

　　秦世问道：“那你以前有没有见过一个瘦和尚来赵家？”

　　水姬皱眉思索了下，突然眼中闪过一丝光芒，似乎是想起了什么，说道：“你说的是勾辟大师？”

　　“他叫狗屁大师？”秦世一愣，本来只是随便问问，没想到水姬居然还真的知道那瘦和尚的存在。

　　闻言，水姬噗嗤笑了起来，如一朵娇艳的玫瑰：“就是那个瘦和尚的名号，传说他是一个很厉害的人，赵家老祖都不是他的对手。二爷和家主见到他更是恭恭敬敬，不敢造次。”

　　“哦？你还知道些什么，关于那个狗屁大师的。”秦世追问起来。

　　水姬说道：“勾辟大师为人狂傲，容不得别人忤逆他，稍有不顺心更会动手杀人。就算是在赵家，也不收敛，有一次一个赵家年轻子弟因为小声非议了一句出家人应该无欲无求，结果被狗屁大师当场废了经脉，不久之后就重伤身亡。”

　　秦世暗暗点头，瘦和尚实力那么强，在他面前再小声说话都能听到，那个赵家弟子也是咎由自取。

　　“还有吗？”秦世再次问道。

　　水姬点了点头：“还有一件事，勾辟大师和赵家好像是一伙的，在他们的背后还有一个神秘的组织。”

　　“那个组织的名字，你知道吗？”秦世眼中闪过一道精光，但是心中却是猜到，他们都跟星魔门有着牵连。

　　不过，水姬知道得也有限，摇头道：“我知道的就这么多，至于他们背后的势力我也不知道。这种秘密的事情，我也不可能在场。对了，我还知道一件事。”

　　“什么事？”

　　“勾辟大师最近好像在和赵家做一笔秘密交易。”水姬迟疑了下，说道：“勾辟大师好像需要很多的女人。”

　　闻言，秦世脸色微变，隐隐间感觉到事情有些不妙。


第357章 你没资格进去

　　赵公馆第五层，这里是赵家开会的地方，平时很少开放，就算是守卫都不会来这里巡视。

　　不过，这个时候秦世却是听到会议室外面有脚步声响起。

　　“有人来了。”秦世心中一凛，也将先前的心思收起，对水姬道：“我们必须藏起来。”

　　水姬点了点头，然后指向会议室的侧面，那里有扇门。

　　两人进入其中，水姬解释道：“这里是休息间，因为有些时候赵家开会要开许久，所以特意隔开一处作为休息之用。”

　　就在这时，外面也传来开门的声音。

　　秦世知道，有人进了会议室，因为忌惮瘦和尚的实力，他也不敢冒险停留在这里，便道：“我们藏在这里也不是办法，必须尽快离开。而且，我们已经出来有段时间，为了安全起见，还是先回去为好。”

　　这一次，虽然秦世没有找到陆玥辰的藏身之处，但是也不是一无所获。

　　知道瘦和尚和赵家有来往，便足以让他打起十二分的精神；因为，秦世一直想要查探星魔门那个神秘的势力，而现在赵家说不定便是一个突破口。

　　水姬并不知道秦世的想法，但是，她也知道，现在是该回去的时候。

　　但是，这休息间里却没有出去的路，她心中也不禁着急起来。

　　“秦先生，我刚才情急之下也没有多想，现在看来，我们似乎被困住了。”水姬脸色难看地说道。

　　秦世微微皱眉，双目在房间内扫过，果然没有出路，甚至连窗户都没有，就连跳窗逃走这个方法也给断绝了。

　　怎么办呢？秦世脑中快速转动。

　　然而，外面的人也越来越近，给他们的时间并不多。

　　突然，秦世想起了什么，对水姬道：“你不是有媚功吗？应该可以迷惑外面的人吧？”

　　“这……我也没有把握。如果对方实力高强，我的媚功也没有用武之地。”水姬说道。

　　“不管如何，总要一试。”秦世淡淡地说道。

　　正在这个时候，房间的门也被推开。

　　几名身穿黑衣的男子出现在门口，好在这些只是赵家的守卫，实力并不算强。

　　他们进来之后，立马脸色一沉，道：“水姬，这里是会议室，你怎么会出现在这里？”

　　“是二爷让我过来的。”水姬说着，媚功瞬间施展而出。

　　顿时，那几名守卫神色恍惚，像是中了魔咒一般。

　　秦世看得也不禁震惊，暗道水姬的媚功厉害，如果不是自己定力好，恐怕之前也要着道。

　　然后，水姬缓缓对几个守卫吩咐道：“记住，你们在这里什么也没看到，一切正常。”

　　“是，我们什么都没看到，一切正常。”守卫机械式的重复道。

　　说完，水姬和秦世便直接离开会议室，返回第三层。

　　不过，这里同样有守卫，水姬如法炮制，同样将这些守卫魅惑，而后顺利的返回到房间之中。

　　房间内，两人陷入一阵沉默之中。

　　秦世的脑海中，则是在思索着瘦和尚和赵家的交易。

　　一个和尚要女人做什么？秦世很不理解，不过，他知道，这必然不是什么好事。

　　就在他们回来不久，门外传来敲门的声音，原来是赵万丈请他过去。

　　秦世也不推辞，跟着守卫一道离开，走到升降台的位置，赵万丈已经候在这里。

　　“赵二爷，找我有什么事？”秦世直接问道。

　　赵万丈转过身，看了秦世一眼，微笑道：“秦先生住得还习惯吧？”

　　秦世不以为然，不咸不淡的道：“外面守卫如此严密，我能习惯才怪。”

　　“原来秦先生喜欢清静，倒是赵某多事了，我安排那些守卫也是想要保证你的安全而已。”赵万丈脸上挂着虚伪的笑容，面对秦世的暗讽，丝毫不当回事。

　　秦世不屑道：“这里是赵公馆，难道还会有人对我不利吗？或者说，赵二爷觉得赵家并不安全？”

　　赵万丈一怔，神色微微有些不自然，也怕激怒秦世，没人给老祖宗治疗内伤，便说道：“要是秦先生不需要那些守卫的保护，我也是可以让他们退下的。”

　　如果没有那些守卫碍手碍脚，对秦世自然是大有好处。

　　然而，秦世却是摆了摆手，淡淡的道：“算了，赵二爷一番好意，我要是推辞，那也太不合适。就让那些守卫留着吧，至少，我如果有什么事情，还能有人帮我传话。”

　　闻言，赵万丈也不禁有些摸不着头脑。他怎么也想不到，秦世并没有顺坡下驴。

　　这时，秦世再次道：“赵二爷找我过来，不会是专门问我休息得好不好吧？”

　　“秦先生真会开玩笑，你是赵家的客人，我关心你是正常的。不过，我找你的确还有另外一件事。”赵万丈说着，然后挥手做出请的姿势：“里面请。”

　　秦世也不迟疑，进入升降台中。

　　“秦先生，我知道你为家父治疗内伤需要不少的药材，我现在先带你去药库。”赵万丈直接说道。

　　他这次将秦世请来，就是为了给赵家老祖治病，自然希望越快越好，不要再拖延下去。

　　本来，秦世是打算先拖着，等找到陆玥辰再治疗赵家老祖；不过，知道赵家和星魔门有关系，他也不希望赵家老祖出意外，所以对于治疗赵家老祖的内伤，也不禁上心了。

　　“好，那就麻烦二爷带路了。”秦世答应下来。

　　不一会儿，两人就到了一楼。

　　看着空旷的第一层大厅，还有那八扇狰狞的大门，秦世疑惑道：“难道药库不在赵公馆里面吗？”

　　“谁告诉你药库在这里？”赵万丈微笑道。

　　秦世摇了摇头，不再说话。

　　赵公馆面积很大，四周也没有其他特殊的建筑，看起来并不像是藏宝的地方。

　　秦世正寻思药库到底藏在哪里，而赵万丈已经到了古堡后面的一处凉亭，并且停了下来。

　　亭子并不大，长宽都不过两米，并且看起来再普通不过。

　　“莫非，药库在这里吗？”秦世狐疑道。

　　赵万丈笑了笑，伸出手在凉亭的柱子上敲了敲。

　　顿时，地面上便一阵震动，地面缓缓分开，露出一个漆黑的通道。

　　通道里面漆黑，只有几节台阶搂在外面。

　　赵万丈当先走入，秦世也连忙跟上。

　　台阶是循环的，绕了几圈后，秦世渐渐的看到一丝光亮。

　　这下面是一处密室，就在古堡的正下方。秦世举目望去，密室四周的墙壁上都镶嵌着发光的宝石，各种光芒闪耀，将这里照亮。

　　秦世正打量着密室，突然前面的阴影中拉出几道修长的影子。

　　然后，几个套在黑色罩子里的人缓缓走出。

　　“二爷，你来了。”嘶哑的声音想起，他们虽然尊称一声二爷，但是说话之时，声音却是毫无感情。

　　赵万丈微微点头：“我来药库取些药材，给父亲治病用。”

　　“嗯，那二爷进去吧，不过不要太久。”

　　这是一群非常冷漠的人，秦世心中一动，知道这是负责守护药库的守卫。

　　同时，秦世也感觉到了他们体内散发出的内气波动。并且，他还能感觉到，这些人的内气波动十分强烈，看起来似乎有些暴躁的感觉。

　　这种内气，秦世不久之前在一个人身上也见过，那就是赵家老祖。

　　秦世眼神在几个守卫身上扫过，然后便准备跟着赵万丈走进药库。

　　只是，那几个守卫却是身形一动，瞬间阻拦在秦世面前。

　　“你没资格进去。”守卫冷漠地说道。

　　赵万丈一愣，然后解释道：“你们不得无礼，这位是秦大夫，这次给父亲治病的就是他。”

　　守卫微微皱眉，道：“我们不管他是什么人，只是负责保护药库。就算是赵家招募的供奉，要来药库也要经受考验，他也不能例外。”

　　药库毕竟是赵家的重要地方，岂能随便让外人进出。

　　赵万丈脸上奸诈之色一闪，然后看向秦世，轻笑道：“秦先生，实在抱歉，不如……”

　　不等赵万丈将话说完，秦世直接摆手道：“二爷不必歉疚，既然他们要考验我，那我就接受考验好了。”

　　这个时候，秦世自然明白，赵万丈并不希望他进药库。而这里的安排，很可能也是赵万丈一手策划的，目的便是让他知难而退，不接触赵家核心的东西。

　　然而，秦世却是根本不当回事，居然要接受考验，这让赵万丈一时间有些发懵。

　　那几个守卫也没有想到秦世会如此坦然，不禁看了赵万丈一眼。

　　赵万丈不着痕迹的给了他们一个颜色，顿时他们就说道：“秦大夫，药库不是什么人都能进的。你如果执意要进去，那就先打败我们吧。”

　　“大家都是斯文人，动手动脚是不是不太好？”秦世嘴角微翘。刚才，秦世已经将他们的小动作看在眼里，更加肯定了这是他们在唱双簧，这一切是他们早就合计好的。

　　“哼！你以为药库是什么阿猫阿狗都能进去的吗？如果连我们都打不过，就不配进去。”守卫冷冷地说道，顿时几人散开，将秦世的去路彻底挡住。

　　秦世却是知道，这些人用软的不能阻止自己，如今便要用强。

　　只是，秦世也不会在乎，不屑一笑，然后身体闪出，瞬间飞出几掌快速攻向守卫。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世出手太突然，那几个守卫还没来得及反应，便被纷纷打退。

　　“唉，真是不堪一击，我已经打败你们了，现在可以进去了吧？”

　　秦世笑了笑，却是看也不看那些守卫，而是瞥向赵万丈：“二爷，还愣着做什么，带我去药库吧。”


第358章 让你赵家鸡犬不宁

　　密室内安静了下，赵万丈才是回过神来。

　　“这就结束了？”赵万丈有些发懵，怎么也没想到，一场精心策划的战斗竟敢会结束得如此之快。

　　当然，他也知道这是秦世耍诈，突然袭击才会这么轻松打败守卫。只是，此时他却不能说什么，因为让秦世来药库是老祖的意思，他也不好公然阻止。

　　守卫从地上爬起来，怒视着秦世，飞愤恨的道：“你刚才是偷袭，不算数，再来过。”

　　秦世不屑道：“我们明明是正面交手，怎么能说是偷袭呢？”

　　“可是，我们根本没有准备好。”

　　“那是你们的事情，跟我有什么关系。一群手下败将，难道想耍赖不认输？”秦世冷笑道：“这要是传出去，对赵家的名声可不好。”

　　“我们不管，你想进药库，就必须堂堂正正的打败我们。”守卫蛮横的道。

　　秦世双眉微微挑，沉声道：“我孤身一人，你们却有好几个，居然也好意思跟我说堂堂正正？”

　　本来，秦世对于治疗赵家老祖是上了心的，他也不希望赵家老祖在这个时候出意外。但是，赵家如此刁难，耍小手段，也让他不爽。

　　“药库我不去了。赵家老祖的伤谁爱治谁治，小爷不伺候了。”

　　秦世冷哼一声，转身就往回走。

　　赵万丈一惊，连忙快步上前：“秦先生，你不要生气，我跟他们说说。”

　　“唉，这是赵家的规矩啊，你跟他们说说有用吗？”秦世不咸不淡的道，心中却是冷笑不已，让你们继续演，看谁能笑到最后。

　　赵万丈有心阻拦秦世，但要是真的激怒了秦世，老祖怪罪下来，他也承担不起。

　　对药库守卫低声说了几乎，那几个守卫才是点头退到一边。

　　然后，赵万丈再次对秦世道：“秦先生，现在没问题了，我们可以进去了。”

　　秦世微微点头，在心中却是暗骂赵家犯贱，不给一点颜色，就不知道收敛。

　　推开一扇石门，一股清新的药香扑鼻而来；秦世稍微吸了一口，顿觉神清气爽，仿佛经脉都畅通了不少。

　　“赵家果然有不少宝贝。”站在药库门口，不用往里面看，秦世便不禁暗自感叹。

　　赵万丈说道：“秦先生，我们赵家药库太大，种类繁多。你要找什么，只管跟我说一声，我帮你拿。”

　　“不用了，要找什么药材，我心中有数，就不劳烦二爷了。”秦世摆了摆手，直接拒绝了赵万丈的“好意”。

　　不用赵万丈带路，秦世直接在药库中逛了起来。当然，也顺便拿了几株药材，都是治疗内伤的药材。

　　赵万丈亦步亦趋地走在秦世身后，手中捧着几个盒子，倒像是一个专门拿东西的奴才。

　　而这个过程还在继续，秦世看到一株冰莲，便直接道：“这冰莲可以压制赵老爷子体内暴戾的内气，拿上。”

　　“好的。”赵万丈应声接过。

　　“那株八角桑葚可以补气，对老爷子后期恢复有用，拿上。”

　　“是。”

　　“那块古玉不错，也拿上。”

　　赵万丈一愣，道：“那古玉不是药材啊？”

　　秦世不满的道：“废话，我当然知道不是药材。但是，那古玉能够让人凝神静心，对治疗老爷子的内伤有着很大的作用，难道你不想治疗老爷子的过程顺利一点？”

　　“不是，不是。我拿上还不行嘛。”赵万丈无奈道，这已经不是秦世第一次用赵家老祖做挡箭牌了。

　　转眼间，赵万丈手里的木盒已经堆起一人多高。

　　很显然，不知不觉间，秦世已经挑选了好几十种药材。

　　但是，秦世并没有就此停止，而是继续往药库里面走去。

　　赵万丈急了，忍不住道：“秦先生，这些药材难道还不够吗？”

　　“你说呢？”秦世笑了笑。这些药材当然够了，其实，很多都是秦世为自己准备的，只不过是借了赵家老祖的名义而已。

　　这次赵家威胁他，他心中不爽，自然要趁着这个机会扳回一局。

　　而且，赵家药库里面药材众多，损失一点也无伤大雅，就当是劫富济贫了。

　　赵万丈也不是傻子，说道：“我觉得够了，我见过很多医生开的药，也只需要几种药材而已。”

　　秦世淡淡的道：“看来，你还是不相信我啊。你觉得几种药材能治好赵老爷子的内伤，那就去找别人吧，我这就去跟老爷子告辞，让他另请高明。”

　　“别，秦先生千万别生气。”赵万丈眼看秦世又用老祖来压他，心中满是无奈，道：“刚才是我失言，秦先生需要什么尽管拿。”

　　“这还差不多。”秦世满意的笑了笑，突然感受到一股澎湃的生机，顿时双眼四下寻找起来。

　　不一会儿，他便看到正前方摆着一个铁盒子。

　　那铁盒子放在专门的药柜上，显然不是简单的东西。

　　秦世走上前去，对赵万丈道：“这铁盒子里面是什么？”

　　闻言，赵万丈顺着秦世的目光看去，顿时脸色大变，却是不说话。

　　“二爷，莫非这里面的东西很珍贵？”秦世笑着问道。

　　赵万丈心中都想骂娘了，早知道秦世眼光如此刁钻，他打死也不带秦世来药库。那个铁盒子里的东西当然珍贵，就算是他现在拿着的所有药材加起来，都没有那里面的东西珍贵。

　　秦世也不介意，脸上带着一丝莫名的笑容。这是进入药库之后，他第一次看到赵万丈如此凝重，但越是如此，他就越发肯定铁盒子里的东西是宝贝，心中更是势在必得。

　　“其实，这次治疗老祖的内伤我本来只有七成的把握，因为我觉得有一味雪灵芝实在是太难找了。但是，现在我已经有了九成把握，因为我已经找到雪灵芝了。”

　　秦世笑了笑，指向铁盒子，说道：“如果我所料不差的话，那里面装的就是雪灵芝吧？”

　　赵万丈脸色难看，同时也有些震惊，没想到相隔这么远，秦世居然隔着铁盒子就能知道那里面的东西。

　　但是，秦世都说了对治疗老祖的内伤有大用，他也不敢否认，木然的点了点头：“你猜得没错，那里面正是雪灵芝。”

　　“真是幸运啊，看样子赵老爷子运气不错，内伤马上就可以恢复了。”秦世笑了笑，显得很是开心。

　　然而，赵万丈脸色却是忍不住抽搐：到底是谁的运气不错，还很难说呢。

　　这一株雪灵芝对于赵家很重要，老祖曾经说过，一般的伤势，只要服用一点点就能恢复。所以，赵万丈迟疑了下，道：“秦先生，这雪灵芝太过珍贵，治疗家父的伤势应该不需要一整株吧？”

　　秦世神色闪烁，知道赵万丈的心思。

　　但是，这一株雪灵芝既然看到了，秦世是绝对要带走的；因为，秦世自己也受伤了，这雪灵芝对他的伤势恢复同样有着重要的作用，怎么可能放弃。

　　冷笑一声，秦世沉声道：“雪灵芝要完整的才能发挥作用，如果破坏了，那无疑是暴殄天物，不但达不到预期的效果，反而是浪费。”

　　闻言，赵万丈悚然动容，也不敢再说什么，将铁盒子拿在手中。

　　不过，在心中赵万丈却是暗暗告诫，秦世配药的时候，一定要在旁边守着，不能让秦世私吞了。

　　这一次药库之行，收获不小。

　　离开的时候，赵万丈一个人都拿不下，最后还是让守卫帮忙送到他的住所。

　　赵公馆第六层，赵万丈的房间内，药材堆积在一起，仿佛一座小山一般。

　　“秦先生，现在药材已经准备好了，你打算什么时候给家父治伤？”赵万丈问道，因为药库的事情，他对秦世可是怨言颇深。

　　秦世淡淡的道：“现在就可以，不过还是先让我将药材配制好，到时候治病的时候也容易些。”

　　赵万丈满意的点了点头，道：“那就快开始吧。”

　　“赵二爷打算在这里看着？”秦世扭头问道。

　　“难道有问题吗？”赵万丈皱眉道。

　　秦世点了点头：“我是一名医生，我配制的药可是机密，你一个外人在这里看着，似乎不太合适吧？”

　　赵万丈脸色一沉：“这里可是我的房间，我凭什么要出去。”

　　“唉，赵二爷要是不愿意回避，那就算了。不过，这药我恐怕也是配不成的。”

　　秦世漫不经心的说着，然后脸上挂着一丝笑意，道：“不过，我们能等，赵老爷子可是……”

　　不等秦世说完，赵万丈便冷哼出声：“不用拿我父亲来压我，我回避便是。但是，秦世，我必须警告你，陆小姐还在我手中，你如果还想见她的话，就别给我耍花样。”

　　秦世默然，淡淡的道：“赵二爷，我也给你一个忠告，你如果敢动陆玥辰一根汗毛，我也一定让你赵家鸡犬不宁。”

　　“哼！”赵万丈冷哼一声，拂袖而去。

　　不过，在离开房间之后，赵万丈便快速到了旁边的房间，然后迅速打开电视。

　　顿时，电视中便出现先前的画面。

　　“秦世，跟我斗你还嫩了点。你以为我离开了，就不能知道你做什么了吗？这次从药库中拿走那么多的药材，你也休想占到便宜。”

　　赵万丈冷笑，将画面全程录制下来。

　　只要秦世敢私吞药材，他就能将这份录像作为证据，然后对付秦世。


第359章 死的又不是我

　　房间内只剩下秦世一人，看着面前一堆珍贵药材，他也不禁心动。

　　但是，他并没有冲动。

　　之前，水姬就向他透露过赵公馆的事情，这里面每间房间都装了监控。尽管，这里是赵家二爷的房间，但是也难免有监控设备。

　　所以，秦世并不心急，将那些药材都从盒子里取出，然后有条不紊的配成几副药包。

　　而在隔壁的房间内，赵万丈一直仔细的盯着屏幕，并没有发现丝毫异常。那些药材，他都亲眼看到秦世放在药包之中，的确没有私藏。

　　“难道误会他了？挑选的那些药材，的确是用来给父亲治病的？”

　　赵万丈心中不禁有些动摇，之前在药库中他便想过，秦世挑选这么多的药材根本就用不完，定然有着另外的目的；只是，现在眼见为实，秦世并没有做手脚，这让他也不得不怀疑自己是不是多心了。

　　但是，他也知道，还没有轮到那株最关键的雪灵芝，一切还都言之尚早。

　　秦世依旧在慢慢的配置着药剂，神态专注认真。

　　然而，赵万丈却是不知道，有一些药材他虽然亲眼看到秦世抓紧药包之中，实则早已经被神不知鬼不觉的收进了乾坤袋中。

　　乾坤袋是法器，随着秦世的心念就能将外物收入。别说赵万丈只是通过监控，就算是站在秦世的面前，也未必能察觉到。

　　当然，秦世的动作也很隐晦，这才能做到神不知鬼不觉。

　　不一会儿，秦世乾坤袋中便多了许多珍贵的药材，心中也小小得意了一把。

　　赵家这次将他威逼过来，他心中自然不舒服。而现在，捞一点好处，也算是讨回了一点利息。

　　很快，几幅药剂都已经配好，只剩下最后一个铁盒子。那里面装的就是雪灵芝，不但对秦世恢复伤势有大用，甚至还能帮助他提升实力。

　　这是秦世最想要的宝贝，但是，他也知道，赵万丈一定会对雪灵芝格外上心。

　　所以，迟疑了下，秦世并没有轻举妄动，没有去打开铁盒子。

　　又过了一会儿，赵万丈返回房间。

　　他来的时机很准，几乎是在秦世将药配置好的同时，他就出现了。

　　这也让秦世肯定，自己刚才的一举一动都在赵万丈的监视之下。

　　“秦先生，药配好了么？”赵万丈明知故问道。

　　秦世也不点破，微微点头：“大致配好了，现在就可以开始给赵老爷子疗伤了。”

　　“哦？那太好了。”赵万丈脸上闪过一丝喜色，然后瞥了一眼铁盒子，问道：“这雪灵芝不需要吗？”

　　秦世摇头道：“当然需要，不过不是现在。雪灵芝的效果太霸道，不能和这些药材一起入药。”

　　“原来如此。”赵万丈喃喃自语了一声，不知道是恍然秦世没有动雪灵芝，还是认可秦世的说法。

　　赵万丈就准备动身，但是，秦世却是再次道：“赵二爷不要心急，在治疗之前，还需要准备一些东西。”

　　“药材都已经准备好了，还需要准备什么？”

　　“一口大锅。”秦世笑道。

　　赵万丈一愣，猜测道：“是煎药用的？”

　　“不是煎药，是煮药。”秦世笑着说道。

　　因为赵老爷子伤势太重，不是随便喝几幅药就能治好的；所以，必须内外并用，双管齐下。

　　看赵万丈有些狐疑，秦世说道：“你该不会觉得我准备这么多的药材，是给老爷子喝的吗？”

　　“啊？这些药难道不是喝的？”

　　秦世笑道：“这些药要是喝，估计老爷子要喝上好几个月才能喝完。但是他的伤势严重，岂能拖延。这些药剂是外用的，我要用这些药材，将老爷子体内的……算了，你去准备就好。”

　　说到关键的时候，秦世却是猛然停下，并不与赵万丈细说。

　　赵万丈本来心中十分好奇，结果就这么硬生生的被秦世掐断话头，只觉得胸中闷了口气，吐不出来，十分难受。

　　不过，他也不敢再说什么，连忙派人去准备。

　　一切准备妥当，秦世便动身前往阁楼。

　　当秦世到达阁楼的时候，却是看到一个男子站在门外。

　　这男子衣着朴素，但是做工却十分精细，此时正双手负在身后，背对着秦世。

　　能够出现在这里，又有如此气度的人，秦世不用想也能猜出对方的身份定然不会简单。

　　男子转过身，露出一张络腮胡的国字脸，眉头拧在一起，似乎有着烦心事。

　　“秦世，你有多少把握能治好我父亲？”男子神色严肃，盯着秦世。

　　秦世还没有开口，在他身后的赵万丈率先道：“大哥，秦先生说有九成把握。”

　　显然，面前这男子正是赵家家主，也是赵万丈的兄长赵万里，赵家的大爷。

　　“哦？当真有九成把握？”赵万里满脸震惊，忍不住打量起秦世来。要知道，以前请到赵家的医生对赵老爷子的伤势都束手无策，而秦世居然说有九成把握，反差实在太大。

　　秦世同样也在打量着赵万里，心中也是暗暗赞赏。

　　对于这种大家族的权贵人物，秦世也见过不少，但是赵万里给他的感觉并不简单。

　　赵家能成为华夏第五大家族也不是没有道理的，至少赵家这些管事人都很不凡。秦世心中暗道，随即点了点头：“的确有九成把握，不过凡事也有意外，这一点相信你们也应该理解。”

　　闻言，赵万里脸上露出一丝笑容，显然他听出了秦世的话外之音，如果没有意外，那就是十成把握。

　　“哈哈，英雄出少年啊，秦先生年纪轻轻就有如此医术实在让人钦佩。”赵万里开怀大笑，显得很是爽朗。不过，很快，他便说道：“不过，秦先生应该不介意我们在一旁观察吧？”

　　原来，这才是赵万里出现在这里的目的。

　　他并不放心，要在一旁盯着秦世治疗赵家老祖。

　　秦世皱了皱眉：“赵家主是不信任我么？”

　　赵万里摇头道：“你不要误会，我这也只是小心行事；实不相瞒，我赵家的对头不少，我也怕有小小之徒趁着家父伤重的时候对他不利。”

　　“你的意思是觉得我会对赵老爷子下黑手？”秦世脸色一沉。

　　“我可没有这么说。”

　　“但是，你却是这么想的。”

　　秦世冷哼一声，满脸怒容道：“赵家主想必也清楚，我这次到底是怎么来赵家的吧？这并不是我的本意，而是你们抓了我朋友，威胁我过来的。哼！而现在，你们居然又怀疑我是别有用心之人，简直就是可笑。”

　　说着，秦世手一挥，将刚刚配置好的药材直接甩在地上。

　　啪——

　　十几个药包散落一地，秦世沉声道：“泥人尚且还有三分火气，你们也未免太小看我秦世了。真的以为抓了我朋友，就能让我听你们的命令？”

　　“秦世，你这是干嘛，难道你不想再见到陆小姐了吗？”赵万丈沉声呵斥道。

　　秦世转过头，盯着赵万丈，冷声道：“你还想威胁我吗？似乎你们还没有看清楚形势吧？”

　　“什么形势？”赵万丈一愣。

　　秦世冷笑道：“赵老爷子的伤势是走火入魔留下的后遗症，想必你们也知道这是一件多么棘手的事情吧？我敢断言，这个时候，如果我不出手救治，赵老爷子绝对活不过三天。”

　　“什么？”赵家兄弟脸色大变，死死的盯着秦世，咬牙道：“你少危言耸听，我父亲实力雄厚，这点内伤顶多也只是给他造成一些困扰，绝对不会要他的命。”

　　“你们不相信便算了，反正到时候死的又不是我。”秦世嘴角微翘道。

　　然而，赵家兄弟却是忽然安静了下来。

　　他们不敢赌，万一这件事情是真的呢？赵家老祖是赵家的顶梁柱，同时也是因为有老祖的存在，才能让赵家有今时今日的地位。

　　但是，老祖要是死了，赵家单凭他们兄弟几个，却是很难再支撑下去。

　　就比如那个瘦和尚，如果赵家老祖不在了，还不知道会如何对待赵家。甚至，将赵家变成他的手下也未可知。

　　这个后果，不是他们能够承担的。

　　顿时，赵万里脸上便强行挤出一丝笑容，看着秦世道：“秦先生，你先别生气，刚才是我失言了，还希望你不要计较。咱们有话好好说，只要你能治好家父，你有什么条件我们赵家都答应你。”

　　秦世并没有说话，只是淡淡的看了他们兄弟一眼。

　　然而，这种沉默的态度，却让赵家兄弟更加着急。

　　赵万丈神色闪烁，心思一转，顿时道：“秦先生，你要是治好家父；我就送你三株药材……不！十株，如何？”

　　“赵二爷，你也不必给我什么好处。别人不知道，难道你还不知道我来赵家的目的吗？”秦世鄙夷道。

　　“这……我当然知道。”赵万丈脸色微微有些不自然，不过，很快，他便保证道：“秦先生放心，只要家父内伤恢复，我立马就放了陆小姐，并且保证不伤她一根头发。”

　　闻言，秦世脸色才是稍微缓和了些，道：“此话当真？”

　　“千真万确，我现在就给你立下字据。”赵万丈说着，让手下拿出纸笔，立刻写下一份声明。

　　“既然如此，那先前的事情便算了。”秦世接过声明看了一眼，然后收进口袋，对赵家兄弟道：“你们让开吧，我这就进去给赵老爷子治病。”


第360章 快到锅里去

　　再次进入阁楼，这上面依旧黑暗一片。

　　秦世微微皱眉，在这种环境下治病自然不行。

　　于是，他对着随行的赵家助手说道：“将灯打开。”

　　“这……”几名赵家的助手却是迟疑了，他们都知道这是赵家老祖休息的地方，从来没有开过灯。

　　秦世微微皱眉，道：“我是来给老祖治病的，你们身为助手，如果不听话，就别再这里碍手碍脚。”

　　几名助手也是无奈，如果被秦世赶出去，到时候二爷肯定会怪罪。

　　所以，犹豫了下，他们还是走到一旁将阁楼的灯打开。

　　咣……

　　阁楼内的灯一排排亮起，瞬间将偌大的阁楼照亮。这里面没有窗户，在最里面的墙壁上，刻着一个大大的“武”字，而在那前方，则是盘膝坐着一道人影。

　　“啊！啊！啊！”

　　瞬间，痛苦的呼声一阵阵传出，打破阁楼的安静。

　　随后，一道阴冷暴躁的吼声爆发：“该死！谁允许你们在这里开灯的？想找死不成？”

　　秦世凝目一看，便发现在前方坐着一个老人。

　　老人身形佝偻，双手抱头，显得十分痛苦。他头发花白，凌乱的罩在头顶，面容苍白毫无血色；额骨凸起，双目深陷，但却异常凌厉，看上去颇为渗人。

　　痛吼还在持续，那凄厉的声音根本不像是出自人口，倒像是深坠十八层地狱的恶鬼。

　　几名赵家助手都是吓得连连后退，额头上冷汗直冒。

　　“老……老祖，是……是秦先生让我们开灯的。”助手哆嗦着说道，双腿忍不住打颤，显然心中畏惧不已。

　　“哼！”

　　老人痛吼一阵后，缓缓的抬起头，神色冷漠地吼道：“都给我滚出去！”

　　“是，属下告退。”几名赵家助手连忙应声，转身便走。

　　秦世看在眼里，心中也是暗暗震惊。

　　没想到堂堂的赵家老祖，居然会是这副模样。同样，秦世心中也能想象得出，赵家老祖这段时间一直都在承受着折磨，并不轻松。

　　转眼间，阁楼里就只剩下秦世和赵家老祖两人。

　　“秦大夫，你应该知道，我不能见光吧？”

　　赵家老祖脸色平静，然后神色之中却是充斥着一股淡淡的杀意。

　　他不希望自己这副鬼样子被人看到，尤其还是一个外人。

　　闻言，秦世微微点头：“我知道。”

　　“既然知道，那你为何还要开灯？”赵家老祖声音猛然一沉。

　　“赵老爷子何必动怒，你总不能一直活在黑暗中吧？”秦世依旧淡然，微笑道：“而且，我这次过来，已经有把握治好你的内伤，也就是说，你以后也不用再怕光了。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，这么重大的事情，难道我还敢骗您老人家不成？”

　　秦世笑了笑，然后说道：“不过，我要给你治病，如果没有一点光线的话，是根本没办法进行的。所以，还希望您老不要怪罪我刚才擅自做主将灯打开的事情。”

　　想到内伤马上就能恢复，赵家老祖心中十分激动，哪里还会责怪先前那一点小事。

　　“无妨，无妨。”赵家老祖摆了摆手，连忙道：“那秦大夫打算什么时候给我治伤？”

　　“就现在吧，我也希望能快点治好您老的内伤。”

　　秦世说着，突然皱了皱眉，道：“不过，刚才我的助手都被您老给哄走了，倒是有些麻烦。”

　　闻言，赵家老祖一怔，苦笑道：“是我冲动了，不过这只是小事。”

　　说着，他便对着门外喊道：“万里，万丈，我知道你们在外面，都进来吧。”

　　很快，阁楼的门被推开，赵家两兄弟走了进来。

　　在赵家呼风唤雨的赵家大爷和二爷，此时却显得有些拘谨。

　　他们抬头看了一眼赵家老祖，便连忙低下头去：“父亲，您有什么吩咐？”

　　“你们给秦大夫打下手。”赵家老祖直接命令道。

　　就算赵万里这个家主，在面对老祖的威严时，也只有乖乖听命。

　　“是，父亲。”赵万里点了点头，然后看向秦世，问道：“秦先生，需要我们做什么？”

　　秦世脸上露出一丝笑意，指了指地上的大锅，吩咐道：“你们将这口大锅架起来，然后生火烧水，我要煮药。”

　　在秦世的脚下，是一口直径两米的大锅，足有上千斤，单凭两个人的力量，就算是移动都很难，更别说架起来了。

　　但是，眼下的形势，他们却是不得不照做。

　　暗暗咬了咬牙，赵二爷心中暗恨：“刚才那些助手出来，一定是秦世故意的，他这是想整我们。”

　　但是，这种话他们是绝对不敢说出来的。

　　如果让老祖知道他们的想法，到时候少不得会责怪他们不孝，为父亲做这么一点事情，还敢抱怨。

　　废了九牛二虎之力，赵家兄弟总算将大锅架好。

　　然而，要将这一大锅的水烧开，那绝对不是一件简单的事情。

　　两人正犯难的时候，秦世不满的道：“真墨迹，你们赵家应该有现成的热水吧？赶紧弄几桶过来，全部倒进去。”

　　“这个当然有，我现在就让人送过来。”赵万丈连忙道。

　　不一会儿，一群人便将热水送来，全部倒入大锅之中。

　　赵家老祖看着大锅内滚烫的热水，忍不住问道：“秦大夫，你弄这么一口大锅，跟治疗我的内伤有什么关系？”

　　“怎么能没关系。”秦世说道：“赵老爷子也是练武之人，想必也知道药浴的说法吧？”

　　“嗯，知道。通常一些外家高手，都会用药浴来提升身体的力量，然后通过锤炼，将药力都融入筋骨之中。”赵家老祖对于练武的事情倒是熟悉，只是，他也见识过药浴，跟眼前的情况并不相同。

　　并且，赵家老祖也不是外家高手，根本用不上药浴。

　　秦世看出他的疑惑，解释道：“我现在给你治疗内伤的方法，跟药浴差不多；不过，效果是药浴的十倍还不止。”

　　“哦？愿闻其详。”赵家老祖心生好奇，虽然不知道接下来会发生什么，但是秦世自信的样子，却是让他来了兴趣。

　　秦世笑了笑，道：“请容许我先卖个关子，待会老祖自然会知道其中的玄妙。”

　　然后，秦世将事先准备好的药包拿了出来。

　　随手一抛，直接丢出一包进入大锅之中。

　　咕噜咕噜——不一会儿，大锅中的沸水便变了颜色，那清澈的纯净水变得漆黑如墨。

　　同时，一股奇特的药香也开始往周围逸散，充斥在整个阁楼之中。

　　当然，这股味道对于赵家兄弟来说，却是十分不自在，只是轻轻吸了一口，两人便是皱起眉头，强忍着呼吸。

　　赵家老祖深深的吸了一口，随即双目大亮道：“好神奇。我只是吸上一口，居然就感觉体内的气息平静了许多。”

　　“哈哈，老爷子说笑了。这服药虽然珍贵，但还没有那么厉害，一般人可不会觉得有那种气息平静的感觉。想来是因为老爷子内气太雄浑的原因吧。”

　　秦世笑了笑，不着痕迹的夸赞了一句。

　　赵家老祖听得顺耳，心中也开心，拍了拍秦世的肩膀，道：“秦大夫真是了不起，比我以前遇到的那些庸医强多了。不！拿他们跟你比，简直就是侮辱了你。”

　　这一刻，赵家老祖是真的开心，也是真的赞赏秦世。

　　秦世脸色平静，并没有因此得意。

　　他知道，现在的一切都是虚的。如果不能治好赵老爷子的内伤，一切都是扯淡。

　　接着，秦世又抛了几个药包进去，药水的颜色更深，阁楼内药味也更加浓郁。

　　眼看秦世还要再往锅中加药，赵万丈忍不住道：“秦先生，这药味太浓了，你到底是在治病还是在害人啊？”

　　赵家兄弟可没有老祖那么强的实力，他们虽然同样修炼出了内气，但是在吸入药气之后，他们便渐渐感觉不到体内内气的存在。他们一度怀疑，秦世配置的是不是类似化功散一样的毒药。

　　只是，看到老祖一副安然的样子，他们才忍住没有发作。

　　不过，他们也知道，如果任由秦世再这样加药下去，最后他们还能不能站稳都难说。

　　秦世淡淡的瞥了两人一眼，道：“你们如果不愿意在这里帮忙，出去便是。”

　　“你……”赵万丈张了张口，但最终还是忍了下来。

　　秦世嘴角微翘，现在这种局面在他的意料之中。因为，他配置的这些药物，的确有消除内气的作用。

　　这种药对于赵家老祖来说，自然是大有好处，因为他本就需要交出体内那道暴躁的内气；但是，对于无病无灾的赵家兄弟来说，则是噩梦，他们辛苦修炼的内气也将被一点点的消除掉。

　　时间缓缓过去，没多久水面上已经是热气升腾，气泡翻涌不止，一层白雾笼罩在锅面上。

　　而这时，秦世神色一凛，道：“火候差不多了。”

　　“哦？要开始了么？”赵家父子三人都是神色一紧，知道接下来才是最为关键的时刻，都是紧紧的盯着秦世。

　　秦世看向赵家老祖，笑道：“赵老爷子，准备好了么？”

　　“时刻准备着。”赵家老祖连忙说道，然而，看到秦世笑容中的诡异，却忍不住感觉到一丝不妙。

　　随即，秦世指向大锅，道：“那就快到锅里去。”


第361章 起死回生的天门八针

　　咕噜咕噜！

　　大锅内，药水沸腾，那漆黑的液体，看上去就如同化骨腐尸的毒水。

　　一个大活人要进去，那需要莫大的勇气。

　　赵万丈脸色微颤，猛然喝道：“秦世，你搞什么鬼？卷让家父泡在这滚烫的药水之中，你到底是何居心？”

　　“我这可是在给老爷子治疗内伤，难道你有另外的高见？”

　　秦世嘴角一扬，丝毫不惧的瞪了回去。

　　赵万丈一怔，他只是觉得泡在这药水之中，不是一件好事。但是，他哪里还能有什么高见，顿时便哑口无言。

　　秦世冷哼：“不懂就一边看着，便瞎哔哔，耽误了赵老爷子治伤的最佳时机，可别怪我。”

　　“你……你确定泡在这药水里面，人还能活着？”赵万丈鼓起勇气道。

　　这个过程，赵家老祖并没有阻止，纵然是他这样的高手，面对如此情况，也忍不住心怀胆怯。

　　“哼！到了这个时候，你们赵家似乎还是不相信我啊？”秦世脸上露出一抹失望，淡淡的道：“难不成，你们还要我给你们示范一下才行吗？”

　　一时间，阁楼内陷入沉默之中。

　　赵家老祖不敢以身犯险，但是这个时候，他也不好质疑秦世。

　　不过，老祖抹不开脸面，自然有人唱黑脸。

　　赵万里轻轻推了下赵万丈，低声道：“老二，你去试试。”

　　“我？”

　　赵万丈身体微颤，忍不住吓了一个哆嗦。

　　不过，他也知道，这里就三个人，一个是父亲，一个是大哥，这种苦差事他是推不掉了。

　　他虽然也是古武者，但毕竟还是肉体凡胎，不能刀枪不入；要是这一锅药水真的很烫，那后果可就严重了。

　　慢慢的走到大锅边缘，赵万丈脸色抽搐，然后颤抖着伸出手。

　　那恐怖的热气升腾，差点便让赵万丈痛呼出声；这还只是水汽就这么烫，要是整只手泡进去，那还得了？

　　迟疑了好一会儿，赵万丈都没敢下手。

　　秦世实在看不过去，摇了摇头，猛然推了一把赵万丈。

　　“啊！”赵万丈口中惊呼出声，身体微微前倾，整条手臂也跟着插入大锅之中。沸腾的药水完全淹没了他的手臂。

　　不过，只是一瞬间，赵万丈便退了回来，口中兀自尖声惊叫。

　　赵万里脸色大变，连忙上前拉住他，问道：“老二，你怎么样？”

　　“我的手啊……”赵万丈悲呼一声，满脸痛苦，却是不忍去看自己的手臂。

　　赵万里叹了口气，拉过他的手检查了一遍，然后道：“老二，你别一惊一乍的，你的手不是没事吗？”

　　“没事？怎么可能没事，大哥你别骗我。”赵万丈却是不相信。

　　“哼！你自己看吧。”赵万里哼了一声，脸上有些尴尬。

　　随即，赵万丈发现手臂果然没事，顿时惊喜不已。

　　只是，他还来不及高兴，脸上便猛然被扇了一巴掌。

　　“父亲，你为什么打我？”赵万丈脑子有些发懵，心中感觉十分委屈；试探药水的是他，怎么现在还要挨打？

　　赵家老祖训斥道：“这么一点小事，就把你吓成这样。我赵家的男人，什么时候这么胆小了？丢人现眼，还不赶紧出去。”

　　赵万丈脸色难看，恨恨的瞪了秦世一眼，在他看来，这一切都是因为秦世。

　　如果不是秦世用这种方法给赵家老祖治伤，他就不会有现在的遭遇。

　　如果不是秦世突然推他一把，他也不会惊吓成那副模样，就不会被父亲训斥。

　　而且，他更知道，这一次他在父亲心目中的形象大打折扣，对以后他在赵家的地位也有着很不利的影响。

　　走出阁楼，赵万丈一拳狠狠的砸在墙壁上，眼中满是怨恨：“秦世，你居然敢让我出丑，那也别怪我无情。你你不是要救陆玥辰吗？我就偏偏不让你如愿。”

　　房间内，秦世并没有意识到，赵万丈已经起了坏心。

　　但是，就算知道，秦世也绝对不后悔。

　　赵家老祖泡在药水之中，整个人都被雾气笼罩着，旁人看不真切。

　　秦世叮嘱道：“老爷子，你切记不可运转内气，只需要顺其自安便好。”

　　“嗯，我明白。”

　　赵家老祖微微点头，经过先前的事情，他再不质疑秦世的话。

　　不过，秦世还是解释道：“这药剂会帮你体内的经脉畅通，以前你练功的一些暗疾也能调理；但是，你如果强行运功，到时候内气冲撞，很可能会损伤经脉。”

　　“这么严重？那我体内那道血腥暴戾的内劲怎么办？”赵家老祖悚然道。

　　秦世说道：“这个你尽管放心，我早有准备。那道内劲，我会帮你清除出体外。”

　　“原来如此，那就麻烦你了。”

　　“不用客气，但是，我丑话说在前头，这一次比上次我查探内劲的时候还要困难。所以，为了过程能够顺利，我会短暂的封闭您老的所有直觉，让您进入假死状态，希望你不要见怪。”

　　秦世说着，眼中闪过一丝精芒。

　　自从知道赵家在星魔门占据了一席之地后，秦世对于治疗赵家老祖的伤势的确是上心了；因为，秦世一直想要查探星魔门，希望能从赵家这边入手。

　　所以，这一次秦世治疗赵家老祖，确实是用尽全力。在药库中挑选药材，也都是经过深思熟虑过的，是治疗内伤效果最好的药材。

　　当然，赵家抓住陆玥辰威胁与他，这件事情他并没有忘记。

　　赵家自以为抓住了秦世把柄，就能要挟秦世为他们办事。但是，秦世又岂是那么好欺负的？

　　这一次，秦世提出要封闭赵家老祖的感知，便是打算留下后手。

　　在秦世看来，整个赵家，真正让他忌惮的也就是赵家老祖一人而已。只要能牵制赵家老祖，赵家便为难不了他，甚至在关键的时候，还能起到意想不到的结果。

　　“准备好了么？”

　　秦世问道，手中则是拿出早就准备好的金针。

　　赵家老祖微微瞥了一眼，脸上闪过一丝惊讶，道：“秦大夫年轻轻轻，还懂得金针之术？”

　　秦世双眼微眯，一缕真气缓缓涌出，金针猛然颤动起来，发出丝丝金鸣之音。

　　“赵老爷子似乎对金针之术有所耳闻，那不知道您来有没有听说过天门八针？”秦世笑了笑，显得颇为高深。

　　然而，赵家老祖却是身躯猛震，情绪险些失控道：“莫非，你说的是能让人起死回生的天门八针？”

　　秦世微微点头，随即又苦笑着摇头道：“起死回生我还达不到，但是只要还有一口气，我倒是有些把握，能将他从鬼门关拉回来。”

　　“原来，你已经达到了天门回魂针的高度。”赵家老祖惊叹道。

　　在这一刻，赵家老祖的内心很不平静。原本，他只是觉得秦世医术不凡，有些欣赏而已，打算在内伤恢复之后，便拉拢秦世为赵家办事。

　　但是，现在，他的想法却是略微有了变化。他知道，一个掌握了天门八针，并且已经能运用到第三针的医道圣手，不是赵家能够控制的。

　　这一刻，他心中只想跟秦世打好关系，再没有其他的想法。

　　“秦大夫……秦先生，你尽管动手吧，老夫这条命从现在开始就交到你手中了。等老夫内伤恢复，必定重谢。”赵家老祖说完，便闭上眼睛，自己将感知完全封闭。

　　秦世也乐得轻松，然后手指一扬，瞬间抓取几根金针。

　　此时，他站在大锅旁边，老祖则是盘膝坐在锅中，两者相距有一丈左右的距离。

　　随即，秦世手指一弹，手中金针猛然震颤起来。

　　下一刻，一道金光闪出。

　　金针脱手而出，瞬间朝着雾气中飞去。

　　在一旁看到这一幕的赵万里脸色微变，他心中暗暗怀疑：那大锅周围雾气升腾，根本就看不见，秦世相隔这么远施针，能看得见？

　　但是，赵万里这个时候也是万万不敢打扰的。

　　秦世围着大锅走动，手中金针不时的飞出，已经施展了十几针。

　　再次走回先前的位置，秦世拿过毛巾，擦了擦额头的汗，道：“将雪灵芝拿来，这个时候，我要借助雪灵芝的药效，将老爷子体内那股作祟的内劲清除掉。”

　　“给你。”赵万里捧着铁盒子，递到秦世的面前。

　　秦世也不迟疑，伸手一挥，将雪灵芝托在手心，然后缓缓的走到大锅旁边。

　　赵万里双目盯着，只是雾气太浓，他也看不真切；不过，他还是看到秦世将手放进了大锅之中，暗道：看来老二是多虑了，秦世并没有私吞雪灵芝的打算。

　　只是，他却不知道，那株雪灵芝还没有放进锅中，便从秦世手中消失，进入了乾坤袋中。

　　秦世脸上露出一丝笑容，其实，要清除老祖体内的内径根本就不需要雪灵芝。他准备这么多，现在这个时候，他完全能够凭借自己的真气将那股内径引导出来。

　　“赵家主，我现在要帮老爷子清除那股内径，这个过程他可能会感到有些痛苦。还希望你保证镇定，不要过来打扰，否则便会前功尽弃。”

　　秦世叮嘱一声，然后伸出手按在赵家老祖的头顶，一股真气缓缓涌出。

　　经过现在药水的浸泡，那股暴躁的内径已经羸弱不堪，又被天门回魂针锁在老爷子的心脏位置。

　　所以，秦世很简单便找到了内径的所在，用真气顺利清楚。不过，在清楚那道内径的同时，秦世的真气也留在了赵家老祖的心脏位置。

　　做完这一切，秦世缓缓收回手掌，脸上露出一丝满意的笑容。


第362章 偏偏不让他如愿

　　阁楼内气氛凝重，赵万里站在旁边一眨不眨地盯着。

　　然而，他却并没有发现丝毫异样，自然也不知道，秦世在治疗老祖内伤的时候，还留了一手。

　　这时，赵家老祖身体猛然颤抖起来，额头上冷汗不断冒出，脸上表情看上去十分痛苦。

　　赵万里心中一紧，就准备开口，但是想到秦世的叮嘱，最终还是忍了下来。

　　“我已经将老爷子体内那道内劲消除，不过，老爷子的经脉也会承受内劲的冲刺，难免会吃点苦头。不过，有药浴守护他的根基，不会出什么岔子。”

　　秦世解释了一句，然后走到一边，说道：“接下来，就等赵老爷子醒过来了。”

　　“你的意思是我父亲的内伤已经好了？”赵万里双目一亮，似乎抓住了什么。

　　秦世微微点头：“已经没有大碍了，再过一会儿，老爷子就会醒来。”

　　“真的吗？”

　　赵万里脸上露出一丝激动，虽然是在询问，但是他并不怀疑秦世的话。因为，他知道，这个时候，秦世如果是说假话，那也太容易被揭穿。

　　接着，秦世便说道：“赵家主，我已经治好了老爷子的内伤，现在你们是不是应该放了陆玥辰？”

　　闻言，赵万里不可察觉的皱了下眉，不过，很快便又恢复正常。庵后，他笑着推辞道：“秦先生不要着急，还是等老爷子醒过来了，再说这件事吧。”

　　“赵家主莫非想不遵守约定？”秦世皱着眉，脸色骤然冰冷。

　　赵万里摇头道：“你误会了，我既然说了，就一定会遵守先前的约定，绝对不会伤害陆小姐一根头发。不过，现在老爷子毕竟还没有醒过来……想必，秦先生也不急于一时吧？”

　　“如此说来，你终究还是不相信我。”秦世双眉一挑，心中感觉很是生气。

　　“真的不是。”赵万里急忙摇头，就算他愿意相信秦世，但是，没有亲眼见到赵家老祖恢复，他还是不放心。

　　阁楼内陷入寂静之中。

　　秦世忽然冷声道：“我如果现在就要见陆玥辰呢？”

　　“这……既然秦先生都保证了家父的伤势会恢复，又有什么好担心的？”赵万里皱眉反问道。

　　“哼！你以为我是在担心么？我不过是气愤你们言而无信。”

　　秦世脸色发冷，说道：“我尽力为赵老爷子治病，你们却一再推辞让我见陆玥辰，我不得不怀疑你的居心。”

　　“如果我现在不答应让你见人，你打算如何？”

　　“你最好别试，我怕你们赵家承担不起这个损失。”秦世冷冷的道，言语之中不无威胁之意。

　　赵万里脸色微沉，其实，他内心对秦世还是有些感激的。但是，秦世如此张狂，却也让他心中那一丝感激瞬间消失。

　　不过，他也明白，这个时候跟秦世交恶并不是一件好事。万一，秦世在治疗老祖的时候还留了一手呢？那岂不是不妙？

　　“为今之计，必须先稳住秦世。不就是要见陆玥辰么？让他见上一面也无妨，只要他们还在赵家，就必须得乖乖听话。”赵万里心中想着，然后脸上稍微缓和了些，对秦世道：“既然你如此执着，那我可以带你去见陆小姐。不过……”

　　“不过什么？”

　　“这次秦先生帮了我赵家这么大的忙，我希望秦先生能留在赵家宽住几日，也好让我尽尽地主之谊。”赵万里笑着说道。

　　闻言，秦世心中却是明白，赵家表面上是要留他做客，实则却是要困住他，等到赵家老祖苏醒再做打算。

　　但是，他也知道，这个时候如果不答应的话，只怕也见不到陆玥辰。

　　所以，秦世最终还是点头道：“那我就叨扰了。”

　　“哈哈，秦先生太客气了。”赵万里笑了笑，很满意秦世的识时务，随即挥手道：“那我现在就让人去请陆小姐过来，秦先生稍等片刻。”

　　说着，赵万里便和秦世一道走出阁楼。

　　阁楼外有着几名赵家手下随时候命，赵万里伸手招来一人，丢出一块玉佩，道：“你去一趟香江阁，他们见到玉佩，就会明白你是我派去的。到时候，你将陆小姐请到我书房去。”

　　“是，家主。”

　　那人迅速离去，赵万里则是笑着对秦世道：“秦先生，我们去书房等着吧，很快你就能见到陆小姐了。”

　　“如此也好。”秦世点了点头，对于香江阁这个地方却是从来没有听说过，在赵公馆也没有找到过，不知道是什么地方。不过，他也知道，那地方守卫严密，似乎没有家主的命令，其他人根本去不了。

　　两人在书房内坐了一会儿，只是并没有什么可谈的，气氛显得有些沉闷。

　　没过多久，先前那名手下便到了。

　　秦世顿时抬头，朝着门口看去，发现只是那手下一人，不由得微微皱眉。然而，他又看向那人的身后，只是，始终再没有第二个人出现。

　　陆玥辰呢？他不是去香江阁请人了吗？难道出了变故？

　　秦世心中想着，脸色也渐渐变得难看。

　　赵万里同样不解，朝着那人投去疑惑的神色，道：“怎么回事？我不是让你去请陆小姐的吗？怎么就你一个人过来了？”

　　“家主，这件事情……”赵家手下想说，眼神微微瞥了一眼秦世，最终还是憋了回去。

　　这手下跟了赵万里许久，赵万里也明白他神色中的意思。显然，这里并不是说话的地方，一定是有些事情不方便让秦世知道。

　　顿时，赵万里便站起身，歉意的对秦世道：“秦先生稍等片刻，我去去就回。”

　　说完，他便和手下走出书房，特意将房门关上。

　　“说吧，到底怎么回事？”门外，赵万里皱眉问道，脸色严厉。

　　“家主，事情有了变故。我去香江阁的时候，并没有看到陆小姐。后来……”那手下吞吐道。

　　赵万里沉声道：“都什么时候了，还墨迹。快说，后来到底怎么了？”

　　而在书房内，秦世双眼微闭，精神凝聚，外面的对话一丝不差的落入耳中。

　　当听到那手下的话时，他也忍不住紧张起来：“难道陆玥辰出事了？”

　　就在这个时候，一道声音突然响起：“大哥，还是我来说吧。”

　　“老二，你怎么会来这里？”赵万里皱了皱眉，看着突然出现在客厅中的赵万丈。

　　“大哥，你不是想知道陆玥辰到底为什么没出现吗？这件事情，我最清楚。”

　　赵万丈笑了笑，随意的坐在沙发上，慢慢地说道：“大哥，勾辟大师最近不是要我赵家帮他抓女人，是不是在收集练功的炉鼎？”

　　“你怎么知道这件事情？”

　　“当然是勾辟大师告诉我的，我从父亲那里出来，刚好遇到勾辟大师。那时候，勾辟大师刚好从香江阁经过，见到陆玥辰，惊为天人，更是感叹，说她是百年难得一见的炉鼎。随后，他就将人带走了。”

　　“你说陆小姐是被勾辟大师带走的？”

　　赵万里脸色一凝，也感觉到事情的严重性。一边是老朋友而且实力又强大的勾辟大师，一边是能治疗父亲的神医秦世，不管是哪一边，暂时都不能得罪。

　　书房内，秦世脸色猛然一变，变得格外阴沉。

　　他怎么也没想到，这次千辛万苦来救人，到最后还是棋差一招，让那个可恶的瘦和尚捷足先登。

　　想到当初被瘦和尚打伤，内伤至今还没有恢复，秦世心中便忍不住涌现出一股自责懊悔。

　　懊悔自己还是不够强大，如果能够再突破一层，达到修武四层，体内真气由气化液，又何至于让那瘦和尚嚣张！

　　不过，秦世也仅仅只是懊悔了一下，便冷静下来。

　　“现在不是懊悔的时候，必须想办法救人才是。”秦世心中想着，很快脑海中便浮现出一连串的计划，不过第一步，则是离开赵家。

　　但是，秦世也绝对不甘心就这样从赵家离开。

　　赵家威逼在先，如今又弄丢了陆玥辰，这仇不得不报。

　　静下心来，秦世继续听着书房外的动静，伺机而动。

　　房间外，赵万里脑子迅速转动，思索着对策。

　　不过，赵万丈却没有想那么多，不解道：“大哥，勾辟大师还给我赵家留下了不少丹药，能让赵家的实力提升不少，这可是好事啊。你怎么看起来并不开心？”

　　“老二，你有所不知。老祖似乎很欣赏秦世，这件事情，我们必须要给他一个交代。”

　　“秦世？哼！他算什么东西，还想我们给他交代，简直就是做梦。”赵万丈沉声说着，眼中透着一种报复的快感。

　　见状，赵万里神色闪烁，皱眉问道：“老二，你老实跟我说，陆小姐被带走的事情，是不是你做的？”

　　“大哥……”

　　“快老实交代，不然的话，事情闹大了，我也帮不了你。”赵万里沉声喝道。

　　赵万丈一愣，平时他们两兄弟说话都很客气，很少见到大哥这么严肃，心中也不禁感到凝重。

　　犹豫了下，赵万丈最终还是点头道：“没错。大哥，就是我带勾辟大师去的香江阁，也是我故意将陆玥辰暴露在他眼中的。”

　　“你……你为什么要这么做啊？”

　　赵万丈深深的吸了口气，道：“因为秦世，在阁楼上，他将我推到锅里，让我出丑，还被父亲训斥。这口气我是无论如何也不会忍的，他不是要救人吗？我就偏偏不让他如愿。”

　　话语之中，满是怨恨。

　　话音刚落，书房的门猛然一震，整个被踢飞了出来，重重的砸在客厅之中。

　　随即，一道冰冷的气势瞬间冲出。


第363章 君子报仇，十年不晚

　　客厅内，赵家兄弟被这突然的动静吓得从沙发上跳了起来。

　　随即，他们转头看去，看到书房内迈着缓慢而又沉重步伐的秦世，脸色都是大变。

　　“秦……秦先生，你这是……”赵万里不禁舌头打结，满脸的复杂。

　　秦世面无表情，森冷道：“好一个赵家，你们居然敢耍我。”

　　“秦先生，我们怎么会耍你呢，这里面一定有误会。”赵万里摆了摆手，心虚不已。

　　“误会？”秦世冷笑：“你们刚才的对话，我都听见了。你倒是给我说说，这件事情到底是怎么一个误会？你们不是答应我，只要我治好赵老爷子的内伤，你们就会放人么？”

　　“现在，人呢？在哪里？”

　　秦世咬着牙，双目怒瞪：“告诉我，人在哪里？”

　　赵万里叹了口气，既然秦世都说得这么明白了，他再解释也没有丝毫的作用。

　　“秦世，这件事情是个意外。其实，罪魁祸首还是勾辟大师，你如果想救你朋友，就去找勾辟大师吧。”赵万里微低着头，缓缓地说道。

　　赵万丈就站在一旁，这个时候也跟着说道：“没错，秦世你有本事就去找勾辟大师。陆小姐又不在我赵家，你在这里撒泼有什么用？”

　　“闭嘴，赵万丈你还有脸说出这种话，如果不是你暗中使坏，陆玥辰能被那瘦和尚带走吗？”秦世狠狠的呵斥道，双手情不自禁的握紧，指节被捏得爆响。

　　显然，此时秦世内心无比愤怒。

　　他极度需要发泄，双目赤红，想要破坏眼前的一切。凡是能看到的，秦世都要毁灭。

　　但是，赵家毕竟是华夏第五大家族，势力雄厚；面对秦世，他们也绝对不会畏惧。

　　见到秦世如此愤怒，赵万丈却并没有丝毫惭愧，也没有丝毫的害怕。相反，在他脸上则是露出慢慢的笑意：“秦世，这一切要怪就怪你自己吧。如果你不得罪我，也不会是现在这个局面，现在你一定后悔了吧？”

　　“后悔？”秦世微怔，他知道赵万丈是为了报复他，才会如此做，脸上露出一丝悔恨，道：“没错，我的确后悔，不过，不是后悔得罪了你赵万丈。而是后悔当初没有直接将你给灭了，给了你暗中使坏的机会。”

　　说着，秦世身体一闪，手掌一翻，翻浪掌猛然飞出。

　　翻浪掌气势涛涛，一掌打出，当真犹如海浪一般澎湃。

　　强烈的劲风包裹着秦世，像是无人能挡的飞剑，转瞬间便到了赵万丈的眼前。

　　啪！

　　手掌落下，那滚滚气势一瞬间爆发，直接倾泻而出。

　　赵家虽然不是古武家族，然而赵家老祖实力强大，虽然是半路出家，但也传授给了赵家子弟。赵万丈贵为赵家二爷，自然也修习过武功，而且在赵家之中也算得上是佼佼者。

　　不过，秦世出手迅猛，赵万丈却是躲避不过。

　　胸口被挨了一掌，赵万丈身体倒飞而出，直接摔在沙发背后的地面上。

　　嘭！

　　赵万丈脸色难看，只感觉胸口欲裂，像是被铁锤砸中一般。

　　哇吐出一口鲜血，赵万丈顿时满脸苍白，显然受伤不轻。

　　“秦世，你好大的胆子，这里可是赵家，你居然还敢动手。我看你是活得不耐烦了吧？”赵万丈伸出手抹掉嘴角的血迹，脸上尽是气急败坏。

　　不过，在心中他也是暗暗震惊秦世的身手，居然只是一掌就将他打得吐血。

　　“这里是赵家又如何？你们出尔反尔，我秦世就要你们付出代价。”秦世脸色不变，没有丝毫的惧怕。

　　区区一个赵家而已，在秦世手中被灭掉的大家族，已经有了王关两家；赵家就算是略强，但也强得有限。

　　如果，秦世的伤势恢复，要对付赵家也不难。当然，前提条件是赵家老祖不出手，否则的话，秦世恐怕还是要退避三舍。

　　不过，现在赵家老祖的心脏内留着秦世的真气，真要动起手来，对于秦世并没有威胁。

　　所以，秦世还有什么可顾忌的？

　　身体一闪，秦世冲上前，再次朝着赵万丈挥出一掌。

　　之前那一掌已经让赵万丈抵挡不住受了不轻的内伤，这一掌要是再落下，恐怕赵万丈的小命便也就交代了。

　　赵万丈脸色骇然，他没想到秦世如此大胆，真的敢对他下死手。一时间愣在那里，竟是忘记了还手。

　　不过，赵万里去一直都很理性，也很冷静。

　　看到自己的弟弟就要被杀，他又怎能无动于衷。

　　“秦先生，虽然这次的事情赵家的确有疏忽。但是，这并不代表你能在这里胡作非为。”赵万里脚下一飘，第一次出手，在半路上硬生生接下秦世必杀的一掌。

　　秦世一愣，喝道：“滚开！”

　　“放肆！该滚开的是你，这里是赵家，岂容你在这里造次。”

　　赵万里冷色发冷，双掌连连挥出，顷刻间便朝着秦世反击回去。

　　“我秦世想做什么便做什么，没有谁能阻止得了。”

　　秦世脸色阴沉，顿时便跟赵万里大打出手斗在一起。不过，赵万里身为赵家家主，实力比他弟弟赵万丈确实要强上一筹。

　　两人对拼了几掌，看起来却是势均力敌。

　　秦世微微皱眉，他与人动手，并不会轻易的展现出全部的实力。

　　不过，这一次，他却是要破例。

　　“既然你要插手，那就连你一起解决了。”

　　秦世淡淡的说着，手中掌法忽然便得飘忽起来，空中忽然显露出几道捉摸不定的虚影，看起来颇有些神妙。

　　“好诡异的掌法，刚才对拼好几掌，大家势均力敌。但是，这诡异的掌法我从未见过，恐怕再打下去迟早要吃亏。”赵万里心中思索着。

　　虽然，赵万里一直都对自己的武功很自傲；但是，成为赵家家主这么多年，他早已经学会了从大局上来观察形势。

　　他知道，以他赵家家主之尊跟二十出头的秦世动手，传扬出去，并不光彩。如果能胜过秦世，外人只会说赵家以大欺小，要是败了，更会惹得无数人的嘲笑。

　　想到这里，赵万里连忙带着弟弟退开。

　　同时，他手一挥，对着房间外面喊道：“来人，快来人。”

　　哗啦啦！

　　房间的门被挤开，好几名气息沉稳的男子便出现在客厅之中。

　　“家主，有何吩咐？”

　　“给我抓住秦世。”

　　赵万里淡淡地说道，眼中闪过一丝杀意。

　　秦世见状，双眉微挑，知道这些都是赵家培养的高手。

　　不过，秦世并不将他们放在眼里。

　　就凭这些人也想抓他，简直就是做梦。秦世冷笑，双手连连挥出，只是眨眼的功夫，便将几个高手打出房间之外。

　　然而，房间外面，还是不断的涌出人来。

　　秦世打退好几波，体内好不容易恢复的一点真气，在这个时候也消耗得七七八八。

　　但是，秦世依然没有就此离开，双眼死死地盯着赵万丈。

　　“赵万丈，拿命来吧。”秦世冷喝一声，身体一跃，一脚飞踹而出。

　　赵万丈脸色一沉，闪过一丝惊慌之色。

　　就在这时，一道黑影忽然冲出，瞬间到了秦世面前，迅速挥出一拳，跟秦世的脚底对轰在一起。

　　嘭！

　　秦世一震，只觉得一股异常狂暴的力量冲击在身上，整个人居然被反震了回来。

　　落下之后，秦世双目凝视而出，发现面前是一个年轻男子。这男子的年纪比自己略大，但绝对不超过三十。

　　而在这个时候，年轻人的身后又是出现几道黑影，他们和这年轻人的打扮一样，脸上无比冷峻。

　　“你们是什么人？”秦世沉声问道，心中却是知道，能在这个年纪就有如此强大的实力，就算是古武家族之中的年轻子弟，也很难达到，对方的来头绝对不会简单。

　　“你就是为主人治病的秦世？”那几人淡淡的问道。

　　秦世一愣，道：“你们是赵老爷子的人？”

　　这一刻，秦世心中闪过一丝明悟。先前，他便觉得这几人的力量有些霸道，充满着暴戾。

　　现在，他知道了，这些人的内气跟赵家老祖如出一辙，应该是修炼了同一种邪门的功夫。

　　而且，称呼赵家老祖为主人，那面前这些人现在是赵家培养的秘密势力。

　　“主人很看重你，希望你不要走错路，识相的就给少主认错，否则，你必有灭顶之灾。”年轻男子淡淡地说道，脸上毫无表情，就如同是一台机器。

　　“呸！给他认错？绝不可能。”秦世脸色一冷，毫不退缩。

　　年轻男子淡淡的瞥向秦世，道：“不识抬举，那就去死吧！”

　　说着，他们瞬间出手，疯狂的朝着秦世攻击而来。

　　他们出手毫无章法，但每一招都是夺命的招式；而如今，秦世伤势没有恢复，真气又消耗过大，应付起来也是捉襟见肘，显得力不从心。

　　轰轰轰！

　　对轰几拳，秦世连连后退，脸色阴沉无比。

　　秦世很不甘心，就此离开。

　　但是，秦世心中明白，如果不走，最终恐怕连小命都得赔在这里。

　　“君子报仇，十年不晚。”

　　秦世身体一闪，突围而出，然后从口袋中拿出之前那份“声明”，双手一错，直接撕成两截。

　　“你们赵家的信用，就如同这张纸一样，轻易就能毁掉。来日，我必定会像撕碎这张纸一样，将你赵家彻底瓦解。”

　　话音落下，秦世纵身一跃，直接从窗户上窜出，转瞬之间，消失在众人眼前。


第364章 灵泉

　　赵公馆第六层，此时已经是一片狼藉，都是刚才秦世与赵家高手对战后所留。

　　突然一个头发花白的老人出现在走廊中，正是苏醒过来的赵家老祖。

　　看着周围的样子，赵家老祖双眉微蹙，低语起来：“到底发生了什么？”

　　他刚刚说话，一抬头，赵万里兄弟便迎了上来。

　　“父亲，您的内伤恢复了吗？”赵万里连忙问道。

　　“已经没有大碍了，真没想到秦家居然出了如此优秀的后辈，真是让人嫉妒啊。”赵家老祖脸上带着笑意，随即问道：“对了，秦世现在在哪里，我要见他。不管如何，老夫这条命是他救的，我必须当面向他道谢。”

　　“这……”

　　赵万里瞬间无言，气氛一瞬间变得寂静，其他人也都不敢出声，甚至连大气都不敢喘。

　　赵家老祖皱了皱眉，看了一眼周围，说道：“到底怎么了，莫非秦世已经走了？而且，赵公馆怎么会弄得这么乱，是不是有仇家寻仇？”

　　面对一连串的问题，赵万里额头上不自觉的冒出冷汗。

　　从老祖的话中，他能看得出来，对秦世的欣赏。

　　他实在不敢想象，如果让老祖知道秦世被他们逼走了，要面对怎样的后果。

　　“嗯？怎么都不说话？”赵家老祖脸色微凝，自然也感觉到情况游戏诡异。双目一扫，落在之前那个和秦世交手的黑衣年轻人身上，问道：“追鹰，你说说到底出了什么事。”

　　“回主人的话，因为秦世欲要杀害二少主，我们出手将他打跑了。”追鹰淡淡地说道。

　　“走了？”赵家老祖皱着眉，还是有些疑惑：“依我看来，秦世并不是那么莽撞的人，他身处赵家，又怎么会做出这么不知轻重的事情。这其中，是否还有什么事是我不知道的？”

　　追鹰微微摇头：“我们赶到的时候，秦世已经动手。其他的事情，我们也不知道。”

　　“跟你们无关。”赵家老祖微微摆手，随即看向赵万丈，问道：“万丈，你来说。秦世为什么要杀你。”

　　“父亲，这点小事我会处理的。就不牢您费心了吧？”赵万丈心虚的道。

　　嘭！

　　赵家老祖脚下一跺，喝道：“让你说你就说！”

　　见状，赵万丈也是吓了一挑，他知道老祖已经生气，也不敢怠慢。所以，再不迟疑，连忙道：“事情是这样的，我打听到秦世医术高超，想请他为父亲治病。只是他不愿意，我就抓了他的朋友，逼迫他过来。当然，我绝对没有伤害他朋友的想法，一直都是当做贵宾对待的。”

　　“只是，事情出了些岔子，他的朋友被勾辟大师当成练功的炉鼎带走了。秦世知道这件事情之后，就对我大打出手，将我打伤，还险些杀了我。”

　　赵万丈虽然说得大致没错，但是，他却并没有透露出是他带着勾辟大师去见陆玥辰。

　　听完，赵家老祖脸色微沉，叹道：“那他是偏激了些。”

　　“是啊，父亲，秦世仗着自己有些本事，便狂妄无比。根本没有将我赵家放在眼里，这种人打了就打了，难道我们还怕他不成。”赵万丈连忙补充道。

　　“嗯，的确有些狂。不过，人家也的确有那个资格。但是，这件事情秦世虽然做得过了，但是人是赵家弄丢的，也要负责任。”

　　赵家老祖说着，缓缓的摇头，道：“算了，既然双方都有错，这件事情便过去了。你们也不许再找秦世的麻烦，只是可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜失去了一个拉拢秦世的最好机会啊，我本想趁着这次，将崖雨那丫头许配给他，也好让他对我赵家亲近亲近。现在看来，只能等下一次了。”赵家老祖微微叹息道。

　　闻言，赵万里和赵万丈两兄弟脸上都是露出一丝苦涩。

　　“父亲，您未免太看得起秦世了，而且崖雨的个性您也是知道的，她的眼光很高，要是让她知道，肯定不会同意的。”赵万里无奈道。

　　“行了，这件事情我自有分寸。现在，你们还是尽快帮我找到秦世。”赵家老祖说完，便直接出了赵公馆。

　　在赵公馆不远处，有一栋寺庙。

　　寺庙里面杂草丛生，屋檐下到处布满蜘蛛网，显然荒废了许久。

　　秦世从赵家离开，一路上规避行人，避免落入赵家的眼中，才是来到这里。

　　推开寺庙破旧的木门，一股陈腐的霉味扑面而来，不过，秦世却是毫不犹豫的钻了进去。

　　“这里地处荒凉，又如此破败，赵家一时半会恐怕也找不到这里。”秦世喃喃自语，虽然不知道赵家究竟有没有派出追兵，但是他不敢冒险。

　　至于直接坐车离开，秦世并没有想过，那样目标太明显，只会被有心人盯上。

　　在寺庙里清理出一块干净的地方，秦世便盘膝坐下。

　　静下心来，秦世心中却是感觉到一种前所未有的懊恼。连番的逃走，让他内心大受挫折。

　　而这一次，他被赵家的手下打退，更是不甘心。

　　“修为终究还是太低了。”

　　秦世深深叹息一声，愁眉不展，同时也开始思索起来，接下来该怎么办呢？

　　想到陆玥辰已经被瘦和尚抓走，随时都会有危险，他心中便忍不住担忧焦急。

　　不行！一定要尽快救出她，不管瘦和尚的实力如何高强，也要博上一搏。不管星魔门如何危险，哪怕是龙潭虎穴，也必须闯上一番。

　　秦世暗下决定，但是他也知道，这个时候要是冒然行动，成功救出陆玥辰的机会太渺茫。

　　说难听一点，此时的秦世就是泥菩萨过江，自身难保，更妄谈救人了。

　　谋定而后动，秦世冷静下来，自语道：“当务之急，还是先恢复伤势，让修为稳固下来。只有这样，才有救人的资本。”

　　这次从赵家出来，他也并不是一无所获。至少，从赵家的药库中顺手牵羊，弄了许多的药材。

　　秦世脑海中已经有了计划，这些药材足够恢复他的伤势。而那一株最为珍贵的雪灵芝，则是可以让他实力提升一个层次。

　　想到便做，秦世从乾坤袋中拿出几株药材，然后直接塞进嘴中，开始打坐调息。

　　时间缓缓过去，一夜平安度过，寺庙内依旧平静如常；除了偶尔有几只虫子路过，并没有外人前来打扰他的清静。

　　摒弃世俗的纷争，秦世过着苦行僧一样的生活，在这种情况下，他的内心越发的平静，内伤也在快速的恢复着。

　　仅仅两天的功夫，秦世体内的经脉便再次焕发了活力，曾经被瘦和尚一掌打出的伤势也已经恢复。

　　站起身来，秦世终于走出了寺庙。

　　阳光洒下，温暖笼罩全身，他脸上也重新恢复了一丝自信。

　　当然，他并没有因此而松懈。要对付瘦和尚，要进入星魔门，这并不是一件轻松的事情。秦世知道，现在的他实力还是不够。

　　这个寺庙很安静，虽然破旧了些，但也不失为一个修炼的好地方。所以，秦世并不打算离开。

　　咕咕……

　　突然，腹中饥叫，秦世忍不住苦笑：“虽然能够通过修炼来吸取能量，但终究还是凡人，不吃东西还是不行。”

　　好在寺庙的后面是一处山林，野鸡野兔倒是不少，秦世很轻松便逮到一只野鸡，填饱自己的五脏庙。

　　返回寺庙的时候，在寺庙的后面，秦世却是猛然看到一团氤氲雾气。

　　“咦？我体内的真气仿佛活跃了不少？”

　　秦世一惊，之前两天他并没有发现，但是来到这里之后，他却是清晰的感觉到这里的灵气比起寻常要浓郁不少。

　　顿时，他再不犹豫，快步走了上前。

　　呼！

　　雾气中裹着一丝热气，是来自于一口古井。

　　古林并不深，里面的井水并不清凉，反而咕咕的冒着泡。

　　走到古井旁边的时候，秦世清晰的感觉到，那浓郁灵气的源头，就是这古井的下方。

　　“这古井恐怕有一道灵气泉眼，真是天助我也。”秦世心中狂喜，毫不犹豫将身上衣服脱光，整个人直接跳入古井之中。

　　温暖的井水包围着身体，浓郁的灵气也一点点的钻入体内，秦世感觉全身的毛孔都仿佛打开了一般，万分舒泰。

　　心中一动，秦世从乾坤袋中一股脑的拿出数十种药材。

　　先前，他疗伤只是用了其中一部分，还剩下许多。本来，这些药材秦世打算留着备用，但是发现这口蕴含灵气泉眼的古井，他便改变了主意。

　　将药材全部泡在井水之中，这一次，秦世要为自己安排一次药浴。

　　而且，这一次的药浴，效果比治疗赵家老祖的时候更加强大。

　　秦世曾经淬炼过浑身的筋骨，但是这一次，他却是要连身上的血肉也要一起淬炼。

　　从修武三层到第四层，真气由气化液，是一个质变的过程。而人的身体，则是载体，是撑在真气的容器，没有一个好的身体，是根本无法成功完成蜕变的。

　　眼下，如此一个千载难逢的机遇，秦世自然要牢牢的抓住。

　　天上的太阳，降落，升起，再降落，再升起。

　　转眼之前，已经是三天三夜。

　　秦世一直泡在井水之中，同时，他也渐渐的感觉不到井水的温热。显然，这里的灵气已经被他吸收得差不多了。

　　但是，此时的秦世，额头上满是汗水，内心却是焦急不已：“搞什么鬼？此时体内的真气正在蜕变的关键时刻，灵气怎么就偏偏用光了呢？”


第365章 混入拍卖会

　　古井外的雾气渐渐散开，变得再平常不过。

　　秦世眉头微皱，这次是从修武三层冲刺四层的大好时机，而且，现在已经迈出了一大步，只差一点就能成功。他又怎么甘心就此放弃。

　　咬了咬牙，他眼中闪过一丝坚决，随即乾坤袋亮了一下，雪灵芝便出现在手中。

　　“雪灵芝效果霸道，必须搭配其他的药材服用，才能发挥出最大的效果。如果强行吞服，体质不强，甚至会遭受反噬。但是，现在形势所迫，骑虎难下，也只能搏上一搏了。”

　　当然，秦世也没有冲动，将整快雪灵芝服下，那跟找死没有区别。而是掰下一小片，吞入口中。

　　雪灵芝入口即化，化作一团精纯的灵气绽放。

　　同时，秦世也感觉浑身温暖，一股气流直冲丹田，化作精纯的能量和真气融为一体。

　　虽然只是一小片雪灵芝，但是已经让秦世丹田内真气充盈，达到一个前所未有的高度。

　　蹦蹦蹦！

　　瞬间，秦世便感觉丹田内发出噼里啪啦的声响。

　　量变引起质变，最终升华，而秦世的修为也正在从修武三层向四层埋进。

　　秦世再次掰下一片雪灵芝服下，顿时，体内真气转化的速度越发迅速。

　　日落西山，秦世才是从古井中走出。

　　这时，他不但伤势全部康复，而且实力也有了巨大的提升。

　　在那神秘的星魔门面前，秦世一度感觉到了自己的渺小。现在，虽然实力提升了，但是秦世心中更加明白一点，山外有山，有人外有，星魔门传承上百年，其中未必不会隐藏着比瘦和尚还要厉害的高手。

　　心中暗暗比较一番，秦世感觉再次面对瘦和尚已经有一丝底气。但是，依旧没有必胜的把握。

　　不过，就算是武功略有不及，从其他方面也是可以弥补的。

　　秦世从寺庙离开，在附近城市买了一些炼制符箓和法器的材料，便启程出发临镇。

　　他一边赶路，一边制作符箓，炼制法器，终于在一个星期后赶到临镇。

　　而这个时候，购买的材料也已经全部用完。

　　“这一次，对付瘦和尚终于有了一些信心了。”秦世脸上露出一丝笑容，拍了拍挂在腰带上的乾坤袋，那里面装着这段时间炼制的大量高级符箓，还有法器。

　　就在这时，前方几个穿着黑色背心的纹身男子走了上来。

　　秦世目光微凝，并没有退让，反而直接走了上去。

　　那几人突然感觉有人挡住去路，顿时眉头一掀，恶声恶气道：“滚开，你不知道挡住你老子的路了吗？”

　　“路这么宽，怎么偏偏就我挡住你了？”秦世嘴角一翘，淡然的笑着：“我是不是也可以说，是你挡住我的去路呢？”

　　“呀？你丫找抽是吗？”纹身男子脸色一沉，抬手就是一巴掌拍出。

　　但是，这几个只是普通的混混，岂能打到秦世。

　　秦世手一抬，直接抓住纹身男子的手腕，道：“你们是猛虎帮的人？”

　　“哼，什么猛虎帮，早就是老黄历了，这里现在是我们新月会说了算。”纹身男子狠狠的抽回手，不耐烦地说道。但是，他也知道，如果不是秦世有意松开手，他绝对不会那么轻易挣脱，心中也不免有些打鼓。

　　闻言，秦世稍微惊讶了下，不过很快便释然。

　　上一次虎哥带着手下来这里，想必对当地的猛虎帮造成了不小的打击，后来便被新月会取而代之，这并不是大不了的事情。

　　秦世如今实力大涨，本打算顺便将猛虎帮端掉，顺便打听一下瘦和尚的去向。现在看来，倒是省事了。

　　但是，消息一定是要打听的。

　　秦世说道：“既然这里现在是你们新月会的势力范围，那你们眼线一定很多，我正好有些事情向你们打听打听。”

　　“你算什么东西，又不是我们的朋友，我们凭什么告诉你？”纹身男子不爽道。

　　“你们跟我不是朋友，但是有个东西肯定是你们的朋友。”秦世笑了笑，随即拿出一沓钱，放在手心掂量了下，道：“只要你们告诉我想知道的，这些钱便是你们的了。”

　　纹身男子双眼一亮，直接伸手去拿。

　　只是，秦世手一翻，那些钱就如同变魔术一样瞬间消失：“这就想拿钱，未免太心急了些。”

　　纹身男子脸色微僵，说道：“看你这么识趣的份上，我便帮你一次。说吧，你想知道什么？”

　　秦世思索了下，问道：“最近，你们有见过一个瘦和尚来过这里吗？”

　　“这……天底下和尚那么多，我哪里知道你说的是谁。”纹身男子皱眉道。

　　“这个和尚不同，他身边还带着一个漂亮的女人。”秦世再次提示道。

　　纹身男子思索了下，不一会儿双眼大亮，道：“我想起来了，你说的那个瘦和尚我见过，而且，他的确来过临镇。”

　　“当真？”

　　秦世双眼微眯，他心中有些怀疑，纹身男子是不是为了钱，随口胡编的？

　　纹身男子脸色难看，但还是解释道：“当然是真的，出家人无欲无求，一个大和尚带着一个美女出现在这里，想不引起注意都难，我肯定不会记错。”

　　“那他们是什么时候来的，现在又去了哪里？”秦世再次问道。

　　“三天之前，那个瘦和尚到了这里。他身边带着一个美得不像话的女人，跟明星似的，不过当天他在这里买了一些东西就离开了，好像是朝着北边去的。”

　　“北边，那个神秘洞府不就是在那个方向么？”

　　秦世心中一动，瞬间明白了过来。

　　将手中的钱一抛，丢到纹身男子的手中，秦世说道：“谢谢你告诉我这些，钱归你了。不过，你记住一点，如果我发现你骗了我，后果会很严重。”

　　说完，秦世也不停留，快速转身离开。

　　纹身男子抬头一看，却连秦世的背影都没看到。不过，很快他便笑了起来，对着几个弟兄一挥手，大摇大摆的朝着附近的酒店走去。

　　临镇北边有一处山林，那个神秘洞府便在山林之中。

　　不过，这山林内有着不少凶猛的野兽，也不是一般人敢来的。所以，附近的百姓很少会来此地，除了偶尔有些猎户来打打野味，很少会有人出没。

　　秦世来过一次，虽然谈不上很熟悉，但是要再次找到那个神秘洞府，却也是轻车熟路，并没有花多少时间。

　　洞府里面很暗，秦世小心的进入，并没有惊动任何人。

　　但是，上一次这神秘洞府他也只是到了一部分地方，对这里面的环境并不算熟悉。而要在这里面找人，更加不是一件简单的事情。

　　走了十几分钟，秦世却是连半个人影都没有见到，心中也是暗暗着急起来。

　　“那个瘦和尚肯定就在这里，必须尽快找到他，时间拖得越久，玥辰就越是危险。”秦世暗想着，脚下步伐更快了些。

　　突然，一阵“嘶嘶”声传入耳中。

　　有毒蛇！而且还是一大群。秦世一惊，知道自己动静太大，惊动了洞府里面的野兽。

　　猛然间，十几道风声闪过，直扑秦世而来。

　　秦世毫不犹豫，直接抓住一张符箓，猛干抛出，手中双指一点：“疾！”

　　顿时，符箓瞬间爆开，一大团火焰绽放在通道之中。

　　这是一张高级的生火符箓，威力很大，就算是古武高手，也不敢硬接。而如今只是对付几只毒蛇，自然是绰绰有余，甚至是有些大材小用。

　　但是，秦世并不在乎，虽然他自己出手也能对付这些毒蛇，但是他并不想在这里浪费时间。

　　炙热的火焰照亮了通道，同时，那些毒蛇也在火海中不断翻滚，瞬间死伤大片。

　　烧焦的气味充斥在过道之中，趁着生火符箓的效果还在，秦世快速往前冲，不一会儿便冲出几里地。

　　接下来的一路，并没有毒蛇的纠缠，秦世这个时候也已经快要接近洞府的核心地带。

　　就在这时，秦世也听到了一丝脚步声。

　　“前方有人。”

　　他心中一动，连忙停下，随即调动神识扫了过去。发现，在他前方有着两个人，是一男一女两个套在黑袍里的高手。

　　“师兄，听说这次门派召集了不少的高手，你知道是怎么回事吗？”女子问道。

　　“好像是勾辟大师从俗世带回了不少宝贝，准备举行一个拍卖会。这种事情每年都会发生，不过每年拍卖的东西都不相同，但是如果能够得到，那对我们的修炼一定有很大的帮助。”

　　男子显然对这些事情很清楚，话语之中也充满自信，显然也想在这拍卖会上出手。

　　女子听得分明，失落道：“师兄，你真厉害，知道得这么多。可惜，我入门太晚，身上没有什么宝贝，这次恐怕只能空手而归了。”

　　“哈哈，师妹放心，我们一起来的，我哪能让你吃亏。到时候你如果看上什么就跟师兄说，我这些年在外面也得到些宝物，到时候送师妹一点也不是问题。”男子笑着说道。

　　“师兄，你对我真好，我都不知道怎么报答你了。”女子立马喜笑颜开，看上去倒像是情人间的撒娇。

　　男子满脸笑容，伸手抓住女子的手抚摸着，道：“师妹何必这么见外，难道你还不懂师兄的心思么？”

　　秦世本来还愁怎么找到陆玥辰，现在，偷听到这两人的对话，脑海中瞬间便冒出了一个计划，何不跟他们一起混入拍卖会呢？


第366章 我连累了你

　　秦世心中知道，对于神秘洞府，他并不了解，要找到陆玥辰并不容易。

　　如果能够让这两个熟悉的人带路，那就事半功倍了。

　　所以，他毫不犹豫，直接显露出身形。

　　“咳咳，两位同道请留步。”

　　这里本来很安静，突然之间冒出一个人，也将那对师兄妹吓了一跳。

　　男子回过头，刚才他真打算占师妹的便宜，没想到被破坏了，心中自然不爽，皱眉道：“小子，你是什么人？”

　　“在下洛凡，也是来参加这次拍卖会的。”秦世编了个化名，脸上尽是憨厚，像是一个初出茅庐的年轻后辈。

　　说着，秦世还故意释放出一丝气势，虽然不强，但是也不算弱。

　　男子感受到之后，眼中则是闪过一丝深深的不屑。

　　不过，他并没有动手，双眼微眯，道：“洛兄，有什么事吗？”

　　“是这样的，这次拍卖会本来应该是家师前来。不过，他临时有事，就打发我来参加。只是，我这是第一次下山，对这里一点也不熟悉，希望能跟两位结伴同行。”

　　秦世满脸真诚地说道，也不隐瞒自己的目的。

　　男子闻言，嘴角一翘，轻笑道：“好说好说，不知道洛兄师承何处啊？是昆仑，还是蜀山？”

　　“抱歉，家师不让我透露他的名讳。”秦世微微摇头，并不愿意多说。

　　男子点了点头，对此表示理解，道：“既然如此，那我便不多问。想必洛兄这次是有备而来，不知道看中了什么宝贝呢？”

　　看到男子眼中一闪而过的精光，秦世知道，对方动了心眼。不过，这也正中秦世下怀，只有这样，才能套取更多的事情。

　　犹豫了下，秦世道：“我想要的宝贝很多，就是不知道拍卖会上有没有。对了，我刚才听到道友对这里很熟悉，还未请教如何称呼？”

　　“我是曲归扬，这是我师妹水黛儿。”

　　“见过曲兄，见过水姑娘。”

　　秦世对两人拱手，心中一动，伸手从乾坤袋中拿出两株药材，分别送给两人，道：“相识一场，这就当是见面礼了，希望两位不要介意。”

　　这是两株九阳草，上面散发的灵气，瞬间便吸引了两人。

　　曲归扬眼中闪过贪婪之色，就准备伸手去接。

　　然而，在他身边的水黛儿，却是忽然伸手一推，将九阳草还到秦世的手中：“洛兄弟，我们相逢便是缘分。你这样做就太见外了，你的礼物我们不能收。”

　　曲归扬皱了皱眉，也不好意思再接，跟着还给了秦世。

　　秦世微微皱眉，感觉有些疑惑，毕竟水黛儿刚才可是说了，并没有什么宝贝；而此刻居然能够拒绝一株九阳草的诱惑，这实在太反常了些。

　　秦世想不明白，也不再勉强，问道：“曲兄，你对拍卖会了解，不知道愿不愿意给我介绍介绍？”

　　“这自然没什么，拍卖会卖的东西无非就是那么几种，一种是宝物，包括法器，符箓，药材，还有珍贵的灵器出现。另外一种就是秘籍，前些年还有人拍卖蜀山剑法呢。”

　　曲归扬解释道：“当然，除了这些，还有一些稀奇古怪的东西；买这种东西就要看运气了，要是运气好，说不定买回去的就是一件宝贝。要是运气不好，或许就是一块没用的石头。”

　　秦世点了点头，若有所思，再次问道：“那拍卖会是在哪里举行？”

　　“穿过这条通道，前面就是洞府的核心；想必那里已经有不少的人了，拍卖会也就在那里举行。不过，去参加拍卖会，必须要有请柬，想必你师傅应该给你了吧？”

　　“请柬？”

　　秦世一愣，皱眉道：“这下可遭了，下山之前，师傅只交代让我来买宝贝，却忘记给我请柬，这可如何是好啊？”

　　“没有请柬，是不能去拍卖会的。”曲归扬也是皱了皱眉。

　　“那不知道曲兄能不能带我进去呢？”

　　“实不相瞒，我就是星魔门的弟子。只是，要带你进去的话，恐怕有些困难啊。”曲归扬微微皱眉，显得有些难办。

　　而这个时候，水黛儿忽然拉了拉曲归扬的手臂，然后笑着对秦世说道：“洛兄弟不要着急，我跟师兄商量一下。”

　　随即，他们便走到一边。

　　曲归扬脸色不太好看，觉得水黛儿对秦世的事情有些热心，便皱眉道：“师妹，你应该知道，师门有规定，是不能带陌生人去的。这小子看上去傻头傻脑，不像说谎，但是没有请柬的话，我也无能为力啊。”

　　“师兄，你误会我的意思了。”水黛儿低声道。

　　“哦？难道师妹不是要帮那傻小子说话？”

　　“当然不是，我跟他非亲非故，怎么会帮他。我在想，他来路不明，也不知道有什么目的，我们还是不要帮他为好。”水黛儿说道。

　　曲归扬点了点头：“师妹说得不错，我也觉得这小子有些邪乎，年纪轻轻就敢独自来洞府，而且还偏偏安全到达这里。要知道，在外面那段路可是很危险的，毒蛇猛兽那么多，凭他刚才显露的那点内气，根本不可能过得来。”

　　“师兄心思缜密，我怀疑这小子是仗着身上的宝贝才能过来的。还记得之前我们后面突然飘过一团热气吗，那应该是符箓的能量。”

　　水黛儿分析道：“而且，刚才他随手拿出来的那两株药材，都是灵气十足，恐怕他身上的宝贝比我们想象得还要多。”

　　“师妹，难道你是想……夺宝？”曲归扬眼中闪过一丝精光，脸上露出阴冷之色。

　　水黛儿缓缓点头：“是的，师兄，不过我知道我的实力太低微，这件事情还要靠你出马。”

　　“嗯，你放心。那小子年纪轻轻，要对付他还不是手到擒来。”

　　曲归扬咧嘴笑着，不过，他也不是傻子，说道：“那小子虽然实力不怎么样，但是难保会有什么宝贝，所以，为了保险起见，还是师妹先偷袭他，这样才能万无一失。”

　　“师兄，你的意思难道是让我去勾引那个傻小子？”水黛儿低着头，脸色微红。

　　曲归扬点了点头，说道：“师妹你放心，这只是假装的，我保证不会让那傻小子占你便宜。事成之后，我们五五分，你看如何？”

　　“好，我听师兄的。”

　　两人一拍即合，水黛儿缓缓走了回来，而曲归扬则是继续离开。

　　他们两个也是古武者，刚才刻意压低声音，就算是秦世也不知道他们说了什么。

　　这个时候，水黛儿抽泣着跑到秦世身边，道：“洛兄弟，对不起。刚才我跟师兄求情，可是，他说师门有规定，指责我胳膊肘往外拐，还……还打了我。”

　　闻言，秦世不禁皱起眉头，果然看到水黛儿的脸上有一道鲜红的巴掌印。顿时，他对曲归扬没有丝毫的好感。

　　对于水黛儿的话，他倒是没有过多的怀疑。毕竟，刚才他就发现曲归扬对水黛儿有意；而心爱的女人却关心外人，曲归扬心中生气也是难免的。

　　“水姑娘，是我害了你，真是抱歉。”

　　秦世面色惭愧，然后说道：“不过，我曾经跟师傅学过一点医术，你脸上的伤势我能治好。”

　　说着，秦世拿出一株灵药，直接拍碎，让药液全部聚集在掌心。然后，秦世伸出手，在水黛儿的脸上轻轻揉着，说道：“水姑娘放心，我保证等一会就让你恢复如常。”

　　“谢……谢你。”水黛儿脸色通红地说道。

　　秦世笑了笑，倒是没觉得什么。

　　药效发挥得很快，不一会儿，水黛儿脸上的红色巴掌印便消失了。

　　随即，秦世忽然道：“水姑娘，我连累了你，心里实在不安。你如果需要我做什么，我决不推辞。”

　　“你别这么说，我也是看你憨厚，是个好人，所以才会帮你，这都是我自愿的，你不用放在心上。只是可惜，你本来还有机会去拍卖会的，但是现在师兄生气了，他肯定会阻止你的。”水黛儿叹了口气说道。

　　“哼！就凭他，能阻止得了我吗？”秦世冷哼道，满脸的狂傲之色。

　　水黛儿眼中闪过一丝狡黠，秦世表现得越是高傲，她便越开心。

　　“洛兄弟，你可不能大意，我师兄的功夫可是很厉害的。你恐怕还不是他的对手，不如我们还是离开吧。”水黛儿说道。

　　秦世一愣，疑惑道：“我们？”

　　“是啊？难道你不愿意跟我一起离开吗？这路上到处毒蛇毒虫，来的时候，有师兄在一起，倒是没事，可是现在回去的话，我怕有危险。”

　　水黛儿说着，双眼扑闪扑闪，一副楚楚可怜的样子：“洛兄弟，你就陪我一起吧，好不好？”

　　这通道里并不安全，一个实力并不太强的女人，的确有些危险。

　　秦世犹豫了下，反正已经知道洞府核心所在的地方，就送水黛儿先离开再回来，时间也不算迟。便点了点头，道：“好吧，我先送你出去。”

　　水黛儿点了点头，两人便往回路走去。

　　只是，刚刚走出几步，水黛儿忽然脚下一扭，惊叫一声，就要跌倒。

　　秦世眼疾手快，连忙伸手抱住她，关心道：“你没事吧？水姑娘。”

　　“我没事，不过你却要有事了。”

　　水黛儿摇了摇头，刚才的柔弱尽数消失，取而代之的是一抹冷厉。

　　话音落下，一道寒光闪闪的匕首忽然飞出，直插向秦世的胸口。


第367章 真气外放

　　本来安静的通道内，一瞬间变得寒气逼人。

　　秦世身体一震，有种汗毛炸立的感觉，随即猛然一推，直接将水黛儿推开。

　　嗖！

　　水黛儿身形不稳，但是在被推开的瞬间，直接将匕首抛出，继续刺杀秦世。

　　“哼！居然想偷袭我，卑鄙。”秦世冷哼一声，真气散发，手掌一拍，一股飓风瞬间凝聚。

　　只是被掌风刮到，那匕首便被打落下来。

　　眼看没有得手，水黛儿顿时花容失色，慌乱的站起身来，转身便跑。

　　秦世眼中闪过一道寒芒，道：“偷袭不成，就想逃，你觉得走得了吗？”

　　水黛儿逃跑的方向并不是洞府的核心位置，而是朝着洞府外面而去。

　　秦世没有多想，毫不犹豫的追了上去。

　　这次被人欺骗，他一定要报仇。

　　身形如风，秦世的速度自然要比水黛儿要快上不少，一边追逐，一边心中暗想着：“既然水黛儿出手偷袭，那说明先前的一切都是假的，说不定曲归扬就埋伏在了前方。”

　　不过，对此秦世没有丝毫担忧。

　　原本，通道因为靠近洞府的核心，还有一些光线。如今追出几里地，通道变得越来越暗，几乎是伸手不见不知，秦世也已经看不到前方水黛儿的身影。

　　不过，没过多久前面的水黛儿娇喘连连，便已经停了下来，不再继续逃跑。

　　秦世的动作很轻，站在她三米之外停下，并没有引起她的注意。随即神识掠过，便发现在水黛儿的身旁还有一人，正是刚才离开的曲归扬。

　　显然，曲归扬早就等在这里了。

　　虽然刚才秦世没有看到曲归扬往这边来，但是洞府里面地形复杂，有着另外的通道连接到这里，也未可知。

　　黑暗之中，前方曲归扬开口问道：“师妹，得手了么？”

　　“师兄，对不起。我没有偷袭成功，不过通道里这么暗，他想追上我也不容易。”水黛儿摇头道，她并不知道，秦世就在不远处。

　　“哼！这点事情都做不好，看来还是要我亲自出马。”曲归扬冷哼道，显然心中有些生气，道：“你就在这里站着，我到附近埋伏起来，等那小子过来，我们一起出手杀了他。”

　　“好，师兄。”

　　虽然是做诱饵，但是水黛儿并不介意。

　　不远处秦世双手一握，胸中怒火汹汹，冷声道：“不用藏了，我已经到了。”

　　刹那间，通道里寂静一片。

　　曲归扬沉默了下，便狂笑起来：“正愁你不敢追上来呢，既然来了，那就把命留下吧。”

　　秦世淡淡地问道：“动手之前，你们可否回答我一个问题？我们无冤无仇，你们为什么要对付我？”

　　“哈哈，傻小子，要怪就怪你阅历太浅，而且又身怀重宝。”曲归扬冷笑着，丝毫不掩饰自己的意图。

　　原来是想杀人夺宝。秦世恍然，终于明白，先前讲九阳草送给他们，水黛儿却是反常的拒绝了。

　　原来，这师兄妹二人，却是想着放长线，钓大鱼。

　　摇了摇头，秦世叹息道：“人为财死，鸟为食亡，真是够残酷的。不过，你们就那么自信，一定能赢我么？”

　　曲归扬微微皱眉，道：“洛兄弟，你也不用虚张声势，强装镇定，刚才你显露的气势不过如此，要杀你，我一个人便足以。只是，你身上毕竟有些宝贝，为了保险起见，才想要先将你偷袭重伤罢了。”

　　“你倒是精明。”

　　秦世神色轻蔑，冷笑道：“就算不用宝物，你也不是对手。”

　　“哼！年轻人就是喜欢狂妄，尤其是你这种刚下山历练的弟子，更是眼高于顶。你师父难道没有告诉你，天外有天，人外有人的道理么？”曲归扬只觉得秦世是在吹牛，哪里会在乎。

　　这时，秦世嘴角微微上扬，忽然道：“如果说我先前也是骗你们的，我并不是什么刚下山的子弟，这次是专门来洞府找人的，你又会作何感想呢？”

　　“什么意思？莫非，你不是替你师傅来参加拍卖会的？”

　　“当然不是，如果是来参加拍卖会，又岂会没有请柬。这么大的事情，你觉得会忘记吗？”

　　曲归扬脸色一冷，喝道：“早就怀疑你小子有问题，现在看来果然不假，你到底是什么人？”

　　“想知道？等你死了我会告诉你的。”

　　秦世冷冷一笑，身体直接冲出，转瞬间便到了曲归扬的身前，一记翻浪掌猛然劈下。

　　如今，秦世实力大进，翻浪掌的威力也已经今非昔比。

　　一掌拍出，掌风一波接着一波，当真犹如海啸降临。

　　曲归扬神色凝重，他毕竟历练多年，又是星魔门的弟子，身手也是不弱。没有亲眼确定秦世的真本事，他是绝对不会就此放弃的。

　　当下，曲归扬毫不犹豫，双拳直接轰出。

　　嘭嘭嘭！

　　三拳好似炮台，一通轰炸。

　　然而，却并没有阻止得了秦世前进的步伐。

　　“趴下吧。”秦世淡淡的说着，手掌落下，狠狠的压在曲归扬的肩膀上。

　　轰！

　　曲归扬身躯一震，只觉得半边身子都被震得发麻，左腿缓缓弯曲，单膝跪地。

　　“好强！”

　　曲归扬心中惊骇，眼中满是不敢置信的神色，抬起头道：“刚才你显露的气势明明并不强，为什么你一掌就能打败我？”

　　“气势而已，不过是故意显露给你看的，自然也是骗你们的。”秦世嘴角微翘。

　　“卑鄙，居然从一开始你就在骗我们。”曲归扬咬着牙，很不甘心。

　　秦世满脸鄙夷，讥讽道：“你也有脸说别人卑鄙，杀人夺宝这种事情都做得出来，你又有什么资格怪别人？”

　　顿时，曲归扬默然。

　　就在这个时候，曲归扬额头上忽然飘起一团黑气，一道暗红的光芒从他眉心中迸射而出。

　　是魔门功法，和当初绿杨施展魔功时的样子如出一辙。

　　“洛凡，你以为这样就能胜我了吗？我的魔星神功已经练到第五层，区区小伤对我根本没有影响。”

　　原本，还跪在地上的曲归扬缓缓站起身来，仿佛身体都变得膨胀了些。

　　滚滚的魔功气息从他体内散发，周围的温度也是骤然下降。

　　秦世眉头微皱，暗道：虽然都是星魔门的弟子，但是曲归扬的实力比起当初的绿杨要强上太多。

　　不过，秦世如今的实力，比起那个时候，也已经有了翻天覆地的变化。

　　“歪门邪道，以为身上冒点黑烟，就有多牛逼？你顶多也就是癞蛤蟆翻身，多蹦跶几下而已。”秦世轻蔑的冷笑，缓缓伸出手，道：“出手吧，否则你便没有机会了。”

　　曲归扬眉头大皱，浑身戾气：“狂妄，你别忘了这是什么地方。这里是星魔门，在这里施展魔星神功效果倍增，你敢小瞧，一定会付出代价的。”

　　秦世神色不变，仿佛没有听到曲归扬的话。

　　就算是魔星神功在这里威力倍增，那又如何？

　　如果此时面对的是瘦和尚那种高手，秦世或许还会有所顾忌，但是曲归扬这种小角色，早已经不被他看在眼里。

　　曲归扬大喝一声，飞快的冲了上来，包裹着滚滚黑气，像是从地狱中冲出的凶兽，威势不凡。

　　呼！

　　一拳轰出，风都仿佛被撕裂，直接轰响秦世的面门。

　　秦世只是淡淡的瞥了一眼，五指一张，猛然探出。

　　嘭！

　　曲归扬身躯一震，猛然停下，抬头一看，发现自己的拳头却是被秦世牢牢的抓住。

　　“撒手！”

　　曲归扬沉声喝道，雄浑的内气滚荡而出。

　　然而，秦世却是退也未退，脸上带着淡然的神色，五指直接用力一握。

　　咔咔咔！

　　瞬间，空气中便传出骨裂的声音。

　　曲归扬脸色巨变，额头上冷汗直冒，然而他的整只手却是被捏得粉碎，像是一团浆糊。

　　但是，这还没有停止。

　　秦世神色冷厉，手中凝指，像是利剑一样划出。

　　嗖嗖嗖！

　　数道冷风划过，曲归扬只觉得浑身冰冷，犹如遭受凌迟之苦。

　　这个过程很快捷，也很短暂。

　　秦世收回手，负手而立，口中微张：“爆！”

　　顿时，曲归扬体内便传出一声声爆响。

　　同时，他的身躯也在不断的颤抖，手臂、肩膀、胸口、腹部、双腿尽数爆出血洞。

　　鲜血入柱般流出，浓郁的血腥味弥漫，而曲归扬也缓缓倒下，低垂着头，奄奄一息。

　　“内劲外放，你……你的实力竟然已经达到如此高度……”

　　曲归扬竭尽全力，然而也只是说了这么一句，整个人便再没有气息。

　　秦世跨入修武四层，体内真气升华，转化为液体，已经能轻易做到真气外放，杀人于无形的地步。所以，曲归扬最终觉悟，倒也死得瞑目。

　　秦世微微转头，虽然周围一片黑暗，但他双目还是直接锁定在了水黛儿的身上。

　　“水姑娘，你师兄已经走了，现在该轮到你了。”秦世面无表情地说道，一步步走了过去。

　　那淡淡的脚步声，却犹如是索命的魔音，让水黛儿身躯颤抖不已。

　　“洛……洛少侠，我不想死，求您不要杀我，你要我做什么都可以。”水黛儿的实力比曲归扬还要差劲，亲眼目睹秦世轻而易举的杀了她师兄，心中岂会不害怕。

　　甚至，她害怕到连反抗的勇气都没有。


第368章 哪扇门是前往拍卖会的

　　杀一人是杀，杀两人还是杀。

　　水黛儿和曲归扬乃是一丘之貉，纵然是女人，秦世也绝对不会仁慈。

　　秦世脚下不停，继续往前走，只差三步就到了水黛儿身前，而那个时候也将是他出手夺命之时。

　　然而，就在这个时候，水黛儿猛然跪下，道：“洛少侠，您先别动手，请听我解释。其实，我不是有意偷袭你的，都是师兄指使的。他是我师兄，我不敢不听命令，求您网开一面，放过我。”

　　“就算你不是主谋，也是帮凶，凭什么饶你？”

　　秦世淡淡的道，心中却是知道，如果不是他前两天实力突破了，刚才真的会被水黛儿偷袭成功。到那个时候，死的就是自己。

　　所以，秦世内心杀机一起，断然不会轻易收起。

　　水黛儿内心惶恐，也十分焦急。

　　“洛少侠，我身上有件宝贝，就算是曲师兄他也一直想要。你如果不杀我，我就将那件宝贝献给你，如何？”水黛儿说道。

　　秦世双眼微眯：“我杀了你，你身上的宝贝还不是我的？”

　　“不、不是的。这件宝贝不太一样，我如果死了，就没用了。”水黛儿连忙摇头，脸上微微有些发红。

　　闻言，秦世一愣，也是有些奇怪。到底是什么宝贝，居然会跟人的性命联系在一起呢？

　　“你先说来听听，我看看到底是什么神奇的宝物。”秦世说着，倒是没有再往前走，而是停了下来。

　　水黛儿见状，微微松了口气，随即低声道：“我说的宝贝，就是我的身体。”

　　“什么？”

　　秦世一惊，满脸错愕，怎么也没想到，居然是如此特别的宝物。

　　水黛儿脸色通红，继续道：“洛少侠，其实，我的身体很干净，现在还是处子之身。如果，您不介意的话，您就是黛儿这辈子唯一的男人。”

　　“这……”

　　秦世微微皱眉，水黛儿姿色不俗，身材妖娆，这般主动献身，但凡是个正常的男人都很难拒绝。

　　不过，他也知道，魔门的女人绝对不会那么简单，水黛儿更是如此，这是一个心机深沉的女人。

　　而且，君子好色，取之有道。秦世不是精虫上脑的色魔，也不是任由下半身支配的人。

　　所以，对于水黛儿的诱惑，他还是摇了摇头，淡淡的道：“我对你的身体没兴趣。”

　　“啊？洛少侠是不是不相信黛儿的话？如果你不嫌弃这里环境太差的话，在这里就可以……”

　　水黛儿不以为意，直接起身，身上黑色的衣裙缓缓落下，洁白的双肩顿时暴露在空气中。

　　而后，她主动朝着秦世走来，手指在秦世胸口轻轻画圈，道：“洛少侠，难道黛儿长得不美吗？”

　　香风扑鼻，秦世身体微震，尽管这里黑暗一片，但是距离如此之近，秦世还是能够清晰地看到水黛儿赤条条的身体。

　　“水姑娘，你很漂亮，只是，你并不是我的菜。”秦世淡淡的说着，手一挥，直接将水黛儿推到在地。

　　水黛儿倒在地上，但是并没有就此放弃，很快就再次缠了上来。

　　这一次，她直接贴在秦世的怀中，吐气如兰道：“洛少爷，求求您，您就给黛儿一个机会吧。”

　　水黛儿身材火辣，双峰挺拔充满弹性，纤细的腰肢扭动，散发着让人无法拒绝的诱惑。秦世皱了皱眉，想要直接灭了这个风骚的魔女，只是手掌抬起，看到她那副害怕的模样，不禁又放下手。

　　“水姑娘，先把衣服穿起来吧。”

　　秦世将水黛儿再次推开，身上的杀意稍微收敛了些。

　　不过，水黛儿并没有动。

　　见状，秦世微微皱眉，道：“你如果不穿上衣服，我现在就杀了你。”

　　闻言，水黛儿似乎明白了什么，连忙蹲下将衣裙拾起，随意的裹在身上。

　　沉默了片刻，秦世缓缓道：“要我饶你也不是不可以，不过，你必须帮我做件事情。”

　　“多谢洛少侠不杀之恩，只是，不知道您要黛儿做什么？”水黛儿问道。

　　“我要去拍卖会，你陪我一起去。”秦世淡淡地说道，然后走到一边，在曲归扬的尸体上搜寻着。

　　“可是，我对拍卖会并不熟悉。”水黛儿犹豫道。

　　秦世摆了摆手：“并不需要你熟悉，我只是需要借助你的身份而已。”

　　搜寻一番，秦世找到一张请柬，正是拍卖会的入场卷。除了请柬之外，还有一些法器，丹药和蕴含灵气的玉石，不过品质都很普通，但是蚊子再小也是肉，他统统都收进乾坤袋中。

　　随即，秦世拿出一株灵药，放在手中捏碎，再涂抹在脸上，易容成曲归扬的样子。

　　因为距离很近，水黛儿自然也注意到了秦世的变化，眼中闪过一丝错觉，张嘴道：“师……师兄？”

　　“哼！你师兄已经死了。”秦世淡淡地说道。

　　“洛少侠，你会易容术？”水黛儿心中震惊，同时也很好奇秦世的来历。而且，秦世要去拍卖会，却还要易容成别人，这让她更加怀疑秦世的目的。

　　秦世并没有回答，而是瞥了她一眼，然后问道：“你刚才在想什么？”

　　“没，我什么都没想。”水黛儿身躯一颤，连忙摇头。

　　“你最好什么都没想，否则的话，小心你的贱命。”

　　秦世声音冷酷，然后摆了摆手，说道：“走吧，跟我去拍卖会，想必你应该知道该怎么做吧？”

　　水黛儿神色闪烁，点头道：“我明白，从现在开始，你就是我师兄‘曲归扬’。”

　　“很好。你是一个聪明的女人，如果你能一直这么聪明的话，你的命便保住了。”

　　说完，秦世便率先朝着原路返回。

　　不一会儿，光线越来越强，秦世便知道，距离洞府核心地带已经不远。

　　很快，秦世便能听到有人说话的声音。

　　但是，那些声音都很飘渺，根本不知道是从哪个方向所发，显得十分怪异。

　　秦世往前看去，在那里有着一道石门。石门的两旁挂着两盏油灯，先前的光线也正是从这里传入通道之中。

　　“洛少侠，星魔门到了。”水黛儿开口道。

　　“记住，叫我师兄。”秦世瞪了她一眼，然后问道：“你的意思是说，这石门便是星魔门的入口？”

　　水黛儿点了点头：“嗯，控制石门的机关，就是左边那盏油灯的底座。往左旋转半圈就能打开石门，往右旋转半圈就会被毒箭刺杀。”

　　“你知道得很清楚，只是我还有些疑惑，这石门外面一个人都没有，那些来参加拍卖会的人如果到了，要怎么进去？”秦世问道。

　　星魔门如此神秘，然而却高调的召开拍卖会；而邀请来的那些人，自然不会知道这石门的机关，这里却又没有接应的人，到时候他们如果触碰到了杀人的机关，岂不是要追究星魔门的责任？

　　水黛儿解释道：“其实，在洞府里面有许多条通道。那些邀请来的人有专门的通道过去，那条通道也是对外公开的。而其他的则是隐秘的，只有星魔门的人才会知道。只是，你怎么会从这里进来，我也很不明白。”

　　“原来如此，怪不得之前一个人也没有遇到。”

　　秦世恍然，笑道：“这么说来，我倒是误打误撞，走对了。从这里进去，恐怕也不会有人怀疑我的身份了。”

　　“是的。而且，星魔门的弟子之间平时也很少交流，彼此之间熟悉的很少，只要你小心一些，是不会暴露的。”水黛儿点了点头。

　　“嗯，我明白了。你去把石门打开把。”秦世说道，对于水黛儿的话他并不完全相信，自然不会以身犯险。

　　水黛儿一愣，随即便走了上去，将油灯底座向左旋转半圈。

　　顿时，石门便发出轰隆的声音，缓缓打开。

　　而水黛儿自然知道刚才是秦世对他的试探，心中也是暗暗庆幸刚才没有自作聪明耍花样。否则的话，现在她都不能保证自己还活着。

　　这里就是星魔门的总部了，秦世心中有些激动，顿时提起了精神。

　　随即深吸了口气，让心静下来，才是跨过石门。

　　石门里面，是一片巨大的广场。

　　广场空间很大，最高的地方足有三丈，整个看上去就像是一个半球倒扣而下。顶部垂落着密密麻麻的铁索，那上面吊着大量的油灯，将整个广场照亮。

　　如果不是从外面进来，秦世完全想象不出，这里居然是在洞府之中。

　　“师兄，我们直接去拍卖会吗？”水黛儿小声的问道。

　　秦世回过神来，而是说道：“师妹，你认为呢？”

　　“门派的管理虽然严格，但是门主和长老们都在闭关，我们便不去打扰了。还是直接去拍卖会吧。”水黛儿说道，同时也间接的告诉秦世一些信息。

　　对于水黛儿的机智，秦世暗暗赞赏，随即点了点头：“既然如此，那我们就过去吧。”

　　说完，秦世双目扫出，发现在广场的四周有着十几道石门。那些石门上都雕刻着奇特的浮雕，似乎有着某种特殊的含义。

　　可是，让他犯难的是，究竟哪一扇门才是前往拍卖会的呢？


第369章 将这小子拿下

　　围观的人群都是满脸呆滞，到底发生了什么，为什么秦世会突然离开，连赌注都不要了？

　　那可是一百块灵玉啊，能够修炼好久，让内气快速提升的好东西。对于星魔门的弟子而言，那绝对是一笔巨款。

　　可是，秦世却就这么放弃了。

　　娄少身边的两人连忙冲上来，低声问道：“娄少，您没受伤吧？”

　　“我没事，真是没想到曲归扬竟然进步这么大，我还是败了。”娄少低着头，说不出的丧气。

　　“娄少千万不要丧气，我看这事情没那么简单，曲归扬就算有进步也绝对不会变得这么厉害，这里面肯定有问题。而且，他刚才施展的武功，没有一点我们星魔门的影子，我怀疑他是别派的奸细伪装的。”其中一人冷冷地说道。

　　听起来像是安慰，但是娄少听完，却是陷入深思之中。

　　“现在想想，的确有些奇怪。只是……”娄少皱着眉，随即转过头看向水黛儿，问道：“黛儿师妹，刚才那个人真的是曲师兄吗？”

　　“啊？”水黛儿一惊，并没有第一时间回应。但是想到这个时候秦世并不在身边，而且这里还是星魔门，心中也不再害怕，顿时摇头道：“娄少，刚才那个人叫洛凡，的确不是曲师兄。真正的曲师兄已经被他杀了，而且他还威胁我带他来这里。我也是被逼的，并不知道他是奸细，希望师兄不要怪罪于我。”

　　“还真是假的。”娄少脸色一沉，却是笑着对水黛儿说道：“师妹不用担心，你既然是被迫的，也是情有可原。而且，你现在说出真相，揭露那奸细的真面目，反而是大功一件。”

　　说完，娄少笑容尽散，挥手对身边的两人道：“你们将这件事情通知我爷爷，这个洛凡居然敢混进星魔门，一定要他有来无回。”

　　“是，娄少。”

　　两人说完，黑色斗篷一闪，转瞬间便离开。

　　而娄少则是望向前方的石门，眼中闪过冷光：“他那么着急去拍卖会，到底是要做什么？莫非是想抢夺什么稀世珍宝么？如果是那样的话，这一次如果将他拿下，必然又是大功一件，到时候门主和长老肯定更加对我另眼相看。”

　　本来一场很寻常的比试，到如今却是演变为整个门派的大事。

　　这背后隐藏着的利益，娄少也是心动不已，心中暗暗感叹：福祸所依，这一次虽然败了，丢了些脸面，但是最后得到的好处同样是巨大的。

　　然而，这个时候，秦世并不知道自己的身份已经暴露。

　　他推开石门便直接冲了进去，而在石门内瞬间便有四人冲了上来，将他拦下：“这里是拍卖会，请阁下出示请柬。”

　　“滚开。”秦世冷喝一声，直接挥出一掌，将面前的人扫开。

　　他身上有请柬，但是他并没有拿出来。

　　那四人都是星魔门的弟子，虽然也修炼了古武，但是在秦世面前，却不是一合之敌。

　　只是一掌，便直接将四人打晕。

　　秦世长驱直入，瞬间进入拍卖会大堂之中。

　　不过，这里的拍卖会并不像外面那些拍卖行那么严肃，反而显得有些嘈杂。

　　因为，这里聚集的都是些古武高手，他们并喜欢那些被束缚的规则。所以，整个拍卖会就如同一间热闹的酒楼。

　　这样倒也给秦世省了些麻烦，至少他这样贸然冲进来，一时之间还没有被人发现。

　　但是，秦世对这些并不在乎，脑海中还一直在回响着刚才的声音；同样，也正是因为突然听到那道声音，他才会迫不及待的冲进拍卖会之中。

　　先前，秦世就要一指击败娄少的时候，突然听到有人喊了一声：“拍卖炉鼎！”

　　顿时，他便联想到瘦和尚抓走陆玥辰的时候，也提起过陆玥辰是绝品的炉鼎。

　　所以，秦世心中怀疑现在拍卖会上是不是在拍卖活人。

　　朝着前方望去，秦世很快就看到在那里搭建着一片高台，正是主持拍卖所用。

　　此时，高台上面站着一位身穿红袍的娇媚女子，正是拍卖会的主持人。她长发披肩，一直垂到腰间，脸上始终挂着温暖的微笑，看上去像是二十多岁的妙龄少女，又像是风韵犹存的少妇，根本看不出具体的年龄。

　　不过，从她身上散发出的强大内气波动，秦世却是知道，她的年纪只会比自己想象的还要大。

　　这个时候，下面的人群已经哄闹起来：“红姑，你就别卖关子了，到底是什么样的炉鼎能够帮助人提升实力，还请拿出来吧。”

　　“就是，红姑就别藏着了，莫非是怕我们出不起价不成？”

　　红姑依旧微笑着，双手微微压力下，道：“各位稍安勿躁，这件炉鼎有些特别，刚才出了些小问题，不过现在已经摆平了。”

　　说着，红姑手掌轻拍两下。

　　顿时，便有人从后面抬上来一个笼子，只不过，笼子的四周都用黑布遮着，让人看不清里面的东西。

　　“这就是即将要拍卖的炉鼎。”红姑笑着说道。

　　秦世脸色一凝，双目一眨不眨的看着前方，心中竟是从未有过的紧张。

　　莫非玥辰就被关在那笼子里面？他心中想着，双手不由得紧紧地握了起来，内心之中，凝聚着汹汹的怒气。

　　其他的人也都是纷纷看向拍卖台，这一次红姑可是吊足了他们的胃口，想不好奇都难。

　　这个时候，突然有一人上台，低声在红姑的耳边低声说了几句，红姑微微点头，然后手一挥，直接掀开笼罩在笼子上的黑布。

　　哗啦！

　　黑布滑落，笼子内的情景也呈现在众人的眼前。

　　“哗！怎么……怎么是个女人？”

　　“这到底是怎么回事，不是拍卖炉鼎吗？难道，这就是魔门中所说的阴阳炉鼎，利用采阴补阳之术提升古武者的内气？”

　　“原来如此，怪不得红姑卖关子了。这种炉鼎以前可是从来没有公开拍卖过啊，其实也没有谁愿意将这等宝贝拿出来做交易，也不知道是谁的手笔。”

　　众人哗然，秦世则是身躯微颤，心中的杀意不可压抑的散发出来。

　　他双目死死的盯着拍卖台，在那笼子里关着一个楚楚可人的美女，正是他苦苦找寻的陆玥辰。

　　只是，此时的陆玥辰满脸苍白，神色惊恐，嘴上被胶带封住，显然受了不少的折磨。

　　秦世心中一阵阵刺痛，双手紧紧的握在一起，双目之中迸射出骇人的杀意：“该死！陆玥辰可是高贵的陆家大小姐，那瘦和尚竟然如此侮辱她，这让她怎么承受得了？”

　　随即，他毫不犹豫，一步一步走了上去。

　　咚咚咚！

　　他每一步跨出，心中都感觉沉重一分。

　　秦世设想过，等一会可以自己参加拍卖，用高价与别人竞争；也设想过直接向拍卖得主下手，将陆玥辰救下。

　　但是，他最终都否决了，因为，那样只会让陆玥辰承受更多的侮辱。

　　他选择了最艰难的方法，直接出手救人。

　　这么做，并不理智，甚至可以说及其冲动。因为，他这般贸然出手，身份必然会暴露，也会遭到星魔门的正面阻拦，成功救出陆玥辰的机会并不大。

　　不过，纵然如此，他还是选择这么做。

　　他知道，再耽误下去，陆玥辰的便会承受更多的耻辱。他并不愿意看到这种事情发生，哪怕只是一秒钟，他也绝对不允许。

　　站在秦世旁边的人似有所感，都被秦世身上的杀意震惊，忍不住往四周散开。

　　那冰冷的杀意，让得整个拍卖会的温度瞬间下降，犹如飘雪寒洞。

　　“这人到底想做什么？”

　　众人心中都是升起这个疑问，他们其中有些人认识“曲归扬”，对此更加不解。

　　拍卖台上，红姑眉头微蹙，道：“曲归扬，你疯了吗？一个小小的弟子居然敢在这里造次，难道你就不怕承受魔窟酷刑吗？”

　　秦世满脸冷厉，却是置之不理。脚下仍然不停，一言不发，只是看着被关在笼子里的陆玥辰。

　　这个时候，陆玥辰也是朝着秦世看了过来。

　　虽然，此时秦世易容成了曲归扬的样子，但是看到那对清澈之中透着心疼的眼神，她一眼便认出了秦世。

　　因为，对于秦世的一举一动，她都记在心里，只需要一个眼神，已经足以让她确认。

　　这一刻，陆玥辰再也压抑不住，泪水夺眶而出。

　　不过，她却不能开口说话，朝着秦世拼命地摇头，眼神之中透着一股哀求，似乎是在阻止秦世过来。

　　“嗯？”

　　秦世一怔，但是依旧没有停，心中默默的道：一定不能让她有事。

　　这个时候，红姑再次冷喝出声：“曲归扬，你聋了吗？还不给我滚出去！”

　　“该滚的人，是你！”

　　秦世森冷的开口，内心中的愤怒也随着这一句话彻底爆发。

　　话音落下，秦世身体一闪，直接便冲上高台，一拳毫不犹豫的轰出，直接砸向红姑。

　　“放肆！”

　　红姑脸色骤冷，随即大呼一声：“来人，将这小子拿下。”

　　呼！

　　她话音还没有落下，高台两旁便冲上来四道黑影。

　　似乎，他们早就准备好了，根本不需要红姑的命令，他们也会出手。


第370章 大战在即

　　他们之中，很多都只是受邀来参加拍卖会，并非星魔门的人，自然不会趟这浑水。而且，在星魔门发生这样的事情，他们也乐得看一场热闹。

　　拍卖台上，四个黑衣人将秦世包围在中间。

　　他们身穿斗篷披风，整个人都被笼罩着，跟娄少的那两个手下一般打扮。不过，他们的实力，却是更强一些，转瞬间便到了拍卖台上，并且已经各自朝着秦世打出了一掌。

　　呼……

　　四道猛烈的劲风从周围朝着秦世席卷而来。

　　然而，秦世却是头也没回，振臂一挥，一只手横扫而出。

　　轰！

　　强横的气势从秦世体内爆发，自从迈步修武第四层，这还是秦世第一次显露出真正的本事。

　　一扫之下，真气爆射，顷刻间便化解了四道攻击。

　　四个黑衣人并没有阻止得了秦世的进攻，直接被扫下了拍卖台，并且每个人都是口吐鲜血，受了不轻的伤。

　　“好厉害，居然只是凭借着秦世，就将我们压垮。这人绝对不是曲归扬，他到底是什么来头？”

　　他们心中震惊，似乎想到了什么，眼中闪过一丝精光：“莫非，他就是勾辟长老要抓的那个姓秦的小子？”

　　不过，没有人会回答他们。

　　这个时候，秦世另外一只手，也已经握拳砸到了红姑的面前。

　　“哼！好小子，出去几年，倒是有些长进。但是，跟你红姑动手，还嫩了点。”红姑冷哼一声，还没有察觉出面前的人已经不是她认识的曲归扬。

　　红姑的实力不弱，内气也很雄浑，达到了古武五层。这份实力如果放到古老家族之中，那也是族老级别的大高手。

　　但是，在秦世眼中，却不值一提。

　　轰！

　　仅仅一拳，红姑整个人便被撞得倒飞了出去，身体直接撞断了高台旁边的石柱。

　　本来娇艳的她，衣服被撞得裂开一道大口子，春光乍泄而出。而满头的长发也显得很凌乱，像是一个疯婆子。

　　下一刻，秦世已经站在了笼子旁边。

　　“玥辰，不用怕，我这就救你出来。”

　　低声说了一句，秦世突然伸出双手，一把拉住笼子上的铁柱。

　　随即，便是一阵铁柱被拉弯的声音，那坚固的铁笼子像是纸糊的，直接被秦世给撕裂。

　　“好大的力气，这铁笼可是用铬铁打造的，坚固程度堪比一件防御法器啊。没想到，居然就这么被他给毁了，他到底是什么来头？年纪轻轻就有如此实力，恐怕在各大门派都很难找出这样的年轻人吧？”

　　众人惊叹着，也多了一丝好奇。

　　秦世将陆玥辰抱出铁笼，同时将困住她双手的绳子解开，在她耳边低声道：“我来迟了，让你受了这么多苦。”

　　“呜呜……”陆玥辰泪水流了满脸，不停的摇着头，心中感动不已。

　　本来满是委屈，惊恐的她，这一刻身躯渐渐的停止了颤抖。

　　秦世将她嘴上的封条撕开，在面对着陆玥辰的时候，他眼中的冷意已经消散一空，转而变得尽是柔情。

　　但是，他知道，这个时候并不适合嘘寒问暖，只是道：“现在没事了，我先带你离开这里。”

　　说着，秦世便伸出手去握住陆玥辰的小手，准备离开拍卖会大厅。

　　然而，陆玥辰却是猛然甩开了他的手，摇头道：“我不认识你，不用你救，你快走吧。”

　　“玥辰，你说什么呢？我这次绝对不会丢下你。”秦世沉声说道，他知道陆玥辰是怕拖累自己，但是，他却半点没有这种想法。

　　陆玥辰叹了口气，知道改变不了秦世的注意，猛然一把将秦世推开，道：“你快走，这是他们设下的圈套，他们故意用我做诱饵，真正的目的就是为了抓你。你不用管我，快离开这里。”

　　“圈套？”

　　秦世一惊，他知道星魔门早就在打自己玉灵圣石的注意，一直没有死心。上一次侥幸从瘦和尚手里逃脱，对方这次将他引到星魔门的总部，再想逃走，的确很难。

　　不过，纵然如此，秦世还是要试上一试。

　　再次拉住陆玥辰的手，秦世脸色凝重，说道：“我们走。”

　　只是，秦世才刚从拍卖台上下来，从四面八方突然涌出一大片黑衣人。

　　这些人体内都充斥着魔气，尽数都是古武者，将秦世团团包围住。

　　“你们要走到哪里去？”淡淡的声音传出，这些黑衣人散开，瘦和尚从人群后方走了上来：“秦世，你的易容术的确不错，不过你还是瞒不过我。”

　　瘦和尚还是那副令人生厌的姿态，而在他的身后，则是跟着一个白衣青年，正是刚刚败在秦世手下的娄少。

　　“勾辟长老，他不是叫洛凡吗？怎么是叫秦世？”娄少不解的问道。

　　“他本来就叫秦世，至于洛凡，也不过之是他曾经的化名而已。”

　　瘦和尚笑了笑，他这次回来之后，特特意让人调查过秦世。自然也知道秦世开设医馆的时候，曾经用过洛凡这个名字。

　　既然身份都已经被揭穿，秦世也懒得隐藏，手在脸上一挥，便恢复了本来的面目：“瘦和尚，你果然了得。不过，如果不是你抓了我朋友，你还有自信能认出我来吗？”

　　“这……”

　　瘦和尚微微一愣，最后还是摇了摇头：“的确，如果不是逼你现身，我甚至都不知道你已经混了进来。可惜啊，我现在来了，你也别想能离开了。”

　　“哼！我要是想走，你也未必留得下我。”秦世怡然不惧，目光落在瘦和尚的身上，闪过一丝恨意。

　　“一段时间不见，你这小家伙的口气倒是大了不少，就是不知道你的实力提升了多少。要是还像第一次那么差劲的话，那样可就太无趣了些。”瘦和尚淡淡的笑着，也点破了秦世的身份。

　　秦世嘴角微翘：“这次一定不会让你‘失望’的。”

　　“哈哈，那我倒是要看看。”瘦和尚说着，就准备动手。

　　就在这个时候，娄少却是抢先一步，走在了瘦和尚的前面，说道：“勾辟长老，娄义请命缉拿这姓秦的奸细。”

　　瘦和尚双眼微眯，说道：“小娄，这小子可不好对付啊，你确定要这么做？”

　　“娄义确定。他刚才冒充本门的曲师兄，戏耍于我，这个仇我必须得报。”

　　“既然如此，那这个任务就交给你了。不过，你可得小心一点，不要给你爷爷丢脸。”瘦和尚摆了摆手，他身为星魔门的长老，实力超群，有些事情根本不需要他出手。

　　而且，如今这拍卖会中聚集着许多其他门派的高手。他如果贸然出手，也难免会落得一个以大欺小的名声，这对星魔门很是不利。

　　所以，娄义站出来接下这个任务，却也正和他的心意。

　　秦世这一次实力大进，对付勾辟大师这种高手还是有不小的压力。至于其他的人，他自信还能应付得过来。

　　如今，既然勾辟大师不出手，也让秦世暗暗松了口气。

　　淡淡的瞥了一眼娄义，秦世轻蔑道：“你这个手下败将，难道刚才给你的教训还不够，现在又想温习一下吗？”

　　提起这事，娄义顿时气得脸色铁青，咬牙道：“秦世，你的实力的确不错，但是，你一个人再强，又能强到哪里去。我就不相信，我们这么多人还拿不下你。”

　　“原来是想以多欺少。”秦世笑了笑，嘲讽道。

　　“没错，我就是仗着人多又怎么样？刚才，你在我面前不是挺嚣张的么？现在，你倒是动手给我看看，只怕你没有那个胆量吧？”

　　“胆子我当然有，不过某些人那就不敢保证了。”秦世冷冷一笑。

　　“你……哼！都到这个时候了，你还如此嚣张，你真以为星魔门是想来就来，想走就走的吗？这一次，我定要你插翅难飞。”娄少脸色冷厉，随即一挥手，对着一群黑衣人命令道：“统统给我上，我要他生不如死。”

　　“是，娄少。”

　　一群黑衣人纷纷应和，然后齐齐杀向秦世。

　　看着黑压压的一片人群，秦世微微皱眉：“娄义，这就是你所谓的报仇吗？你要是个男人的话，就别仗着门派的势力，跟我单打独斗。”

　　说话的时候，秦世也已经出手，跟一群黑衣人激战在一起。

　　并且，秦世仅仅只是用了一只手。因为，这个过程之中，他从来没有放开过陆玥辰。

　　娄义这个时候也注意到了陆玥辰，顿时眼中闪过一丝亮光，显然陆玥辰的姿色也让他颇为动心。

　　“好一个倾国倾城的美人，跟了这小子，还真是明珠蒙尘啊。”娄义感叹一句，终于还是按捺不住，身体一闪加入战斗中，跟着黑衣人一起对秦世发出围剿。

　　秦世体内真气快速流转，每一拳都威力惊人，那些黑衣人虽然也不弱。但是，在秦世的手下，却是抵挡不住几下，便败退下去。

　　娄义心中再次震惊，冷冷的盯着秦世，说道：“我小瞧你了。原来，你先前与我动手，居然还隐藏了实力。”

　　闻言，秦世眼神闪烁，故意刺激道：“这又算得了什么。其实，要是没有这些人，要对付你，我只需要一招就行。”


第371章 又救了我一命

　　刹那间，拍卖会大厅变得寂静，众人都是为秦世的狂妄感到震惊。

　　这里聚集的都是古武高手，有一些甚至成名多年，威名赫赫。

　　但是，他们见识过娄义的身手之后，也不敢说一招就能打败娄义；而秦世却敢如此说，那岂不就是表示秦世的实力还要在他们之上？

　　能成为高手的人，每一个内心都是有傲气的。

　　谁也不愿意承认自己不如别人，尤其是输给一个年纪轻轻的小子，他们很不服气。

　　顿时，便有人起哄道：“娄义。跟他单挑，我就不相信他真能够一招打败星魔门的天才弟子。”

　　娄义脸色难看，自知不是秦世的对手，然而，当着这么多古武者的面，他若是拒绝，不但丢脸，更是有损星魔门的威名。

　　迟疑了一下，娄义咬了咬牙，无奈点头道：“多谢各位的支持，既然如此，那我就会会他。”

　　闻言，秦世顿时冷笑起来。他对于跟娄义的比试，并没有兴趣，现在反正是被包围了，要冲出去很困难，本来只是试图激怒娄义，拖延下时间，思索对策。

　　却没想到，娄义如此沉不住气，竟然要跟他单挑。这自然正合他的心意，给了他思索的时间。

　　然而，这时候，娄义却又说道：“秦世，你刚才说一招打败我，这话还算数吧？”

　　“一招？”

　　秦世一愣，顿时鄙夷道：“原来，你也不过如此，竟然只敢接我一招么？”

　　“哼！这话刚才你可是亲口说的，既然你如此嚣张，那我自然要成全你。怎么？难道，你现在怕了，不敢应战？”娄义嘴角露出冷笑，感觉终于扳回了一些脸面。

　　秦世笑了笑，随即淡淡的道：“我说话向来算数，一招便一招吧。其实，对付你，我也不想浪费时间。”

　　“你……”

　　娄义脸色一沉，被秦世如此小瞧，他感觉受到了侮辱。

　　秦世瞥了他一眼，继续说道：“刚才在外面，我遇到一些事情，还没有离开，那场赌约也还没有完成。既然，现在再比试一场，那赌约便也一起算上吧。”

　　“好，那我们就继续那场赌约。”娄义冷着脸，随即又沉声道：“但是，这一次，我要加注。”

　　秦世心中暗笑，道：“正合我意。”

　　“之前的赌注不变。如果，我接你一招，还能站着。你就乖乖将玉灵圣石交出来，而且，你身边的女人也要留下。”娄义说道。

　　“如果你要是接不住，你们就统统给我让路，让我们离开。”秦世立马也说出自己的要求。

　　娄义笑了笑：“好，一言为定。”

　　说着，娄义身上便涌现出一股魔气，比起之前还要凶猛数倍。

　　这一次，他却是拼尽全力，誓死也要挡住秦世一招。

　　不过，秦世并没有动，突然摆手道：“娄义，这里的事情，似乎你说了还不能算数吧？”

　　秦世心中却也明白。勾辟大师这一次既然故意引他过来，设下圈套等着他钻，就绝对不会轻易放他离开。当娄义顶不住的时候，勾辟大师必然还是要出手。

　　所以，跟娄义的比试，也就会变得完全没有意义，除非让勾辟大师也承认这一场赌约。

　　娄义神色闪烁，不解道：“你这是什么意思？难道不相信我？”

　　“你本来也没什么值得让我相信的，不是吗？”秦世脸色轻蔑，然后看向瘦和尚，道：“勾辟长老，刚才的赌约你也听到了，如果我赢了，你能否保证也不阻拦我离开？”

　　勾辟大师默然，但是，看到这里还有着其他的古武者在，他也不好否决。

　　所以，沉默了一下后，他淡淡的点了点头：“要是娄义真的接不住你一招，老夫也没脸阻拦你了。”

　　“既然如此，那小子便放心了。”秦世脸上露出一丝笑容，不过心中却不敢有丝毫的放松。

　　这里毕竟是星魔门的地盘，对方想要做什么，那简直就是轻而易举的事情。

　　娄义身上魔气依旧高涨，就准备出手，然而勾辟大师却是忽然走到他的身后，手一挥将一枚金黄色的丹药直接塞进了他的口中。

　　顿时，娄义身体一颤，感觉体内内气翻腾，变得异常的暴戾。

　　“怎么回事？勾辟长老给的是什么丹药，居然这么霸道。”娄义心中琢磨着，但是他也知道，勾辟大师不会害他。很快，他又感觉得到，短短几秒之内他的内气居然是整整强了一倍。

　　娄义满脸激动，本来他还有些担忧这次会败，但是现在却是充满信心。

　　“哈哈，秦世，快出手吧。我倒要看看，你只用一招，怎么打败我。”娄义狂笑起来，一阵阴风倏然飘起，将附近的人都是吹得倒退出好几步。

　　秦世双眼微眯，也是震惊不已。

　　一定是那瘦和尚搞的鬼，否则的话，娄义绝对没有这等气势。秦世心中暗恨，但却也不能说什么，现在事情已经发生，这一战无可避免。

　　“娄义，你以为吃了丹药，就有胜算了吗？在我眼里，你依旧只是一只蝼蚁。”

　　秦世脸色冷厉，虽然先前打退黑衣人消耗了不少的真气，但是迈入修武四层之后，真气的恢复速度也更快。

　　这个时候，秦世体内的真气还在逐渐恢复着。

　　而娄义只是古武五层，就算是服用了丹药，实力提升许多。但是，秦世并不在乎，要对付娄义，他根本不需要用全力。

　　呼！

　　娄义身周的魔气已经膨胀到了极点，随即那些魔气忽然又全部钻入他的体内。

　　顿时，娄义身上的气势又攀升许多，双目赤红：“赤魔血浪掌。”

　　顷刻间，一股浓郁的血腥味弥漫，娄义双掌齐出，暴戾的掌风倏然飞起。

　　秦世眉头微蹙，真气瞬间流转，快速的凝聚在指尖。

　　“幻魔指。”

　　他手指一划，真气倏然飞出，像是一道惊天箭矢，穿梭而出。

　　“又是这一招，这一次你休想胜我。”娄义脸色阴沉，双掌已经到了秦世面前，飞快的拍下。

　　轰！

　　恐怖的能量，在一瞬间爆发。

　　娄义体内内气尽数爆发，虽然只是打出一掌，但却已经耗尽了他所有的力气。

　　他盯着前方，嘴角满是冷笑：“这一掌的实力，已经堪比长老出手了。秦世，我倒要看看，你要如何抵挡。”

　　“这一掌，也不过如此。”

　　淡淡的声音响起，周围的狂风似乎都在刹那间被泯灭，随即，一道冰寒的真气直接穿透而出。

　　幻魔指是天月大陆的绝学，岂会那么简单。

　　浓缩的真气直接穿透娄义的掌心，而且没有丝毫的停止，飞速的射入娄义的眉心之中。

　　顿时，娄义身体一颤，只觉得脑海中仿佛炸裂一般剧痛。

　　“啊！”

　　一声凄厉的咆哮传出，娄义双手抱头，整个人卷缩在地上不断打滚。

　　他那一身风度翩翩的白袍，瞬间脏乱不堪。而头上的头发也在他挣扎之中被拽下好几簇，模样看上去凄惨不已。

　　秦世冷冷一笑，双眼在一众古武者身上扫过，拱手道：“胜负已分，希望各位前辈为我作证。”

　　闻言，拍卖会内瞬间哗然。

　　对于这个结果，他们都是始料不及，怎么也没想到，娄义那么强势的一掌，居然这么轻松就被破掉了，败得如此彻底。

　　不过，他们也必须承认眼前的事实：“不错，的确是秦世胜了。”

　　真是英雄出少年啊，这个秦世年纪轻轻，这实力恐怕已经胜过不少老一辈的高手了，真不知道他到底是什么来头。这一刻，这些古武高手也都是暗暗记下秦世的名字。

　　秦世感激的看了众人一眼，然后侧过头看了陆玥辰一眼，道：“我赢了，他们不会再阻拦我们了。”

　　“秦世你真厉害，这一次你又救了我一命。”陆玥辰满脸感激，想到现在安全了，整个人也轻松了下来。

　　只是，她却没有看到，秦世眼底下闪过的那一抹忧虑。

　　不过，那丝忧虑只是一闪而过，秦世便露出微笑，轻轻捏着她的手掌，叹息道：“这次本来就是我连累了你，如果不是因为我，你也不会受这些苦的，说起来，却是我对不……”

　　突然，陆玥辰伸出手指，抵住了秦世的嘴唇，温柔道：“不要说，答应我，一辈子也不要跟我说对不起。”

　　闻言，秦世一愣，随即点了点头：“好，那我就不说了。”

　　说着，两人便朝着石门外走去。

　　然而，他们即将走出石门的时候，身后一道冷厉的声音忽然响起：“秦世，你给老夫站住！”

　　随着这一声冷喝，空气中的气氛也变得紧张起来。

　　虽然没有回头，但是，秦世已经感受到不少黑衣人冲了上来。

　　“勾辟大师难道是要不守承诺？”

　　秦世头也不回的说着，随即手中一闪，已经抓住了一大把高级符箓。

　　身后，勾辟大师并没有注意到这一点，冷哼道：“老夫当然会遵守承诺，但是，你打伤和杀害星魔门的弟子，这笔血账却是要另算的。所以……你还是留下吧。”

　　“无耻。”

　　秦世冷哼，虽然早就猜到这个局面，但是真正发生的时候，还是让他感觉到异常愤怒。


第372章 捉拿秦世

　　距离石门仅仅一步之遥，然而，要跨出这一步却是极为艰难。

　　秦世知道，这个时候，他只要稍有动作，瘦和尚必然会出手。

　　拍卖会内寂静一片，勾辟大师自然不会放过秦世，手一挥，对身旁的手下说道：“上去，将秦世抓起来，关入魔窟。”

　　“是，长老。”

　　一群黑衣人低沉的回应了句，纷纷散开，瞬间便将石门包围起来。

　　感受到气氛不对劲，陆玥辰俏脸微变，满是担忧之色。想到等会可能再次被瘦和尚抓住，沦为炉鼎，她的身体更是忍不住颤抖起来。

　　秦世感觉到她的异样，握着她的手更紧了一分：“不要怕，这次我也不是没有准备。”

　　话音落下，秦世再不迟疑，猛然一推，将陆玥辰直接推出石门之外。

　　而在同一时间，几道黑影也是瞬间冲了上来。

　　嘭嘭！

　　两道寒光掠过，大刀从秦世身前扫过。

　　冷厉的刀锋，让秦世忍不住皱眉，冷冷的扫向众人，沉声道：“想留下我，可不是简单的事情。你们星魔门也要做好付出代价的准备。”

　　“哼！狂妄，你一个乳臭未干的小子也敢与星魔门叫板，简直不知死活。”黑衣人冷哼，他们都是星魔门的弟子，心中对星魔门有着一种近乎狂热的信仰。

　　但是，秦世也绝非开玩笑。

　　这个时候，秦世知道，他绝对不能留手。

　　体内真气全数绽放，秦世神色冰冷，双拳猛然朝着身前砸出：“哼！既然如此，今天就让你们知道得罪我秦世的后果。”

　　顿时，空中便传出两道爆响，秦世整个人的气势也变了，变得厚重而强势。

　　那挺拔的身躯，就如同一尊战神。

　　“后果？我们倒是很好奇，那到底是什么？”几个黑衣人冷笑着冲了上来，他们可不相信，在这么多人的围攻之下，秦世还有还手之力。

　　只是，他们刚冲到秦世面前，便猛然发现一只拳头砸到头顶。

　　轰轰轰！

　　秦世看都没看他们一眼，连续挥拳出击。

　　如今，秦世出手的速度也已经远超从前，而那几个黑衣人更是连他怎么出手的都没看清，便直接中招，被打趴在地。

　　然而，这还没有结束。

　　秦世紧接着抬脚飞踹，直接将几人踢飞。

　　那几人还在空中，口中便喷出一口鲜血，落在地上的时候，已经一命呜呼。

　　只是短短的几秒，秦世便秒杀数人。

　　这一次，众人再也不敢小瞧秦世，他们也终于明白，得罪秦世的后果的确严重，甚至会丧命。

　　一时间，那群黑衣人都不禁有些迟疑迟疑，纷纷停下脚步。

　　秦世神色披靡，露出一股疯狂，沉声喝道：“来啊！不怕死的尽管放马过来，我倒要看看星魔门有多少人能死！”

　　他双目一片冰冷，刺骨的杀意瞬间充斥在整个拍卖会之中。

　　见状，众人无不惊骇。

　　不远处，勾辟大师脸色微变，眼中闪过一道精光：“没想到，短短几日不见，这小子竟然突破了。以他如今的实力，恐怕就算是门中一些长老都未必是对手了吧？”

　　勾辟大师修为已经达到天人之境，在长老之中也是顶尖的存在，对于现在的秦世，他并不忌惮。

　　不过，他心中也明白，秦世还如此年轻，还有很大的成长空间。而且，现在秦世和星魔门结仇，如果不能在秦世还没有成长起来之前扼杀，将来必成大患。

　　顿时，勾辟大师心中便起了杀心。

　　手一挥，勾辟大师阴沉着脸道：“星魔门弟子听令，不惜一切代价，格杀秦世。”

　　嘶……

　　闻言，众人都是倒吸了口凉气。

　　星魔门弟子浑身一震，虽然亲眼见到秦世秒杀同伴，心中颇为畏惧。但是，长老下令，他们还是不敢不从。

　　“秦世，不管你实力有多强，在星魔门的地盘上，永远都翻不起大浪。识相的就乖乖束手就擒，否则的话，你只有死路一条。”黑衣人冷冷地说道，纷纷扬起法器，朝着秦世冲杀而去。

　　“废话少说，谁生谁死还不一定呢。”

　　秦世冷哼一声，始终站在石门之前，双拳连续出击。

　　只要有人靠近，都会被他狠狠打退。

　　黑衣人虽然数量庞大，但是在秦世面前却是不堪一击，转瞬之间便已经伤亡大半。

　　不远处，勾辟大师看到这一幕，顿时脸色阴沉，怒喝一声：“一群饭桶，都给我闪开。”

　　“长老出手了！”黑衣人一怔，瞬间退下。

　　“勾辟大师竟然亲自出手了，这一次那姓秦的小子恐怕是在劫难逃了。”

　　“这里可是星魔门的总部，秦世在这里捣乱，有此结果也是咎由自取。”

　　围观的人低声议论着，似乎都已经看到秦世被杀的一幕。

　　然而，这个时候，秦世脸上却并没有丝毫的畏惧。

　　转头看向勾辟大师，秦世嘴角微翘，露出一丝邪异的笑容：“瘦和尚，我早就料到你会动手。不过，现在你休想一掌就打败我。”

　　说着，秦世身体一闪，直接跃起。

　　“不自量力。”勾辟大师神色轻蔑，手臂一挥，衣袖便卷起一阵狂风，瞬间便包裹在秦世周围。

　　“就凭这个也想对付我秦世？”

　　秦世冷哼，一掌挥出，瞬间将狂风打散。

　　勾辟大师不以为意，紧接着一掌迅猛扑出，淡淡的道：“那就让你开开眼界，见识一下天人之境的厉害。”

　　呼呼！

　　掌风呼啸，仿佛是一座巨山压来。

　　秦世眉头微皱，但是他还是没有使用符箓，他现在打到修武四层，也想试试自己的真正实力。

　　“翻浪掌！”

　　秦世手一翻，真气凝聚在掌心，瞬间爆发。

　　轰！

　　空中一声巨响，秦世身体一震，紧接着便快速的落回地面上，脚下连连后退数步，嘴角也溢出一丝鲜血，显然是受伤了。

　　而勾辟大师同时是脸色微白，身形有些摇晃，如果不是身边的黑衣人扶住，恐怕都要倒在地上。

　　嘶……

　　众人大惊，显然都没想到，秦世竟然如此厉害，居然能跟勾辟大师旗鼓相当。

　　“突破到修武四层，果然实力成倍的增加。不过，这里还有其他星魔门的高手，再拼下去只有死路一条。”

　　秦世心中暗自琢磨着，现在真气也消耗不少，自知支撑不了太长时间。

　　所以，秦世再不犹豫。

　　手一扬，早就被他扣在手心的三张高级符箓瞬间抛出。

　　“疾！”

　　秦世手指朝着空中一点，那三张符箓瞬间爆开。

　　轰轰轰！

　　猛然之间，空中爆出三朵火莲，如同三颗炙热的太阳。

　　恐怖的火焰朝着四周洒落，几乎将整个拍卖会都给笼罩起来。

　　距离近的人，还没来得及反应，便被火焰烧身，发出凄厉的惨叫声。连忙倒在地上不断的翻滚，希望能将火焰扑灭。

　　然而，他们失望了。

　　不管他们怎么做，那些火焰就如同附骨之疽，根本熄灭不了。

　　勾辟大师双目一凝，知道这是符箓火焰，非同小可，也是忍不住往后退去，同时提醒道：“大家莫慌，用内气抵抗火焰，只要坚持一会，火焰自然会熄灭。”

　　闻言，黑衣人连忙坐下，运功用内气抵抗。

　　秦世见状，也不再迟疑，身体一闪，直接冲出石门。

　　石门外，陆玥辰一直在焦急的等着，秦世没有出来，她也绝对不会肚子离开。

　　对此，秦世并不意外。拉着她的手退开了一些，然后手中再次拿出一张高级符箓，朝着石门砸去。

　　轰隆轰隆！

　　符箓一闪，瞬间爆发出强大的能量，将石门炸踏。

　　石门被堵住，秦世稍微松了口气，这下那瘦和尚要出来，也要费一番手脚，给了他逃跑的时间。

　　“我们走。”

　　秦世神色严峻，拉着陆玥辰便走。

　　不过，这石门外面此时也聚集了不少星魔门的弟子，他们自然不会任由秦世离开。

　　秦世双眉拧在一起，知道不能在这里耗下去，必须速战速决。

　　顿时，他便再次拿出几张高级符箓，直接对着一群星魔门的弟子一通轰炸。

　　整个大厅都仿佛震动起来，星魔门众人乱作一团。

　　秦世直接从人群中冲出，双眼警惕的在四周扫视，忽然发现一道纤瘦的背影。

　　“是她？”

　　秦世一愣，瞬间冲了上去，一把将其抓住：“水姑娘，你这是要去哪里？”

　　“啊！洛……洛少侠，我没有暴露你的身份，这是误会。”水黛儿颤声说道，显然对秦世有着深深的畏惧。

　　“哼！”

　　秦世冷哼一声，知道现在不是追问的时候，直接扣住她的脖子，沉声道：“等会再找你算账，现在，我给你一个机会，带我们离开这里。”

　　“我……”水黛儿有些迟疑。

　　但是，秦世眼中杀意爆闪，立马喝道：“不带路，我现在就杀了你。”

　　“洛少侠不要冲动，我带路就是。”水黛儿再不犹豫，随即指着一道石门，道：“那里是一条密道，平时很少有星魔门弟子巡视。”

　　“好！我们就从那里离开。”

　　秦世已经顾不得去想水黛儿话中的真伪，直接冲入石门之中。

　　而在他们刚刚进入石门的时候，拍卖会门口轰然爆开，随即勾辟大师的身影从中冲出。

　　看到大殿内的混乱的情况，勾辟大师眉头深锁，立马沉声道：“传令下去，封锁门派所有的通道，连一只苍蝇都不许放走。”


第373章 金蝉脱壳

　　过了一会儿，大殿内才是安静下来。

　　勾辟大师脸色阴沉，来回踱步，一个黑衣人冲到他身边，低声道：“勾辟长老，通道已经全部封锁了，秦世一定还在洞府里面。”

　　“很好，秦世胆大妄为，既然敢闯星魔门，便要他有来无回。”勾辟大师冷厉一笑，然后问道：“弟子们的伤亡如何？”

　　“这……”

　　“吞吞吐吐的做什么，还不老实回答。”

　　勾辟大师沉声呵斥一句，心中也猜到这一次星魔门损失惨重。

　　“回长老的话，这次围剿秦世，已经有二十七名弟子牺牲了，还有三十四名弟子受了重伤。不过，刚才已经给他们用了星魔圣水，性命已经保住。”

　　“我知道了，你下去吧。让人严密搜寻，一旦发现秦世的踪迹，不要轻举妄动，只需要汇报就行。”

　　勾辟大师说着，转身朝着侧面的石门走去。

　　在这洞府之中，每一道石门背后都通往不同的地方。

　　其中一些，便是星魔门高层的住所。

　　而他刚刚走到石门外，石门轰然打开，一个身穿墨色长袍的男子从中走出。

　　男子的年纪看上去并不大，身形消瘦，面容俊朗。他双眉暗红，眉心之中，有着一块黑色的火焰印记。

　　微微抬头，他双眼扫视而出，目光深邃而冷酷。

　　而随着这男子的出现，大殿内更是变得寂静一片，所有人连大气都不敢喘。

　　“门主。”勾辟大师微微低头，恭敬的唤道。

　　而大殿内其他的人则是纷纷跪下，齐声道：“恭迎门主出关。”

　　“免礼。”

　　男子正是星魔门门主，他脸上露出一丝微笑，手臂微抬，然后淡淡的道：“听说秦世那小子闯进来了，是这样么？”

　　“是的。秦世大闹拍卖会，我们办事不利，居然让他逃了。不过，他现在还在洞府之中，插翅难飞。”勾辟大师说着，眼中闪过一丝不甘。

　　星魔门主微微点头：“如此便好，不过他居然能杀死门中这么多的弟子，实力看来不弱。如此人才，杀了倒也可惜，依长老之见，可有机会让秦世为星魔门效命？”

　　勾辟大师摇了摇头：“断无可能。”

　　“哦？”星魔门主一愣，问道：“为什么？”

　　“因为，我抓了他的女人，想要拿来做炉鼎。”勾辟大师并不隐瞒，随即又将在拍卖会上拍卖陆玥辰，用记引秦世现身的事情说了一遍。

　　星魔门主笑了笑，也不再说什么，只是问道：“长老现在可有计划抓捕秦世？”

　　思索了下，勾辟回道：“秦世本身实力便十分了得，老夫要拿下他勉强有些把握。而且他有着不少的符箓，威力强大，普通弟子根本不是他一合之敌。要抓他，必须我亲自出手。”

　　“长老何等地位，如果对付区区一个秦世，就要劳烦长老的话，传出去只怕让别人小看了我星魔门。而且，长老都没有把握，这让我怎么放心呢？”星魔门主微微摇头。

　　“可是，我如果不出手的话，其他人恐怕更加抓不住秦世啊？”

　　“长老莫急，正好我最近训练了一批魔卫，也是时候让他们出手了。”

　　星魔门主微微一笑，手掌轻拍，道：“出来吧。”

　　顿时，从星魔门身后的石门内走出几人。

　　这几人脸上带着面具，虽然也都是身穿黑袍，但是跟普通弟子的衣服却有差别。在他们的衣服上都绣着独特的图案，并且，每个人身上的图案都不一样。

　　他们目光冷然，不管是看谁都是一副看尸体的样子，让人不寒而栗。

　　勾辟大师微微扫了一眼，顿时眼中闪过精光，道：“好浓郁的杀气，他们每一个都有着堪比古武六层的高手，甚至还要更强。”

　　“长老好眼力，这些人都是我秘密培养的，长的已经有十几年，短的才几个月。他们每一个人的实力，都要比普通弟子强出数倍，如果他们一起出手的话，就算是长老也不是对手。”星魔门主脸上露出一丝得意，显然对于自己的魔卫很有信心。

　　“门主英明，要是有这群魔卫出手，抓住秦世绝对手到擒来。”

　　勾辟大师眼中闪过一丝兴奋之色，刚才他和秦世对拼一掌，没有占到丝毫的优势，让他内心十分窝火；现在看到这群魔卫，他仿佛看到秦世被围困的一幕。

　　然而，听到勾辟大师的话，魔卫之中却有一人神色闪烁了下，那毫无感情的眸子里竟是闪过一丝复杂之色。

　　星魔门主对自己的这群魔卫很上心，很快就发现了异样，皱眉道：“魔卫素心，你害怕了？”

　　“回门主的话，素心没有害怕。”

　　清冷的声音传出，魔卫中一道人影走出，从身形上看，却是一个女子。

　　只是被面具遮住容貌，分辨不出美丑。

　　星魔门主紧紧的盯着她，不过，她眼中神色渐渐坚定下来。

　　过了一会儿，星魔门主移开目光，道：“魔卫听令，全力封杀秦世，不得有误。”

　　“是，门主。”

　　魔卫齐声回应，随即对视一眼，各自选了一道石门进入。

　　而在这个时候，秦世已经在通道中走出一段距离。

　　漆黑的通道之中，唯有脚步声在回荡，秦世催促道：“水黛儿，怎么还没出通道，这里到底能不能通往外面？”

　　“一定可以的，我加入星魔门的时候，就是从这里进来的。这里距离入口已经不远了。”水黛儿解释道。

　　“哼！最好是这样，否则，我第一个便杀了你。”秦世脸色阴冷，毫不客气的推了一把水黛儿，催促道：“快点，别想耍花样。”

　　水黛儿点了点头，在前面带路，心中却是暗暗震惊秦世的厉害。居然在大闹拍卖会之后，还能安然无恙，并且，还救了一个人出来。

　　这个女人一定对他很重要。水黛儿心中暗想着，对陆玥辰很是羡慕。

　　又走了几分钟，秦世忽然停下，道：“站住，不要再往前走了。”

　　“啊？”水黛儿一惊，问道：“怎么了？”

　　“前面有人把守。”秦世脸色微沉道。

　　水黛儿闻言，身体一颤，连忙道：“洛少侠，我……我也不知道会有人，这跟我没有关系。”

　　“我知道。否则，刚才我便不会让你停下，而是直接杀了你。”秦世闷声说道。

　　水黛儿也陷入沉默之中，气氛变得有些凝重。

　　对于这种黑暗的环境，陆玥辰是最不适应的，问道：“秦世，我们现在怎么办？”

　　秦世皱着眉，对水黛儿问道：“你有没有什么好的办法？”

　　“洛少侠，这洞府里面地形复杂，通道里面连接着许多其他的岔路，就算是星魔门的弟子也不可能都熟悉。现在，前面既然有人把守，我们不去退回去，找个地方先休息一下。”水黛儿提议道。

　　“你加入星魔门的时间不长，你不熟悉，不代表其他人不熟悉。这一次，星魔门是铁了心要抓我，肯定会精锐尽出，躲藏下去根本行不通。”

　　秦世微微摇头，这洞府是星魔门的地盘，在这里星魔门占尽地利，在这里躲藏，迟早会被找到。

　　而现在，前面有人把守，贸然冲上去，肯定会暴露行踪，到时候星魔门高手追上来，必然麻烦。然而，退回去更是死路一条，不管走那条路都注定非常凶险。

　　水黛儿忽然想到了什么，双眼一亮，说道：“洛少侠，您不是会易容术吗？”

　　“你的意思是，我们易容成星魔门的弟子，然后蒙混过关？”秦世瞬间意动，不得不说，这也是目前最好的办法。

　　“是啊，你易容辰曲师兄的样子，连我都认不出来。那些守卫更加不可能认出来，只要您再帮这位姑娘换张脸，蒙混过去并不难。”水黛儿说道。

　　秦世暗暗点头，随即拿出易容药水，帮陆玥辰易容。不一会儿，陆玥辰就便成一个瘦瘦的小伙。

　　随即，秦世也给自己换了一副模样。

　　三人大张旗鼓的朝着通道入口走去，秦世走在中间，水黛儿和陆玥辰走在两旁。

　　“什么人？”前方传来一声冷喝，守卫发现了三人的身影，快速包围上来。

　　这里的守卫一共八人，实力都不俗。

　　秦世面不改色，心中一动，说道：“我们奉长老之命，来这里追查秦世的踪迹，你们可曾看到一男一女在这里出现？”

　　“没有。”守卫微微摇头。

　　“当真没有？”秦世脸色一沉，先声夺人。

　　守卫皱了皱眉：“我们一接到命令，就守卫在这里。只要秦世出现在这里，我们肯定会发现，而且会第一时间通知长老，你们就不用操心了，快到别处去搜查吧。”

　　“哼！我们几个有点累了，要在这里休息一会。”秦世做出一副疲惫的样子说道，并不打算离开。

　　“嗯？你们还敢休息，要是耽误了大事，你们担待得起吗？”守卫刚才被秦世一顿呵斥早就不爽，这个时候终于抓住机会，立马反击。

　　秦世眉头一掀，扬起手就是一巴掌抽了上去。

　　啪！

　　那人被抽得倒退了数步，脸色猛然阴沉：“你们想做什么？”

　　秦世冷笑一声，冲上去将几人爆揍一顿：“我们几个累了，想跟你们换一下。现在，这里由我们负责守着，你们到通道里面去搜查，一个小时之后来换班吧。”

　　秦世心中早有计划，只要将这些守卫骗走，他们就会立马离开。一个小时的时间，也足够他们逃出星魔门的势力范围。


第374章 等我死了，会告诉你

　　通道内安静下来。

　　那群守卫闷哼一声，道：“我们是奉了勾辟长老的命令，守在这里。没有长老的命令，我们绝对不会离开。”

　　“哼！我们也是奉了长老的命令，可是这有什么关系呢？”秦世冷笑，说道：“小爷就是要跟你们交换一下差事，莫非你们还有意见？”

　　“你……”

　　“你什么你，还想挨打么？”秦世扬了扬手，轻蔑道。

　　反正星魔门信奉实力，表现得越是嚣张，这些人便越不敢怀疑。

　　几个守卫神色闪烁，哼了一声，果然还是不敢和秦世动手，转身进入通道之中。

　　陆玥辰长长的松了口气，道：“没想到，这样居然也能骗过他们，刚才差点吓死我了。”

　　“这些人就是欺软怕硬，给他们一点颜色看看，他们屁都不敢放一个。”秦世笑了笑，随即道：“不过，我们现在也必须抓紧时间离开。”

　　“嗯，我们走吧。”陆玥辰点了点头。

　　秦世刚准备离开，水黛儿说道：“少侠，我现在带你们出来了，你能放过我吗？”

　　“放了你？如果你回去通风报信怎么办？”秦世冷声道。

　　水黛儿连忙摇头：“我绝对不会的。”

　　“你已经出卖过我一次，你觉得这次我还会相信你吗？”秦世脸色一沉，手掌微抬，就准备出手杀了水黛儿。

　　然而，陆玥辰却是拉住了他的手臂，道：“秦世，这次也是多亏了她，我们才能逃出来，不如就饶她一次吧。”

　　秦世神色闪烁，犹豫了下，还是放下手掌，然后道：“既然玥辰为你求情，我这次就不杀你。但是，防止你回去报信，你还是睡上一觉吧。”

　　说着，秦世忽然出手，一指点在水黛儿的脖子上，让她昏迷过去。

　　做完这些，秦世才是和陆玥辰下山而去。

　　而就在他们离开不就，那条通道内的守卫忽然停下。

　　那名被秦世打脸的守卫开口道：“不对。”

　　“怎么了？”

　　“你们有没有发现，刚才有个女人，好像是大殿中出现过的水黛儿？”那人继续说道。

　　其他人不解地问道：“有什么问题吗？”

　　那人说道：“我当时就在大殿里面，好像看到秦世逃走的时候，挟持了一个人，那个人好像就是水黛儿。而且，刚才他们正好三个人，这也太巧合了吧？”

　　“啊？难道刚才那三个人是秦世他们？”

　　“我还不能肯定，快回去看看。”

　　说着，一群守卫快速返回。

　　只是，当他们回到通道入口的时候，哪里还能看到半个人影。

　　顿时，他们脸色大变，心中狂跳：“糟糕，快通知长老，秦世已经逃出洞府了。”

　　随即，他们连忙拿出随身的对讲机，汇报情况。

　　洞府核心大殿，勾辟大师满脸气愤，当场就将对讲机摔在地上，暴跳如雷道：“一帮饭桶。让你们守住通道，都能出事，简直就是废物。”

　　“勾辟长老，何事这么生气？”星魔门主问道。

　　“刚才有手下汇报，秦世逃走了。”勾辟大师闷声道。

　　星魔门主双眼微眯，闪过一丝寒光，说道：“长老不用着急，秦世他带着一个女人，走不了多远。你现在从门中密道追出去，还能追上。”

　　“是啊。”勾辟大师立马惊醒，然后跟门主告辞一声，瞬间从密道中追逐出去。

　　同时，星魔门主也用自己的方法通知了魔卫，让他们也去洞府外追踪秦世。

　　星魔门势力庞大，如今精锐尽出，纵然是在洞府外面，也在瞬间编织了一张巨大的网，将附近彻底笼罩起来。

　　一场角逐之战，现在才仅仅开始。

　　好好的中午，天色却是忽然暗了下来。

　　望着乌云密布的天空，秦世微微皱眉，喃喃的道：“要变天了么？”

　　“你说什么？”陆玥辰问道。

　　秦世摇了摇头，道：“没什么，我们抓紧时间走吧，我总感觉有些心神不宁。”

　　在陆玥辰的印象中，秦世一直都表现得很强大，让她感觉很有安全感，很少露出现在这种忧郁之色。

　　抓住秦世的手紧了紧，陆玥辰试图用这种方法给他安慰。

　　秦世微笑了下，感激的看了她一眼，随即从乾坤袋中拿出一块木雕，递到她的手中。“这木雕你拿着，下次可别弄丢了。”

　　“嗯，我一定不会再弄丢的，就算是我有事，我也不会再弄丢了。”陆玥辰坚定的点头。

　　这块木雕是上次在洞府里面的时候，秦世送给她的，是一件防御法器。不过，后来她被赵家抓住，木雕也落在了赵家的手中。

　　如今，失而复得，她心中更加珍惜。

　　秦世却是摇了摇头，说道：“我只是让你以后小心一点，可不是让你把它当成是宝贝。这小玩意本来就是为了保护你的，要是有危险，一定要记得使用，法器没了就没了，只要你人没事就好，明白吗？”

　　“可是，这木雕是你送给我的礼物，我舍不得。”陆玥辰缓缓说着，虽然这木雕并不起眼，但对她来说，却代表着一份感情，一份回忆。

　　秦世苦笑一声，随即又从乾坤袋中拿出几样法器。

　　一条项链，一条手链，还有一块玉佩，每一件上面都流转着真气流光，是上品法器。秦世一股脑的全塞给陆玥辰，道：“这些都送给你，这下你不会舍不得那一块木雕了吧？”

　　“都送给我？这么多？”陆玥辰一愣，心中却忽然有些失落。

　　在她看来，秦世送他礼物是一件神圣的事情，每一件礼物都应该有着一段故事。

　　然而，现在秦世一股脑送出这么多，并不是她希望看到的。

　　秦世微微皱眉，道：“这些都是我专门为你炼制的防御法器，可以保护你的安全，难道你不喜欢吗？”

　　“我很喜欢。就是你一下子送给我这么多，好像礼物一点都不值钱似的。”陆玥辰情绪不高，手中还是拿着那块木雕，显然在她心中，木雕才是最珍贵的礼物。

　　秦世也顾不得太多，直接将几件法器全部戴在陆玥辰身上。

　　陆玥辰脸色微红，虽然对那些礼物并不是太看中，但是秦世亲手为她戴上，心中却是甜滋滋的。

　　不过，就在这个时候，旁边的草丛忽然动了动，一道寒光从中爆射而出。

　　咻！

　　是一道钢铁箭矢，箭尖锋利异常。

　　“小心，危险！”

　　秦世脸色微变，手臂一揽，直接将陆玥辰抱在怀中。然后，连根就地一滚，顺着山坡滚落下去。

　　箭矢速度很快，刚好从秦世头顶掠过，仅仅差了一毫。

　　“好险，到底是什么人？距离这么近，居然都没有察觉。”秦世心中暗自震惊，对于星魔门的势力也是感到惊叹。

　　草丛微动，一个黑衣人从中走出，脸上的银色面具散发着彻骨的寒意：“居然能躲过我魔卫夺命的追魂一箭，秦世，你果然有两下子。”

　　魔卫夺命，是星魔门主手下魔卫中的佼佼者，跟随了门主十多年。

　　在他的背后，背着一把金黄色的大弓，是一件上品法器；饿腰间的箭矢同样不简单，都是用极为罕见的材料打造。

　　但凡被他盯上的人，没有谁能活下来。

　　而且，他出手，从来都是一箭夺命，极为厉害。

　　然而，这一次他却是失手了。

　　秦世盯着夺命，暗暗皱眉：“是勾辟那个瘦和尚派你来的？”

　　“他没资格命令我，我们魔卫只听门主的命令做事。秦世，你能让门主派出魔卫，你的面子很大，死了也该感到荣幸了。”

　　夺命眯着眼，而左手已经握住了大弓，右手指尖则是夹着三把利箭。

　　这一次，他要三箭连发。

　　说时迟，那时快。

　　几乎是在夺命话音刚落，三把箭矢便飞射了出去。

　　秦世感觉到一股寒意，像是被三条毒蛇盯着一般。

　　不过，秦世的动作也不慢，身体一闪，直接跃起，从三条箭矢的上方跃过。

　　“哼！可没有那么简单，以为这样就躲过去了吗？”魔卫夺命冷笑一声，手指一挥，在他指尖闪过丝丝银芒，刚刚传过去的箭矢竟然倒飞了回来，那速度竟敢是丝毫不慢于之前。

　　“原来还留了一手。”

　　秦世看得分明，那银芒实际上是极为细小的特殊银丝，肉眼难辨。而魔卫夺命将银丝跟箭矢连接在一起，便能做到随心操控。

　　这一招的确是出其不意，寻常人根本躲避不开。

　　魔卫夺命冷笑的看着秦世：“你也不错，居然能看穿我的手段。可惜还是太迟了，你能躲得过射出去的三箭又如何？你现在人在半空，无处借力，根本躲不开我这收回来的三箭绝杀。现在，你总该明白，我这追魂箭的寒意了吧？”

　　“自然明白，你射出箭矢只是为了迷惑对手，真正的杀招却是藏在这后面。”秦世暗自点头，冷笑道：“不错，你认为这样就能对付我，那你就大错特错了。”

　　“嗯？你还能躲开不成？”魔卫夺命满脸不屑。

　　“当然。”

　　秦世话音一落，手掌猛然探出，一掌直接拍向飞来的箭矢。

　　随即，秦世身体在半空中诡异的横飘了出去，自然也顺利的躲避过了三箭的追杀。

　　魔卫夺命一怔，满脸的不可置信，道：“这怎么可能？你是怎么做到的？”

　　“想知道？等你死了，我会告诉你的。”秦世冷笑一声，身体一闪，已经到了夺命的面前。随即五指一张，瞬间扣住他的脖子，猛然一扭。

　　杀了魔卫夺命，秦世眼神扫向四周，淡淡的道：“你们的动作倒是快，还不现身？”


第375章 对你也足够了

　　山林间，草丛茂盛。

　　突然，仿佛有一阵风飘过，草丛呜呜作响。

　　不多时，一群黑衣面具人纷纷从草丛中现出身形。

　　“夺命那家伙总是那么狂，这一次终于被自己玩死了。”其中一人发出叹息，说不出是惋惜，还是幸灾乐祸。

　　不过，很快他们便不再说话，都是神色冰冷地看着秦世：“你逃不掉的，不要做无谓的抵抗。乖乖的交出玉灵圣石，我们可以给你留一个全尸。”

　　秦世从他们身上一一扫过，知道这些是一群真正的杀手，也不敢怠慢。

　　不过，这些魔卫的实力虽然不弱，但是他们单打独斗，秦世根本不会放在心上。只是，他们联手的话，的确也能给秦世造成不小的麻烦。

　　但是，秦世真正的忌惮的还是勾辟大师。

　　如果，勾辟大师和这群魔卫一起对付他，他必败无疑。

　　幸运的是，勾辟大师暂时还没有出现。但是，秦世也知道，对方此时必然在朝着这边敢来，多耽误一分便多一分危险。

　　所以，秦世二话不说，直接从乾坤袋中拿出玉灵圣石。

　　见状，魔卫纷纷冷笑：“算你识相。”

　　他们以为秦世是怕了，要将玉灵圣石交给他们。

　　但是，秦世岂会那么怂？

　　手一扬，秦世操控着玉灵圣石直接朝着一群魔卫砸去：“玉灵圣石就在这里，既然你们想要，那我就给你们。只是，你们真的接得住吗？”

　　轰轰轰！

　　玉灵圣石可是威力强大的灵器，而且秦世的实力又在魔卫的实力之上，两者相加，爆发出的威势，绝对不容小觑。

　　那些魔卫们虽然气焰嚣张，但这个时候也忍不住脸色大变。

　　“不识抬举，秦世，那你就别怪我们不客气了。”魔卫们冷哼一声，纷纷拿出法器，一边抵抗着玉灵圣石的打压，一边向秦世发动攻击。

　　空中发出一连串的爆响，玉灵圣石势如破竹，转瞬之间便毁了好几件法器。

　　而那些嚣张的魔卫也被打得到处乱窜，狼狈不堪。

　　秦世冷笑连连，下手毫不留情，一通疯砸。

　　几分钟的时间，便有好几个魔卫被玉灵圣石砸中，受了不轻的伤。

　　但是，这些魔卫依旧是悍不畏死，似乎感觉不到痛苦，依旧还在拼命的抵抗。

　　突然，一个魔卫瞄见陆玥辰，顿时就奋力从秦世的打压下挣脱，朝着陆玥辰冲去。

　　这些魔卫的实力每一个都不低于古武六层，放在外面，都是顶尖的高手。

　　如今，却是偷袭一个弱女子。

　　手中大刀奋力劈砍出去，直接朝着陆玥辰挥砍过去。

　　陆玥辰顿时吓得花容失色，连连后退；但是，她虽然出生古老家族，但是本身却并没有修炼多少武功，哪里能跑得掉。

　　再加上这山路本就难走，刚退出几步，便被绊倒，跌在地上。

　　而在这个时候，大刀落下，转瞬间便到了她的头顶。

　　呼！

　　迅捷的风声，足见这一刀的威力。

　　可是，就在这个时候，陆玥辰身上猛然爆发出一道圣洁的白光。

　　轰隆！

　　一声巨响，那魔卫只感觉一刀像是砍在了坚硬的钢铁上，强大的反震力将他狠狠逼退。握着刀的手臂都是忍不住发麻，轻轻的颤抖着。

　　“这是什么鬼？我全力一刀，就算是古武高手也要丧命，这姑娘居然一点儿事没有。”魔卫自不甘心，提起大刀又是再次挥出。

　　陆玥辰惊呼一声，吓得闭上了眼睛。

　　轰隆！

　　又是一声巨响传出，那名魔卫直接被反震了回去。

　　“靠！真是日了狗了，这什么情况？难道这女人会妖法不成？”魔卫终于忍不住破口大骂。

　　陆玥辰低头一看，发现脖子上那条项链法器已经断裂，顿时明白是因为有法器保护，才没有被魔卫所杀。

　　而魔卫也发现了这一点，嘴角一翘，阴冷地笑道：“原来是防御法器。嘿嘿，现在你的法器能量用完，你总没有办法抵挡得住吧？”

　　说着，魔卫就要再次出手。

　　而这个时候，秦世也刚好从其他魔卫的围攻中挣脱出来。身体一闪，直接到了陆玥辰的旁边。

　　然后，手掌一挥，秦世一招翻浪掌飞快拍出。

　　那名魔卫应付不及，直接被拍飞，身受重伤，昏迷过去。

　　“哼！秦世，你还要保护一个女人，怎么可能是我们的对手。”其他魔卫快速地冲了上来，将秦世两人团团围住，道：“再给你一次机会，交出玉灵圣石，我们可以网开一面，放你的女人下山。”

　　秦世眉头微皱，心中也知道，这些魔卫虽然奈何不了他。但是，如果他们真的拼命对付陆玥辰的话，那两件法器根本抵挡不住。

　　当然，他也绝对不愿意交出玉灵圣石。

　　但是，如果真要让他抉择的话，玉灵圣石再重要也只是一件外物，自然没有陆玥辰重要。

　　正在他犹豫之际，陆玥辰却是猛然道：“秦世，你不要答应他们，他们根本没有信用。就算是将玉灵圣石交给他们，他们也绝对不会放过我们。”

　　“我知道，不过……”秦世微微点头，如果有机会，他还是愿意一试。

　　“你不用说了，我知道你是想保护我，这就足够了。但是，如果今天注定走不掉，能够和你死在一起，我也不后悔。”陆玥辰满脸坚定，一路逃命，她却也已经看开了。

　　秦世微怔，感受到陆玥辰的变化，心中更是暗暗发誓：一定要冲出去。

　　而另外一边，魔卫冷笑道：“你们商量够了吗？秦世，你是一个聪明人，到底是交出玉灵圣石，还是抵挡到底，相信你已经想好了吧？”

　　秦世微微点头：“不用想了，我现在就告诉你们，让我交出玉灵圣石绝不可能。”

　　“什么？难道你就不怕我们杀了你的女人？”魔卫冷声威胁道。

　　“有我在这里，你们杀得了吗？”

　　秦世神色平淡，随即手中一闪，顿时几块漆黑的石头出现在手中。

　　这些石头早就被秦世炼制成了防御法器，每一件都能抵御古武高手数次的攻击。

　　随即，秦世手一挥，将石头摆在周围，隐隐间组成一个玄妙的图案。

　　“他在做什么？”魔卫目露惊奇之色，倒是没有出手，只是静静的看着。

　　不过，陆玥辰却是知道，这是秦世在布置阵法。

　　将石头法器摆放好之后，秦世张嘴吐出一口真气，顿时，几块石头都是闪烁过一道光华。

　　秦世嘴角微翘，露出一抹自信的笑容，对陆玥辰道：“这是我现在能布置出的最强防御阵法，这些魔卫虽然实力还算不错，但是他们想要攻破这防御阵法，也绝对没那么轻松。你好好待在这里面，我先去将他们给解决了。”

　　“嗯，秦世，你放心吧，我就留在这里，你不用管我。”陆玥辰点头说道。

　　随即，秦世一脚跨出，便从防御阵法内走出，双目扫向对面的魔卫，道：“放马过来吧，你们咄咄逼人，要夺灵器。现在，我已经没有后顾之忧，就要你们一个也回不去。”

　　“哈哈，这是我听过最好笑的话。”

　　一群魔卫狂笑出声，不屑的看着秦世：“你孤身一人，而且经历了连番大战，只怕你现在内气消耗得不少吧？而我们一直都处于巅峰状态，就算是一个个上，也能将你磨死。你还妄图杀死我们，简直就是笑话。”

　　秦世嘴角微微上扬，道：“你们太高估自己了，要杀你们，还用不着耗费太多的内气。”

　　“狂妄。”

　　一众魔卫顿时脸色阴沉下来，为首的人更是大喝道：“一起上，夺得玉灵圣石，门主必有重赏。”

　　瞬间，所有魔卫内心的斗志都被激发了起来。

　　一群人呼喝着冲了上去，手中法器纷飞，跟秦世搏斗在一起。

　　而有一些不死心的，则是直接操控着法器砸向陆玥辰。

　　不过，他们却根本伤不了陆玥辰分毫，所有的攻击落在那光圈之上，都被瓦解得一干二净。连续尝试了好几次，这些魔卫才是不得不承认这个事实。

　　秦世被一群魔卫包围在中间，脸上没有丝毫畏惧，玉灵圣石在他手中飞出，转瞬间便杀了三人。

　　不一会儿，场中还能站着的魔卫已经只剩下八人。

　　秦世面色冷酷，说道：“刚才你们都奈何不了我，现在你们魔卫仅剩下八个，还有信心对付得了我吗？”

　　闻言，一众魔卫都是神色微变，显然并没有信心，有些忌惮。

　　“哼！”

　　闷哼声传出，一名衣服上绣着蝎子图案的魔卫从中走出，沉声道：“秦世，你别得意，虽然你杀了我们几个弟兄。但是，经过刚才的争斗，想必你现在也已经是疲惫不堪了吧？别说我们还剩下八个人，就算是剩下我蝎子一人，对付你也足够了。”

　　蝎子魔卫是这几人之中实力较强的一个，他双掌漆黑，出招也十分狠毒。

　　而且，他所练的黑心掌更是蕴含剧毒，丝毫不弱于在玉天境遇到的魔蝎毒君。所以，刚才秦世出手的时候，也一直都尽量避免和蝎子魔卫硬拼掌力。

　　蝎子魔卫口气嚣张，浑然不将秦世放在眼里。然而，秦世又岂会真的怕他？


第376章 竟然真的是他

　　蝎子和秦世身上都是涌现出浓郁的煞气。

　　一阵冷风吹过，其余的人都是纷纷感觉到一丝寒意。

　　秦世冷哼道：“蝎子，你真以为我刚才不对你动手，便是怕了你么？”

　　“哼！你既然不怕我，那就你可敢接我一掌试试？”蝎子魔卫阴冷的笑着，他有自信，只要他打中秦世，黑心掌的毒素就入侵秦世的经脉。

　　到时候，秦世身中剧毒，实力锐减。然后，八个魔卫再合力围剿，必然手到擒来。

　　秦世双眼微眯，心中也感觉得到，这蝎子看似嚣张，实则是粗中有细，精明之际。

　　不过，即便如此，秦世还是答应了下来：“接便接，就怕到时候你自讨苦吃。”

　　闻言，蝎子满脸不屑，他与人对掌，还从来没有吃亏过。就算是遇到实力比他强大的人，也能够凭借着掌心的毒素将对方打败。

　　其他的魔卫都微微散开了一些，给了两人空间。

　　因为，他们同样知道，只要蝎子魔卫得手，他们便能抓住秦世。而蝎子魔卫如果败了，那他们恐怕也就只有拼命了。

　　不过，在这些魔卫之中，却有一人动作有些迟疑，眼中闪过一丝忧虑。

　　秦世不想耽误时间，直接道：“你出手吧，如果让我出手，你恐怕便没有机会了。”

　　“哼！既然你急着送死，那我就成全你。”蝎子眼中闪过一丝阴毒，周身魔气澎湃，气势骇人。

　　随即，他身体闪出，一只裹着魔气的手掌猛然飞出，朝着秦世疾驰而来。

　　而秦世始终站在原地，在别人看不见的地方，他手中忽然闪现过一丝寒芒。

　　然后，秦世也是同样抬起手掌，猛然挥出。

　　嗖！

　　真气涌动，一点寒芒直接从秦世手心飞出，钻入那团魔气之中。

　　其他的魔卫都是一眨不眨的看着，心中在默默祈祷：快一点，再快一点就能碰上了，到时候秦世就会中毒。

　　只是，他们意料中的情景并没有出现。

　　蝎子本来气势汹汹，但是在他的手掌即将要击中秦世的时候，却是忽然收回手掌，口中发出一声惨叫。

　　怎么回事？

　　其他人心中大惊，纷纷转头望去。

　　而蝎子依旧紧紧的捂着自己的手，痛呼着。

　　“蝎子，你怎么了？”一名魔卫问道。

　　蝎子咬着牙，沉声道：“秦世耍诈，他用毒针暗算我。”

　　“什么？他暗算你？这是怎么回事，为什么我们都没看到？”

　　“哼！难道我还会骗你们不成，你们看，我的手……”蝎子愤愤不平，然后伸出手掌。

　　此时，他手掌上的魔气已经尽数消散。

　　顿时，众人便看到一只又肥又肿的手掌，而且手掌上一片通红，像是放在油锅里炸过了一样。

　　几个魔卫互相看了一眼，都是想笑，不过都硬生生的忍了下来。

　　“秦世，交出解药。”魔卫冷冷的看着秦世道。

　　秦世面色不屑，道：“什么解药？”

　　“你少装蒜，你用卑鄙手段暗算蝎子，废了他的手掌。”

　　“你们可别瞎说，刚才你们都看到了，我本来是跟他对拼一掌的。最后是他突然停手，这跟我有什么关系？”

　　“你……”

　　秦世冷哼道：“别说我没有解药，就算我有解药，你觉得我会给你们？”

　　事实上，秦世也的确没有解药。刚才他也不过是灵机一动，突然想到用银针刺穿蝎子的手掌而已。所以，蝎子所中的毒，其实是他本身黑心掌的毒素。

　　蝎子脸色难看，知道这个暗亏他是白吃了。

　　但是，他并没有就此放弃，继续说道：“秦世，刚才那一掌不算，我们再来过。”

　　“嗯？你确定要再来一次？你就不怕你的另外一只手也变成红烧猪蹄？”秦世脸上露出邪异的笑，显然，要是蝎子真的要动手，他不介意再来一次。

　　蝎子一怔，不由得迟疑了下。

　　但是，很快，他便再次点头，道：“我确定还要与你拼一掌，分个高下。”

　　“好吧，既然你这么执着，那我也只好成全你了。”

　　秦世微微点头，伸出一根手指勾了勾，道：“出手吧，这次你可得小心了。”

　　“哼！这句话也正是我想对你说的。之前是我大意了，但是，同样的错，我绝对不会犯两次。”蝎子冷哼，身体闪烁着冲了上去。

　　这一次，蝎子显得小心了许多，双眼死死的盯着秦世，随时准备躲避。

　　秦世笑了笑，一如之前那么平淡。

　　看到蝎子那副小心翼翼的模样，他就知道，蝎子看似无惧，内心却很是忌惮。顿时，秦世伸出手，将银针在空中摆了摆，笑道：“小心了，你有两只手掌，银针我自然不只有一根。”

　　说着，秦世便要将银针挥出。

　　蝎子大惊：“又来？”

　　顿时，蝎子连忙收回手掌，快速的退了回去。

　　只是，当蝎子站稳之后，却是发现，秦世却是连动都没动，那根银针还在手中捏着。咬了咬牙，蝎子怒声道：“你骗我？”

　　“你脑子有病吧？我不用银针，你反而还怪我。那好吧，你再过来，这次绝对不骗你。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，蝎子再次挥出一掌。

　　不过，有了前车之鉴，他已经知道秦世的狡猾，心中更是警惕起来。

　　饿这般一警惕，他自然不可能全力施展。

　　眼看手掌就要落到秦世的身上，蝎子还没有看到秦世出手，但是却看到秦世嘴角露出的意思笑容。这笑容落在他的眼中，却是那么的诡异，如同充满着巨大的阴谋。

　　所以，蝎子心中紧张的同时，黑心掌的威力更缩小了一分。

　　而就在这个时候，秦世忽然动了。

　　手掌一抬，翻浪掌瞬间施展而出。

　　轰！

　　蝎子一门心思都在提防秦世使用暗器，却怎么也没想到，秦世会在这个时候换爆发出如此凶猛的一掌。他反应不及，被一拳打飞，口中喷出一口鲜血，直接装在后面的一棵大树上。

　　落下的时候，正好落在位于最后的那名魔卫脚下。

　　“嗯？中了一掌，居然还没死？”秦世一愣，眼中闪过一道冷意，并不打算就此罢手。随即，他身体闪烁，再次冲上来想要彻底解决蝎子。

　　蝎子大惊，奈何刚才被秦世一掌打得五脏剧痛，根本提不起半点力气。

　　伸出手抓着身旁魔卫的脚，道：“救我。”

　　然而，那名魔卫却是微微后退了一步。

　　而这一步刚退开，秦世也正好冲了过来，一脚直接踩在蝎子的胸口上。

　　噗！

　　蝎子再次吐出一口鲜血，身体抽搐了下，便在没有丝毫气息。

　　杀了蝎子，对于秦世来说并不算什么。不过，他刚才感觉到刚才那名魔卫故意避开的举动，心中自然也有疑惑。

　　秦世微微转头看向那名魔卫，而那名魔卫却是快速地侧过脸去。

　　“莫非是熟人？”秦世心中一动，忍不住冒出一个猜测。

　　但是，他怎么想也想不明白，对方究竟是谁。

　　而这个时候，秦世也不禁回忆起来，很快他便发现之前在和魔卫争斗的时候，总有一人站得远远的，似乎并不愿意与他交手。

　　顿时，秦世便越发肯定，对方一定是自己的熟人。而且，关系应该不算太差，否则的话，对方也不会这么刻意忍让。

　　秦世身体一闪，直接闪到那名魔卫的面前，打算询问个清楚。

　　只是，他刚一站稳，对方却是忽然出手，朝着秦世直接拍出一掌。

　　秦世微微皱眉，连忙抬手还击。

　　嘭！

　　一声闷响，两人手掌对拼在一起，那名魔卫的身体顿时倒飞了出去。

　　秦世一怔，看着自己的手掌有些愣神：刚才他一掌他根本没有用多少力道，而且，对方的力道也不强，为什么会一掌将他打退那么远？

　　并且，刚才两人对掌的一刹那，秦世也发现对方手掌细腻，乃是一个女子。

　　而在秦世认识的人之中，有着这么强大实力的女子并不多。

　　莫非是她？秦世心中一动，连忙转头看去，瞬间便和那名魔卫对视在一起。

　　那是一双清澈的眼神，和这冷酷的魔卫身份格格不入。只是一眼，那眼神便深深的烙印在了秦世心中，那种感觉让他心动而熟悉。

　　“竟然真的是她，张素心。”

　　秦世满脸复杂，他一直都知道张素心来历神秘，跟随着一位隐士高人习武，而且一身本事也十分了得。只是，他却怎么也没有想到，张素心竟然会是星魔门的弟子。

　　并且，还是星魔门主身边的魔卫。

　　张素心知道，秦世认出了自己，心中也是闪过一丝慌乱。

　　她与秦世的相遇很短暂，但是对秦世她同样有着一种特殊的感情。然而，她却也没有想到，再次见面，两人竟然会是站在对立的场面。

　　两人陷入一阵沉默之中，都没有再出手。

　　秦世脑中却是思索着应该要如何应对张素心，究竟是将她当成是邪恶的星魔门子弟，还是将她当做昔日的朋友呢？

　　正在他犹豫的时候，一道冷冽的寒风却是忽然从背后飞来。

　　一柄利剑，带着刺骨的杀意，朝着秦世后背刺来。

　　然而，秦世却还愣在原地，似乎根本没有意识到，危险正在向他逼近。

　　千钧一发之际，张素心终于是忍不住发出一声惊呼：“小心。”


第377章 连我一掌都接不住

　　随着惊呼声的响起，秦世猛然醒悟过来。

　　纵然身后有夺命的利剑袭来，然而，他脸上却是带着一丝欣慰的笑容。

　　因为，张素心的提醒，让他知道张素心其实是关心他的。

　　即使，现在的张素心是星魔门的魔卫，但是那又能如何？在秦世的眼中，只要知道她还将他当成朋友，便足够了。

　　这个时候，利剑已到，那彻骨的寒意近在咫尺，只差一毫就要穿透秦世的后背。然而，秦世的身影却是忽然消失了。

　　“嗯？居然躲开了？”

　　那名偷袭的魔卫一惊，随即便感觉到一道劲风吹来。连忙回过头，利剑横扫而出。

　　然而，秦世的动作却是更快，一掌将他拍飞。

　　那名魔卫脸色难看，本来是绝好的偷袭机会，眼看就要成功，没想到最终却因为同伴的一句话就失败了。他心中满是怒气，狠狠的瞪向张素心：“水瓶魔卫，你跟秦世认识？”

　　“师兄，你误会了，我并不认识秦世。这个名字，我也是刚才才知道。”张素心直接摇头，显然，水瓶魔卫是他身为魔卫的代号。

　　“那你为什么提醒他？”那人再次问道。

　　张素心平静地说道：“我刚才不是提醒他，而是在提醒师兄。想必，你也知道，秦世并不好对付，岂是那么容易偷袭的。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我们同为魔卫，怎么会不帮自己人。”

　　“哼！姑且信你一次。不过，你现在就上去，击杀秦世。”

　　张素心心中一沉，知道自己刚才的举动已经引起其他魔卫的怀疑。

　　无奈之下，她直接冲向秦世，挥手出击。

　　秦世眉头微皱，一边反击，心中一边思索起张素心的事情。

　　两人看似大打出手，然而，只有他们自己知道，两人根本没有动用多少力量，不过是做做样子而已。

　　但是，其他的魔卫并没有发现不同，很快有人道：“快看，水瓶魔卫已经能跟秦世拼个起鼓相当了。看样子，秦世的真气消耗不少，现在也发挥不出太强的实力。”

　　“不错，这个时候，我们要是合力出手，秦世必败无疑。”

　　随即，其他魔卫纷纷上前，一起朝着秦世出手。

　　然而，很快，他们就发现他们错了。

　　而且，大错特错。

　　他们刚刚冲上去，秦世便忽然改变目标，出手快捷异常。并且，力道更是远超他们的想象，哪里有一点真气消耗太多的样子。

　　轰！

　　仅仅交手几招，秦世便将他们一一击退。

　　几人倒飞出去，身受重伤，再也没有斗下去的信心，纷纷往四周逃散：“快回门派，让门主再派高手前来。”

　　“想逃？逃得掉吗？”秦世冷厉一笑，直接冲出，瞬间追上他们。

　　然后，雷霆般出手，瞬间便将他们斩杀。

　　这一次，星魔门主派出的魔卫，到如今就只剩下张素心一人。而其他的人，则是全部被秦世送下了地狱。

　　秦世正准备跟张素心好好聊聊，然而，张素心却是微微摇了摇头，眼神看向身旁的草丛。

　　秦世一惊，神识扫出，顿时就发现草丛之中有一道人影。

　　能够来得如此无声无息，对方显然是一名高手。秦世稍微思索一下，便知道，那草丛中的人乃是勾辟大师。

　　勾辟大师并没有继续隐藏，对于他这样的高手，也不屑于隐藏。

　　“秦世，真是没想到，你居然将魔卫都快杀光了。”勾辟大师缓缓开口，然而，还是掩饰不住内心的震惊。

　　秦世回头瞥了一眼，道：“勾辟大师，你什么时候来的？”

　　“你认为呢？”勾辟大师不答反问道。

　　“我想，你应该也才刚赶到吧？要不然的话，你怎么会见死不救，任由这些魔卫死在我的手里呢？”

　　秦世淡淡的说着，双眼丝毫不惧的跟勾辟大师对视在一起。

　　勾辟大师点了点头：“你猜得不错，我的确只是刚到。不过，这并不要紧，要对付你，我一个人足以，也从来没想过让魔卫帮忙。”

　　“勾辟大师武功高强，的确有说着话的资本。”秦世点点头，道：“不过，我这已经不是第一次从你手中活命，你就那么自信这次不会例外？”

　　“哈哈，这次怎么可能例外。就算你是全盛时期，恐怕也不见得是我的对手，何况你现在已经是樯橹之末，只怕，你连我一掌都未必挡得住吧？”

　　勾辟大师阴冷的笑了笑，说道：“你觉得我为什么现在才出现？我不过是想让魔卫先消耗你的内气，我好省点力而已。”

　　“是这样么？那勾辟大师还真是够狠心的。为了自己能够省点力气，居然让整个魔卫陪葬，要是让星魔门主知道这件事情，不知道他又会作何感想呢？”秦世说道。

　　“成王败寇，做大事自然会有牺牲。只要得到玉灵圣石，别说是一队魔卫，就算是搭上整个星魔门上百弟子的性命，那也无妨。”

　　勾辟大师冷冷一笑：“等我将玉灵圣石带回去的时候，门主不但不会怪罪于我，恐怕还会对我大加赞赏呢。”

　　秦世默然，虽然他没有亲眼见过星魔门的门主，但是他却也知道，只要能达到目的，对方绝对会不择手段。

　　看了一眼勾辟大师，秦世眼中闪烁着浓郁的杀意。

　　在星魔门所有人之中，他最憎恨的便是勾辟大师。因为陆玥辰会经历这么多磨难，会被关在笼子里当成炉鼎，都是勾辟大师一手造成的。

　　而且，除了陆玥辰的事情。秦世自己也曾经被勾辟大师打落山崖，同样有着很深的私人恩怨。

　　“嗯？”

　　感受到秦世的杀意，勾辟大师微微挑眉，随即轻蔑道：“看得出来，你很恨我。然而，这又有什么用呢？就凭你现在的状态，我要杀你，简直是易如反掌。”

　　“老和尚，吹牛也要有个限度。你信不信我把你这把老骨头给拆了当柴烧？”秦世撇了撇嘴，却是毫不畏惧。同时，也在快速的运转功法，恢复体内的真气。

　　“还敢嘴硬，记得上次，你连我一掌都接不住吧？”勾辟大师不屑一笑，然后缓缓的伸出手，道：“虽然你的实力进步了些，但是，你这一次又能接下我几掌呢？”

　　话音落下，勾辟大师身体一闪，已经出手。

　　一掌挥出，周围草丛忽然震动起来，一起一伏，像是一阵狂风掠过，而地面上枯叶也是纷纷飘起，往四周散开。

　　瞬间，两人的中间变得干干净净，没有丝毫的杂物存在。

　　秦世脸色微沉，真气快速的凝聚在掌心之中，同样迅速的挥出一掌。

　　嘭！

　　两人一触即分，都是退回到原地。

　　秦世突破到修武四层，体内真气转化为液态真气，更加浑厚，更加浓郁。但是，两人对拼一掌，他却没有占到丝毫的上风。

　　而勾辟大师心中也是暗自震惊：他毕竟是达到天人之境的高手，然而，跟秦世交手的时候，他也能感觉到秦世体内雄浑的力量，虽然还不如他内气浑厚，但是也相差不多。

　　刚才那一掌只是试探，而接下来才是开始。

　　勾辟大师五指一张，浓郁的魔气在指尖流转。

　　随即，他一抓探出，空中竟是出现道道残影。他明明只是站在原地，然而，那恐怖的利爪却是已经到了秦世的面前。

　　嗖嗖嗖！

　　利爪纷飞，不断的朝着秦世攻击而去。

　　秦世快速闪避，但是，脸上还是被利爪抓出一道血痕。

　　相隔这么远，这瘦和尚就能伤到他，实力之强，就算是秦世也是佩服不已。毕竟，秦世虽然能真气离体，但却也打不到这么远的距离。

　　正在这时，勾辟大师身形一闪，飞快的朝着秦世冲来。

　　利爪挥出，夹杂着浓郁的魔气，瞬间便扣在了秦世的肩膀上。

　　“松手！”秦世体内真气爆发，肩膀一震，想要挣脱。

　　只是，勾辟大师实力太强，依旧牢牢的抓住了他的肩膀，随即，一股股魔气冲出，猛干钻入秦世的经脉之中。

　　糟糕！要是在这样下去，恐怕整条手臂都要被废了，秦世心中暗自担忧。也顾不得太多，直接从乾坤袋中抓出一把符箓，直接对着勾辟大师砸去。

　　疾！

　　秦世口中冷喝，符箓瞬间爆开。

　　在激怒洞府之前，秦世便炼制了打量的高级符箓，便是为了在危机关头使用。

　　现在，要面对的是勾辟大师这等高手，秦世自然不会吝啬。

　　几乎搜友的符箓都被他拿了出来，一张接着一张朝着勾辟大师砸去。

　　其中，有能够幻化出火焰的生火符，也有白发出如同山峰一样巨力的重岳符，还有能够刮出风刃的飓风符等等。

　　每一张符箓砸去，就如同一个高手出击。

　　而秦世这样疯狂的实用符箓，不一会儿，空中便乱作一团，混乱的攻击不断的轰炸着勾辟大师。纵然勾辟大师实力超群，这个时候，一被打得狼狈不堪。

　　“你不是觉得自己很厉害吗？现在怎么这副德行了？”

　　站在外围，秦世看到勾辟大师上蹿下跳的躲避着，心中兴奋不已，只觉得一口闷气宣泄了出来。

　　勾辟大师狠狠的咬着牙，道：“用符箓算什么本事，有种你用真正的实力跟我打，老夫保证让你求生不得，求死不能。”

　　“真正的实力？你真以为我不敢吗？”

　　秦世双目一瞪，随即身体疾驰而出，两根手指上魔气凝聚，刷然间点出。

　　他施展的正是最得意，也是威力最大的幻魔指。


第378章 两个都无法割舍

　　空气中传出嘶嘶的撕裂声。

　　那些符箓的威能，在秦世的指尖却是忽然爆开，根本抵挡不住。

　　幻魔一指，如幻，如魔。这一招发出，不但破坏力惊人，无坚不摧，同样更是直接攻入人的内心，能让人情不自禁的坠入幻想之中。

　　勾辟大师神色凛然，内气汹涌而出。

　　不过，他眼中随即便露出一丝迷惑之色，变得一副浑浑噩噩的样子，显然是陷入了幻境之中。

　　只是，很快他便再次清醒过来。

　　显然，他的实力太强，只是稍稍进入幻境之中，便醒悟了过来。

　　然而，高手对决，分秒必争，仅仅只是因为失神的那么一霎那，勾辟大师的身上便多了好几道伤口。

　　鲜血从伤口中溢出，将衣袍都染红了一大片。勾辟大师脸色阴沉，愤怒道：“你……你居然敢伤我？多少年了，都没有人能伤我分毫，都快让我忘记了痛苦的滋味。秦世，作为回报，我也会让你体会到什么才叫做真正的痛苦。”

　　说完，勾辟大师便是爆吼一声。

　　恐怖的气浪从他口中爆发，周围那些符箓的攻击，一瞬间被吹散了许多。

　　这种类似狮子吼一门的功夫，修炼的人极少。但是，一旦成功，都是内气极为强悍的人，在交手的时候也有着至关重要的作用。

　　恐怖的音波滚滚而来，秦世忍不住捂住了耳朵。

　　而就在这个时候，勾辟大师则是冲出了符箓的包围，一掌狠狠的拍了过来。

　　猝不及防下，秦世后辈中掌，被拍飞出数丈远，正好跌落在张素心的旁边。

　　勾辟大师双眼冷沉，道：“魔卫，还不将秦世拿下。”

　　张素心一震，伸出手就去抓秦世，而秦世也顺势跟她斗在一起。

　　两人连续对了十几招，却是谁也奈何不了谁，看上去势均力敌。

　　只是，这么做能瞒得过别人，要瞒过勾辟大师却是极为困难。

　　勾辟大师双眼微眯：“刚才的一掌虽然打伤了秦世，但是秦世内气雄浑，堪比天人之境的高手，非同寻常。而那个魔卫的实力，却只是相当于古武六层，怎么能抵挡得住秦世的攻击？”

　　“而且，先前赶到这里的时候，其他的魔卫都被秦世杀了，围堵剩下这个女魔卫没有死，甚至几乎都没有受伤。这其中莫非有什么猫腻？”

　　勾辟大师思索着，双目一眨不眨的看向战斗的两人。

　　虽然秦世伪装得很好，但是交手的时候，两人都要互相迁就，势必会露出破绽。

　　不一会儿，勾辟大师便发现了不对劲：两人交手，秦世明显占据了上风，但是每次就要打中那个魔卫的时候，却是还停手，好像生怕打伤了对方一样，难道他们早就认识？

　　一想到这里，勾辟大师顿时便冷笑起来，眼中更是闪过一丝阴险。

　　同时，一个阴狠的计划也瞬间浮现在他脑海之中。

　　然后，勾辟大师瞬间冲出，直接打断两人的争斗。

　　张素心开口道：“长老，我不是他的对手。”

　　说完，张素心便悄然退开数步，绕到了勾辟长老的背后。她知道秦世不是勾辟长老的对手，所以，想趁着勾辟长老不备，进行偷袭。

　　然而，张素心一掌派出，勾辟大师却是忽然转过身，一手探出，瞬间抓住了她的手腕。

　　“嘿嘿，早就发现你不对劲了，还想偷袭老夫，真以为老夫是那么容易糊弄的吗？”勾辟大师冷笑一声，手掌一挥，直接将张素心脸上的面具打落。

　　绝世的容貌，配着一身神秘的黑袍，张素心身上更是充满着一股奇特的魅力。

　　“放开我，勾辟长老，你不要忘记了，我是魔卫，就算你是长老，也没权利抓我。”张素心冷冷的道。

　　“啪！”

　　狗屁长老毫不留情，一巴掌直接抽在她的脸上，呵斥道：“闭嘴！你以为带着一个魔卫的身份，就能跟老夫这么说话吗？更何况，你勾结秦世，是一个不折不扣的叛徒，就算是我现在杀了你，门主也不会有意见。”

　　“那你杀了我吧。”张素心淡淡地说道。

　　“哼！着急什么，老夫留你一命，还有些作用。而且，如同你这般姿色，如果稍微条件一番，还是一件很不错的炉鼎，可是好宝贝呢。”

　　勾辟大师阴笑着，随即转头看向秦世，问道：“你跟这个女人关系匪浅啊。她为了你，竟敢想要偷袭我，不知道你有什么感想呢？”

　　“放了她。”

　　秦世沉声说道：“这是我跟你之间的恩怨，跟其他人没有关系。你身为天人之境的高手，不会要做出威胁别人的事情吧？”

　　“哈哈，秦世，你现在给我带高帽子已经迟了。”勾辟大师冷笑道：“刚才我便说过，我会让你尝到什么叫做真正的痛苦，而现在我就给你一个机会。”

　　秦世问道：“什么机会？”

　　“一个救人的机会。”

　　勾辟大师淡淡的说着，不等秦世反应过来，身体一闪，却是猛然冲到了陆玥辰的身边。

　　秦世脸色巨变，呵斥道：“老和尚，你一个出家人，老抓人家姑娘做什么？”

　　“秦世，你现在知道担心了么？可惜，已经迟了。”勾辟大师满脸阴沉，伸出手直接朝着陆玥辰外面的光圈砸去。

　　啪！

　　虽然有阵法保护着，但是，那道阵法只是秦世临时构造的，威力并不算多强。

　　在勾辟大师的一掌之下，那光圈便直接消散。

　　而后，勾辟大师直接从中将陆玥辰抓住。

　　“放开我，臭光头。”陆玥辰挣扎着说道。

　　“陆姑娘是吗？你最好老实一点，老夫的脾气不是太好，万一惹怒了我的暴脾气，到时候吃苦头的可是你自己。”勾辟大师冷声说道。

　　陆玥辰闷哼一声，直接转过头去，不在做声。

　　就这样，转眼间两个女人都落入了勾辟大师手中。

　　形势变得极为不妙，秦世脸色更是难看，沉声道：“勾辟大师，你到底想做什么？”

　　“刚才我就说了，给你一个救人的机会。不过……”

　　说到这里，勾辟大师却是忽然止住话头，并没有继续说下去。

　　秦世双眉一凝，问道：“不过什么？”

　　“不过，你只能救她们之中的一个。”勾辟大师嘴角一扬，露出阴险的笑容。

　　说完，他便忍不住狂笑起来。

　　他笑得很大声，那副肆意的样子，看得秦世恨不得上去狠狠的抽他两个大嘴巴。

　　然而，秦世心中却满是无力，别说勾辟大师手中有人质，就算是没有，他冲上去也讨不了丝毫的好处。

　　同时，秦世也明白，勾辟大师这么做就是故意为难他，故意戏耍他，故意让他出丑。

　　因为，不管怎么选，都会有一人会因为秦世的选择而牺牲。这并不是秦世想要的结果。

　　山林之中，狂风席卷。

　　一阵脚步声猛然传来，秦世双目扫出，发现是星魔门的人来了。这一次来的，有着许许多多的星魔门弟子，也有着几个实力极为强悍的老者。

　　这些老者出现之后，对着勾辟淡淡的点了点头，算是打了个招呼。

　　显然，他们在星魔门中也占据着极为重要的地位，跟勾辟大师不相上下。

　　看到这一幕，秦世心中一沉，知道这一次逃走绝无可能。

　　“哈哈，秦世，这一次你是真的插翅难飞了。”勾辟大师大笑一声，然后说道：“秦世，别说我没给你机会，这两个女人你可以选择救一个。只要你说出她的名字，我便让她下山离开，保证星魔门的弟子不会阻拦。”

　　“那另外一个呢？”

　　“做人不能太贪心，你只能救一个，另外一个自然是死路一条了。”

　　秦世眉头一凝，道：“我如果想让她们两个都活下来呢？”

　　勾辟大师直接摇头，说道：“秦世，你要记住，这里是我说了算，还轮不到你来修改游戏规则。”

　　“那如果我愿意交出玉灵圣石，甚至交出我修炼的功法。你是否愿意放他们两个离开？”秦世淡淡地说道，这些都是他最大的秘密。

　　但是，眼下的形势，秦世自知走不了。索性便孤注一掷，倾尽所有，换取张素心和陆玥辰的安全。

　　勾辟神色闪烁，的确很是动心。

　　尤其是对于秦世的功法，他更是充满着好奇。因为，秦世的进步速度实在超出他的想象，他有种感觉，如果能够得到秦世的功法，他甚至能够往更加高深的境界埋进。

　　不过，很快，他便又摇头，说道“那些东西，在你死了之后，自然都会是我的。我又何必心急。”

　　“那可未必，我的实力你是知道的。如果我想毁掉什么宝贝东西，你恐怕还阻止不了吧？”

　　冷哼一声，勾辟大师直接转过脸去，不愿多听。

　　看了一眼抓在手中的两个女子，勾辟大师说道：“秦世你艳福不浅啊，这两个女人都是极为漂亮的，不管是哪一个都是倾国倾城的大美人。只是，可惜了，你今天注定要失去一个。”

　　秦世双眉深锁，心中却是痛苦不已。

　　这种痛苦，比他被勾辟大师打上一掌还要严重十倍。

　　张素心如同画中的仙子，不食人间烟火，秦世对她有着一种莫名的心动和爱慕，如何能舍弃？

　　而陆玥辰，虽然没有那么出尘，但是和秦世经历那么多的事情，也渐渐的走进了他的心中，而且，还是他名义上的未婚妻，同样不能放弃。

　　她们两个，不管是谁，都是秦世无法割舍的。这是一个无解的难题，不管怎么选，必然都是悲剧收场！


第379章 你选她吧

　　星魔门众人围在四周，秦世没有一丝机会能逃走。

　　如今，他是泥菩萨过江自身难保，其实能够救下一人，那也是如今唯一的选择。

　　但是到底选择谁，秦世却始终下不了决心。

　　勾辟大师皱着眉，催促道：“秦世，不要磨蹭了。你要是再不选，我就当你放弃了这个机会，我会将她们两个都杀死在你面前。”

　　“等等……”

　　秦世连忙挥手阻止，然后道：“你让我再想想。”

　　“哼！你到底要思索多久？莫非你是想拖延时间吗？”勾辟大师不耐烦地说道。

　　秦世神色平淡，不屑的瞥了勾辟大师一眼：“你们这么多人，难道还怕我耍花样不成？”

　　“谅你也耍不出什么花样，我就再给你三分钟时间考虑。时间一到，你如果还没有做出选择的话，就别怪老夫辣手摧花了。”

　　勾辟大师说完，便闭上眼睛，开始倒数。

　　这个时候，陆玥辰突然开口道：“秦世，你选她吧，我要留下来跟你在一起。”

　　“不！秦世，我们非亲非故，也不过仅有一面之缘而已，算不上有多深的交情。你千里迢迢来到星魔门就是为了救陆小姐，现在到了这个时候，你绝对不能放弃。”张素心平静地说道。

　　陆玥辰皱了皱眉，看了张素心一眼，说道：“姐姐，你人真美，连我都自惭形秽了。要是你死在这个臭和尚手里，那就太可惜了，你就不要跟我争了。”

　　张素心脸色微红，虽然她很漂亮，但是并不习惯被人夸奖，腼腆道：“妹妹别这么说，你比我可是漂亮多了。而且，你比姐姐还要年轻些，你活下来更划算。”

　　听着两人你一言，我一语互相推辞，秦世心中更加犯难。

　　而就在这个时候，张素心猛然挣脱开勾辟大师的束缚，然后奋力将陆玥辰推到秦世身边。

　　这个过程，勾辟大师并没有阻止，显然他并不担心张素心和陆玥辰能从他手中逃掉。

　　陆玥辰被推到秦世身边，脸色一僵，就要走回去跟张素心交换。

　　而秦世则是伸出手，将她拉住。

　　“秦世，你……”

　　“算了，今天这个局面，能活下一个已经是运气了。既然素心让你活下来，你便好好的活着，也不枉费她一片苦心。”秦世淡淡的说着，声音中却是有些颤抖。

　　同时，秦世心中也是暗暗责怪自己实力不济，竟然连两个女人都保护不了。

　　抬起头，朝着张素心看了一眼，秦世神色复杂，似乎是在询问：真的不怕死吗？

　　而那边，张素心神色平静，像是一块坚冰，竟是那么的淡然。

　　勾辟大师微微睁开眼，说道：“秦世，你已经做了选择了，要救陆小姐是吗？”

　　秦世默然，沉重地点了点头。

　　“这么说来，这个女魔卫也该上路了。”勾辟大师冷冷一笑，随即扬起了手，恐怖的能量在他手中聚集。

　　这个时候，张素心忽然道：“勾辟长老，不用你动手，我自信了断便是。”

　　此话一出，勾辟长老顿时一愣，不过还是将手掌收了回来：“既然你都快死了，我也懒得计较，既然你要自我了断，那也随你。”

　　反正，勾辟大师就是要秦世亲眼看着自己的朋友死在面前，至于怎么死的，死在谁的手上，关系并不大。

　　秦世震惊的望了过去，他没有想到，张素心竟要自裁。

　　这个时候，张素心又说道：“长老，我现在快死了。临死之前，有些话我想对秦世说，你应该不会介意吧？”

　　“随便吧，不过，你得抓紧时间，老夫可没空陪你们在这里浪费时间。”

　　“只是几句话而已，要不了多久。”张素心脸色平静，然后缓缓走到秦世身前，在他耳边低声说道：“秦世，我也没有想到，再次见面，居然会是以敌人的身份。不过，在我心里，一直都把你当朋友。”

　　“我知道，我都知道的。”秦世点头说道。

　　“既然是朋友，就必须做些什么，对吗？”张素心声音很低，道：“秦世，等一会我会自爆丹田，到时候威力巨大，肯定会引起混乱。到时候，你带着陆小姐趁乱离开，这样，你们还有一线机会活命。否则的话，按照星魔门的规矩，他们是绝对不会放过陆小姐的。”

　　秦世身体一震，脸色骇然失色，伸出手就要拉住张素心阻止她。

　　然而，张素心却是手臂一甩，直接挣脱了开去。

　　回头看了秦世一眼，张了张嘴道：“秦世，你一定要记住我刚才的话。不然，我死得就没有价值了。”

　　说着，张素心已经走到了勾辟大师的身边。

　　勾辟大师说道：“叙旧完了，那就上路吧。”

　　“嗯，也是时候和。”张素心微微点头，随即体内的真气急速的膨胀起来，一股恐怖的气势悄然围绕在张素心的身旁。

　　见状，秦世猛然历喝出声：“不要！”

　　说完，秦世也顾不得太多，将陆玥辰放开，然后直接冲向张素心。

　　张素心只是笑了笑，眼眶中落下两行清泪，缓缓道：“永别了！”

　　话音一落，张素心体内的内气已经攀升到一个顶点，随即瞬间爆发。

　　轰！

　　顿时，张素心身周传出一阵巨大的雷暴，尘土飞扬而已，整个山峰仿佛都被震动了起来。

　　而那恐怖的气势更是一阵阵席卷开来。

　　不少的星魔门弟子都被震得跌倒在地，就算是勾辟长老这样的高手，在这等威力下，也无法幸免，被震得口吐鲜血，受了不轻的伤。

　　身后陆玥辰在这巨大的爆炸中被震得昏迷了过去，秦世正冲向张素心，距离较近，更加不好受，只觉得五脏六腑一阵翻涌。

　　但是，却是不管不顾，一头扎进那爆炸的中心。

　　双手一伸，便抱住了一具柔软的躯体。

　　张素心脸色苍白，双眼微闭，脸上的泪痕还没有干涸，身上的气息更是弱得几乎察觉不到。

　　不过，秦世还是感知到了一些。

　　二话不说，秦世直接从乾坤袋中拿出雪灵芝，九阳草等等珍贵的灵药。

　　雪灵芝是补气圣品，有着生死人肉白骨的神效，之前秦世突破到修武四层用掉了一半。还剩下的一半，则被他一股脑的塞进了张素心的嘴中。

　　不过，张素心毕竟是施展自爆，是必死的局面。现在虽然保住了最后一口气，但是伤势也太过严重，就算是将雪灵芝都服下，也没有丝毫的好转。

　　至于能不能保住她的命，秦世并没有丝毫的把握。

　　但是，只要有一线希望，他都不会放弃。哪怕是去找天底下最难寻获的东西，秦世也义不容辞。

　　紧紧的抱着张素心，秦世体内仅剩的那点真气更是不要命的输送到她的心脏之中，以求能保住她的命。

　　山林中混乱了一会儿，才是渐渐平息下来。

　　勾辟大师看到秦世那副拼命的样子，并没有丝毫的怜悯，反而是狂笑起来：“秦世，看到心爱的人死在面前是什么滋味，是不是很不好受，行很痛？”

　　“滚！”秦世头也不回，只是冷喝一声。

　　“嗯？居然还敢顶撞老夫，看来，你是想下去陪你的心上人了吧？”勾辟大师冷哼一声，然后身体一闪，朝着秦世的背后直接拍出一掌。

　　秦世动也不动，他此时正在给张素心输送真气，根本不能分心，也不愿意分心。

　　不过，勾辟大师出手了，他还是回手拍出一掌接下。

　　轰！

　　强劲的力道爆发，秦世直接被撞得飞了起来。

　　而在他的怀中，依旧抱着张素心，就算是身受重伤，也没有半点松开。

　　“原来还是一个痴情种，可惜，你今天必须死在这里。”勾辟大师脸色阴沉，再次攻向秦世。

　　秦世体内真气消耗太多，刚才抵挡一掌已经是力不从心，而现在他却是连反击的力气都没有。

　　这是一场必死的局面。

　　缓缓的闭上眼睛，秦世紧紧的等着死亡到来。

　　然而，过了一会儿，秦世却是没有感受到勾辟大师的攻击。

　　顿时，他便疑惑起来，转过身一看，发现勾辟长老则是呆在原地，满脸的惊恐之色。

　　“怎么回事？”秦世一惊，随即也感受到一股强大的威压。

　　那股威压是专门针对星魔门弟子的，强横之极，就算是勾辟大师也绝对发不出这种气势。

　　这是一个真正的超级强者，单凭压力，就已经能压得勾辟大师动弹不得。

　　“何方高人降临，还请现身一见。”勾辟大师呼喊道。

　　“要见我，可是要付出代价的。”

　　淡淡的声音响起，像是从数里之外穿透过来，又像是在耳边诉说，让人根本分辨不出。

　　随即，前方的草丛无风自动，缓缓分开一条通道。

　　随即，一名束着长发，身着青色布衣，脚穿黑色布鞋的中年男子缓缓走出。

　　男子面容儒雅淡然，腰间系着一块白色的古玉，背后用麻绳绑着一把青铜古剑。从古剑剑鞘便能看出，这是一件很有价值的古董。

　　他一路而来，身上一尘不染，脚不沾地的移到秦世身边。

　　深邃的目光盯着秦世，中年男子缓缓开口道：“时间还真是快啊，一转眼，便已经二十年了。”


第380章 你不能杀他

　　山林间虽然聚满了人，但是随着中年男子的出现，这里却显得格外的安静。

　　中年男子话语沧桑，满是回忆的惆怅，显然是一个有故事的人。除此之外，他还是一个顶尖的高手。

　　只是，他究竟是什么来头？

　　所有人心中都忍不住冒出这个疑问，秦世也不例外。他疑惑的看向中年男子，从对方的眼神之中，他看不到一丝恶意，但也感觉不到善意，就仿佛只是看着一个毫无关系的人。

　　但是，秦世却知道，如果不是这中年男子突然出现，自己只怕已经丧命在勾辟的手下。

　　“多谢前辈救命之恩。”秦世发自肺腑的道谢一句。

　　然而，中年男子只是淡淡的瞥了他一眼，并没有丝毫表示。随后，便转头看向勾辟大师，开口道：“刚才就是你要让我出来的？”

　　“是我。”

　　勾辟大师脸色严肃的点了点头，虽然他也顾忌中年男子的实力，但是他毕竟是星魔门的长老，实力更是达到天人之境，并没有畏惧的理由。

　　何况，这里还是星魔门的地盘，他并不相信有人敢在这里造次，公然和星魔门为敌。

　　然而，就在他话音刚落，一道厉风猛然刮来。

　　啪！

　　响亮的耳光声突然响起，所有人都没有反应过来，勾辟大师已经踉跄着退出数步，右脸上肿得很高。

　　顿时，勾辟大师满脸阴沉，眼神之中透出渗人的杀意：“阁下可知道你现在站的地方，是星魔门的地盘？”

　　“星魔门是什么玩意？没听说过。”中年男子神色淡然，丝毫不将星魔门放在眼里。

　　仿佛，在他眼中，星魔门跟路边的小猫小狗并没有区别。

　　而他这话一出口，自然也犯了众怒，所有的星魔门人都冷冷地盯着他，其中好几个长老，都是与勾辟大师一个级别的高手。

　　但是，纵然如此，中年男子脸色却没有丝毫的变化，甚至连看都没有看他们一眼。

　　“大胆！居然敢小看星魔门，你当真以为有点实力，就能横行无忌了吗？”几个长老都是向前踏出一步，身上涌现出浓郁的杀气：“今天，我们就要你知道星魔门的厉害。”

　　说着，几个长老身上气势绽放，汹涌的内气不断翻滚而出。

　　与其说他们是在捍卫星魔门，不如说他们是看到勾辟大师被打，想找一个借口一起合力对付这个中年男子。因为，他们也感觉得出，中年男子的身手不简单，单凭一人之力或许不是对手。

　　只是，这个时候，勾辟大师却是身体一闪，阻拦在众人面前：“大家不要轻举妄动。”

　　“勾辟，我们好心助你，你为什么要拦住我们？”几个长老都是皱着眉，很是不满。

　　“多谢各位的援手，只是事情还没有弄清楚，还是不要冲动，免得给门派竖敌。”勾辟大师低声说着，心中却是补充一句：就算是竖敌，至少也要先打探清楚对方的底细。

　　然后，勾辟大师便上前几步，一直到中年男子身前丈许才是停下。

　　“阁下好身手，只是不知道阁下为什么突然对我们释放威压？”勾辟大师问道。

　　中年男子开口道：“我想做什么便做什么，难道还需要问过你的意见？”

　　勾辟大师冷着脸道：“那倒不是，只是你阻止我们星魔门办事，可就跟我有关了。”

　　闻言，中年男子轻笑了下，说道：“你的记性似乎不是太好，我刚才不是说过了么？我并不知道星魔门，自然更加不知道这是你们在办事。”

　　“哦？”

　　勾辟大师沉默了下，刚才他试图看穿中年男子的想法。

　　只是，对方自始至终都没有丝毫的变化，他也看不出什么，不知道中年男子究竟是装傻，还是真的不知道星魔门。

　　犹豫了会儿，勾辟说道：“既然阁下并不知道刚才是星魔门在办事，那倒也不能全怪你。不过，现在阁下既然知道了，那是否能行个方便，不要插手这件事情？”

　　中年男子神色淡然，并没有说话。

　　勾辟大师皱了皱眉：“既然阁下不说话，那我就当你是默认了。”

　　说着，他走上前几步，再次到了秦世的面前。

　　此时，秦世双手抱着张素心，体内的真气不断的涌出，以保持张素心的生机不散，根本没有心思再去管其他的事情。

　　就算是勾辟大师走过来，他都没有丝毫的反应。

　　勾辟大师皱着眉，沉声道：“这个叛徒居然敢玩自爆，现在的结果是她咎由自取。这个时候，她体内经脉尽断，秦世你就算是耗尽你内气，也不可能救活她，只是白费力气，你就死了这条心吧。”

　　“不用你管。”秦世头也不抬地说道。

　　“哼！我当然不会管，因为，今天你们都得死。”

　　勾辟大师阴冷一笑，随即抬起手掌，就要一掌拍下。

　　然而，这个时候中年男子猛然道：“住手。”

　　勾辟大师眉头一拧，之前他便隐隐感觉这个突然冒出来的中年男子会坏事，而现在他最担心的事情终于发生了。

　　不过，他并没有停手，依然一掌拍向秦世。

　　呼！

　　冰冷的掌风飘荡，凌厉的一掌已是朝着秦世头顶拍下。

　　显然，此时的他已经起了必杀秦世之心，就算是因此而可能惹怒一位强者，也在所不惜。

　　而秦世并没有躲，事实上，也根本没有躲避的能力。

　　眼看秦世就要被毙于掌下，中年男子脸色骤然一沉，手臂一挥，带起一阵狂风，直接将秦世和张素心推到一旁。

　　这是中年男子第一次脸色变化，一直淡然的他，此时身上的气势却是变得格外的凌厉。

　　勾辟大师一掌劈空，顿时满脸阴沉，冷声道：“阁下这是什么意思？”

　　“你不能杀他。”中年男子脸色微沉，虽然口气平淡，然而却能感受得到他身上散发出来的鉴定。那是一种不容置疑的坚定。

　　不管是谁，都不能忤逆他的意愿。

　　“如果我非杀不可呢？”

　　勾辟大师皱着眉，语气冷凝，身上杀气四散开来。

　　中年男子双眼眯起，道：“你办不到。”

　　“你就那么自信？”

　　“你不信，可以试试。”

　　“好，那我倒要看看阁下到底有多大能耐。”

　　勾辟大师冷哼一声，身体闪出，再次到了秦世身边，同时又是一掌劈出。

　　不过，中年男子的速度却是更快，先一步到了秦世的身边。就在勾辟大师出掌的时候，他随手也是挥出一掌。

　　轰！

　　两股恐怖的气势瞬间碰撞在一起。

　　下一刻，勾辟大师身躯一震，便以更快的速度倒退了回去。

　　先前想要帮忙的星魔门长老们纷纷色变，他们自然知道，这一招是勾辟大师败了。

　　在不犹豫，其中一名长老瞬间冲出，一掌抵在勾辟大师的身后，想要让其停下。

　　然而，他刚一出手，便感觉到一股强大的力量袭来，震得手臂发麻。同时，也跟着被震退了回去。

　　“不好，吴长老居然也抵挡不住。”剩下的长老互视一眼，再不迟疑，同时冲出。

　　随即，他们都是身躯一震，也纷纷感受到一股澎湃的力量冲击而来。

　　不过，他们并没有被震退。毕竟人数众多，一起分担，压力要小上许多，自然能够抵挡得住。

　　然而，停下之后，勾辟大师脸色涨红，却是猛然吐出一口鲜血。

　　围观的星魔门弟子都是大惊失色，他们自然知道勾辟大师的厉害，在他们眼中那就是高不可攀的存在。然而，刚才勾辟大师想要杀一个毫无反抗之力的人，居然没有成功。

　　很显然，中年男子的实力并不弱于勾辟大师。

　　“好强的内劲，阁下究竟是什么人？难道要与我星魔门为敌不成？”勾辟大师紧咬着牙，伸手推开扶着自己的星魔门长老。

　　勾辟大师为人高傲，但是连续两次被中年男子打伤，他却是再也忍不住。

　　只是，他心中还有疑惑：为什么这个中年男子要救秦世？他们究竟是什么关系？

　　这时，其他长老也是纷纷上前，跟勾辟站在一起，手指着中年男子，冷声道：“你的实力虽强，但这里是星魔门的地盘，你最好老实交代。否则的话，你别想下得山去。”

　　中年男子淡淡的笑了笑，双眼微微眯起，说道：“我想走，没有人能拦得住，你们这群废物自然也不能。至于跟星什么门的为敌，恕我直言，你们还不配。”

　　嘶……

　　众人哗然，尽管他们知道中年男子狂傲，但是，他们还是低估了。

　　连星魔门都敢藐视，那简直已经不能用狂来形容，而是嚣张到了极点。要知道，星魔门势力庞大，是华夏顶尖的古武门派势力，历经百年都不倒，谁不得仰望？

　　而勾辟大师等一群星魔门的高层长老更是怒不可及，脸色更是如同锅底一样黑。

　　“阁下真是好胆量，既然你要与星魔门为敌，那你也别怪我们不客气。”

　　勾辟大师声音低沉，双手摊开，往前方一指；顿时，所有的星魔门弟子一拥而上，将中年男子团团围困在中间。

　　不过，中年男子环顾四周，脸上却没有丝毫的畏惧，只是冷笑道：“既然你们想找死，那我便成全你们。”


第381章 一群井底之蛙

　　中年男子的手缓缓伸出，身上绽放出恐怖的气势。

　　然而，就在这个时候，秦世却是猛然对他说道：“前辈，谢谢你刚才救我一命。不过，这是我跟他们的恩怨，您还是走吧。”

　　本来准备动手的星魔门众人突然停下，显然他们也没有想到，这个时候秦世居然会挺身而出。

　　中年男子微微转头，这才是正眼看向秦世：“你难道不怕死吗？”

　　“死，谁都怕，我也不会例外。”秦世摇了摇头，不过脸上却是格外淡然，仿佛已经将生死置之度外。

　　此时的他，内心一片灰暗。

　　张素心自爆，重伤垂危，只为救他。

　　但是，他又怎么会接受这样的结局？

　　就算是能够逃得掉，他也不会那么做；如果在那种情况下抛弃张素心，那他也就不是秦世了。

　　中年男子眼中闪过一丝精光，对秦世道：“你有没有想过，我若是走了，你必死无疑。而你的朋友现在虽然伤势严重，但至少还有希望，若是你死了，那她就真的醒不来了，这是你想要的结果吗？”

　　秦世身体微颤，内心挣扎了下，道：“他们人多势众，而且星魔门的洞府就在附近，待会还会有更多的高手过来。前辈已经救我一命，我又怎么能再麻烦您。”

　　“你倒还算懂事，知道体谅老人家。”中年男子脸上露出一丝笑容。

　　他并没有说秦世重情重义，恩怨分明，只是说懂事。

　　仿佛在他的眼中，秦世就是一个孩子。

　　闻言，秦世心中也是暖暖的，这种感觉他没有在任何长辈身上感受到过，这还是第一次。

　　神色疑惑来的看向中年男子，在秦世心底突然冒出疑问：这个中年男子为什么要救自己？难道他跟自己有着什么特殊的关系？

　　只是，这个时候，中年男子却是转过身并没有看他；而是对着一群星魔门的人说道：“你们这群废物，就算是再多，也还是废物。快点动手吧，收拾完你们，我这把老骨头也可以休息下了。”

　　“哼！既然如此，那你就死吧。”

　　顿时，一群星魔门弟子纷纷出手，手中的法器劈天盖地的飞出。

　　瞬间，山林间内气纵横，不断纷飞。

　　顷刻之间，便将中年男子淹没。

　　就在这时，天空忽然暗了下来，狂风大作。

　　轰隆！

　　恐怖的闷雷在天边炸响，隐隐间有闪电划过天空。

　　那压抑的气氛，亦如山间内战场的形式。

　　只见中年男子缓缓的伸出手，狠狠一挥，强大的内气波动从他身上一闪而逝。

　　然而，在他身前，则是猛然席卷过一道冷冽的罡风。那纷飞的法器被罡风一卷，便剧烈的颤抖着，仿佛要挣脱原主人的控制。

　　而中年男子冷哼一声，另外一只手则是朝着空中劈出一掌。

　　轰！

　　掌风呼啸，而那些法器再也承受不住，纷纷四散，落在地上。

　　饿一群星魔门的弟子则是发出一声惊呼，随即因为法器的反噬，都是被震得后退出数步。

　　“好厉害，以一人之力，居然能够压制数十个门中弟子。此人的功夫，只怕不在门主之下。”勾辟大师心中惊叹，然后对着几个长老说道：“此人是罕见的对手，大家有办法对付吗？”

　　“单凭一人之力，恐怕我们谁都不是他的对手。但是，如果我们联手的话，未必没有希望。”

　　“没错，单打独斗，此人的确厉害。不过你们也看到了，他刚才出手，也只是震退了那些星魔门的弟子而已，力量分散了，他也没有想象中那么厉害。而我们这些人都已经达到天人之境，若是联手，他要招架恐怕也很困难。”

　　几个长老都是高手，眼力过人，虽然只是见到中年男子出了几招，但是他们心中已经有了底。

　　勾辟大师点了点头：“既然如此，那我们就一起上，将此人拿下。只要拿下此人，对付秦世就是手到擒来，到时候玉灵圣石到手，也能开启门派的禁地了。”

　　“嗯，这件事情对我们至关重要，绝对不能错失这个好机会。”

　　长老们符合着点点头，随即身体一闪，便朝着中年男子杀去。

　　他们一动手，空中气势纵横，比起刚才那几十个星魔门弟子动手声势还要强大数倍。

　　然而，中年男子身体闪烁，竟然如同风一般迅捷，那鬼魅的身形，捉摸不定。一群星魔门的长老却是连他的衣角都没有摸到。

　　“你们几个实力虽然还算可以，但是在我眼中，你们依旧是废物。”

　　中年男子声音响起，却是在众人的身后。

　　他们心中惊异未定，被这突然的声音吓了一跳。

　　“我们都是天人之境的高手，你居然敢侮辱我们是废物？”勾辟大师脸色难看，气愤不已。

　　“骂你们两句，还不服气了？”中年男子冷冷的道：“一群井底之蛙，天人之境也就能在这里得瑟一下，换个地方，你们连屁都不是。”

　　“你……你欺人太甚！”

　　勾辟大师满脸阴沉，眼中寒光闪烁。

　　虽然他心中还有些后悔招惹这么一个可怕的敌人。不过，开弓没有回头箭，现在已经动手了，断然没有停手的可能。

　　就算是星魔门要罢斗，那中年男子也不会答应。

　　勾辟大师咬了咬牙，拿出一串佛珠，放在手心，双手合十，仿佛是在祈祷。不过，他身上的气势却是越来越强。

　　“听说勾辟长老在加入星魔门之前曾经是一位高僧，佛门的大金刚掌法炉火纯青，一串念珠更是佛门的至宝。当初因为和门主赌约，略输一筹，便被门主收归门下。如今，他却是连念珠都动用了，看来这一战非同小可啊。”

　　“是啊，这场争斗根本就不是我们这些普通弟子能插手的。那念珠可是勾辟长老的宝贝，也是他最强的手段，居然这么早就用出来了，那中年男子也的确了得。”

　　“不过，这一战我们这边可不只是勾辟长老一个人。还有执法堂冷风堂主和好几位长老在此，那中年男子就算再强，也必定要饮恨当场。”

　　众说纷纭，他们对于星魔门有着盲目的自信和崇拜，并不认为在星魔门的地盘上还有不能对付的敌人。

　　中年男子冷冷的瞥了眼勾辟大师，并没有出手阻止，而是静静的等待着。

　　不多时，勾辟大师睁开眼，身上的气势也到了巅峰的状态。

　　随即，他双手一抛，那念珠便腾空而起，在空中不断旋转。

　　“去！”

　　勾辟大师双掌一拍，念珠猛然变大数十倍，从天而降瞬间便砸了出去。

　　同一时间，其他的长老也都将自己的杀手锏施展了出来，有些人操控着强大的法器，有些人则是直接冲了上去。

　　人群中，秦世看得也是惊心动魄。

　　这绝对是他看过最火爆的场面，也是第一次见识到如此多的高手。

　　人外有人，天我有天，秦世暗暗感叹自己的实力虽然有了进步；但是，跟星魔门这样的庞大势力相比，还有着不小的差距，更别说这突然出现的中年男子了。

　　就在这时候，中年男子终于动了。

　　他一拳轰出，直接朝着那串念珠砸去。

　　顿时，空中一震，念珠轻轻的颤抖了下，便猛然掉落在地，如同一件死物。

　　而中年男子并没有就此结束，身体一闪，躲避过数道攻击。直接到了勾辟大师的前面，然后一拳快速的轰出，直接砸向勾辟大师的头顶。

　　勾辟大惊失色，念珠已经失控，不能再用。眼看攻击就要落下，他双手忽然闪过一丝金光。

　　“大力金刚掌！”

　　这是佛门绝学，威力不同凡响。

　　然而，中年男子却是毫不犹豫，一拳继续轰下。

　　轰！

　　勾辟大师身躯一震，只感觉双手像是拍在坚硬的铁块上。

　　而且，反震之力更是强大，再次震得他口吐鲜血。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，勾辟大师身躯猛然颤抖起来，然后缓缓的跪倒在地。

　　“好厉害的一掌，居然连大力金刚掌都抵挡不住。阁下……阁下到底是什么来头，莫非是来自那个地方的人？”勾辟大师强撑着最后一口气，不甘的问道。

　　中年男子一愣，随即狠狠地瞪向勾辟大师：“哪来那么多废话，既然你要对我动手，那你就要做好死亡的准备，受死吧！”

　　话音一落，中年男子的手掌落下，直接拍在勾辟大师的头顶。

　　顿时，一股鲜血从勾辟大师头顶落下，顺着鼻梁，一直流淌而下。

　　临死之前，勾辟大师双眼依旧怒瞪着，死不瞑目。

　　其他长老见状，都是心中惊颤不已。

　　勾辟大师的实力只在他们之上，然而却还是挡不住这男子的一招；要是再打下去，只怕凶多吉少。

　　所以，他们也不敢再出手，只是再一旁暗暗警惕着。

　　而中年男子并没有继续斗下去的心思，双眼冷冷的在众人身上扫过，冷喝道：“不想死的都滚蛋。”

　　“走……快走！”

　　一群星魔门弟子如蒙大赦，没有丝毫犹豫，转身便逃。

　　就算是活下来的几个长老，也没有丝毫的例外。

　　那狼狈的样子，只怕这一次的经历，这辈子都要在他们心中留下阴影。


第382章 嘴对嘴喂她啊

　　转眼之间，山林间就只剩下秦世几人。

　　没有了星魔门的威胁，秦世心中也是松了口气。

　　而这个时候，秦世消耗大量的真气也终于将张素心的命暂时保住；不过，张素心因为自爆，伤势太过严重，这个时候并没有摆脱危险。

　　秦世知道，如果不能找到治疗张素心办法，她也支撑不了太久。

　　突然，秦世似乎想到了什么，转头看向中年男子，道：“多谢前辈救命之恩，不知道前辈怎么称呼？”

　　中年男子瞥了秦世一眼，说道：“我姓云，你就叫我云叔吧。”

　　“云叔？这合适吗？”秦世有些迟疑。

　　毕竟，对方是一位绝顶高手，他心中敬仰佩服不已，如果这么称呼却是太失礼了些。

　　不过，中年男子却是淡淡的道：“有什么不合适的，难道你嫌我年纪大了，做你叔不合适？”

　　“自然不是，既然前辈这么说，那我以后就叫您云叔了。”秦世也不再推辞，心中感觉到一丝温暖，随即问道：“云叔，您怎么会来到这里？”

　　“你是想问我为什么会救你吧？”云叔淡笑着问道。

　　秦世一怔，随即便点了点头：“还是瞒不过您，我心中的确很是疑惑，我跟您非亲非故，萍水相逢。而这次我招惹的还是星魔门那种强大的势力，云叔不可能无缘无故的救我，希望您能够给我一个明白。”

　　然而，云叔却是微微皱眉，轻蔑道：“你小子能耐没多大，但自作多情的功夫倒是不小，我这还是第一次见到脸皮这么厚的人。在你看来，我就那么闲，专门来救你这么一个弱小的家伙？”

　　其实，秦世的身手并不差，在年轻人之中甚至算得上极为出色。不过，在云叔的眼中，却是上不得台面。

　　要知道，云叔可是当面辱骂勾辟大师为废物的，而秦世却是连云叔口中的“废物”都对付不了，又算得了什么呢。

　　“我并不是那个意思，只是……”秦世连忙摇头，虽然云叔说得难听，但是他心中并不生气。

　　因为，云叔对他有救命之恩，不管对方如何做，秦世都甘愿接受。

　　“哼！你最好没有这种想法。否则的话，就算我刚才救了你，但是我也不介意给你一点颜色看看。”云叔哼了一声，变脸的速度却是比翻书还要快。刚才还带着一丝笑意，显得有些和蔼，转瞬之间便冷厉严肃，不近人情。

　　秦世心中苦涩，也知道这种高手脾气怪异，便也不再多说什么。

　　一时间，变得有些安静。

　　云叔看了眼天边，而天空上已经乌云聚集，显然一场暴雨就要降临。

　　随即，他转身便往山下而去。

　　秦世一愣，看着云叔渐渐的消失的背影连忙喊道：“云叔，日后我要去哪里找你？”

　　“找我做什么？”云叔头也不回的道。

　　“您救了我，这份恩情我是一定要还的。”秦世坚定地说道。

　　云叔背对着秦世，脸上露出一丝笑容，嘴里则是淡淡的道：“就你那点本事，还想报恩，说出来也不怕让人笑掉大牙。等你能接解决这个什么星魔门的时候，再考虑来找我吧。不然的话，要是让别人知道我曾经救了你这么弱的一个家伙，传出去我都没面子。要是你办不到，那就别来见我，否则的话，我绝对不会轻饶你。”

　　闻言，秦世汗颜不已，没想到自己竟敢有一天会如此不堪。

　　不过，很快，他脸上便露出自信而坚定的神色，说道：“云叔，我保证会有那一天的。”

　　说完，云叔的身影已经消失不见。

　　秦世暗下决心，等到治好张素心，一定要努力提升自己的实力，早日将星魔门解决。

　　不过，一想到这里，秦世猛然醒悟过来，心中暗叫一声糟糕：云叔实力那么高强，一定见多识广，说不定就有治好素心的办法，刚才怎么就忘记了呢？

　　秦世脸色难看，不过联想到云叔的态度，他脸上又是一阵苦笑。只怕，就算他开口了，云叔也不见得会答应。

　　轰隆隆！

　　闷雷声骤然炸响，黑云压在树梢，仿佛就要落下。

　　秦世回过神来，一边将张素心抱在怀中，一边走到陆玥辰的身边。

　　突然，他目光一凝，发现地上有着一块黑色的牌子。拿在手中一看，这牌子入手冰凉，却让他感觉格外的熟悉。

　　当初从那个厉害的道士和胖和尚的手上也得到过两块这样的令牌，而这快令牌应该是从勾辟大师身上掉下来的。秦世感觉，这令牌肯定关系着一个大秘密，毫不犹豫的丢进乾坤袋中。

　　随即，他轻轻推了推陆玥辰，道：“玥辰，你怎么样？”

　　刚才，因为张素心自爆，距离太近，强大的气势也将陆玥辰震伤。不过，陆玥辰虽然受伤，但是却远不及张素心那么严重。

　　此时陆玥辰已经清醒过来，听到秦世的问话，她微微摇头：“我没事，你不用担心我。只是，她……她刚才怎么了？”

　　秦世摇了摇头：“这件事情一言难尽，回头我再告诉你。我们现在必须尽快离开这里，如果星魔门的人追上来，恐怕就麻烦了。”

　　“星魔门的人都走了？”陆玥辰眼中闪过一丝疑惑，因为刚才昏迷过去，并不知道云叔出手救了他们的事情。

　　“都走了，我们也该下山了。只是，你还能站得起来吗？”秦世问道。

　　“我可以的。”

　　虽然陆玥辰脸上苍白，但还是强撑起身体。

　　只是，刚刚站起来，她身躯一晃，便一头栽倒。

　　秦世连忙伸出手扶住她，然后微微蹲下身，用后背对着陆玥辰，说道：“你上来，我背你下山。”

　　“没关系的，你抱着她就好了，我还能走。”陆玥辰神色坚决。

　　在她昏迷之前，听到了张素心的话，也知道张素心是为了救她和秦世才会受伤。所以，陆玥辰心中感动，这个时候，她只希望秦世能够好好带着张素心下山。

　　而且，她也知道，秦世经历连番的战斗，此时也很疲惫，这个时候她不能再给秦世增加压力。

　　不过，秦世却也猜得到一些她的心思，摇了摇头说道：“你刚才都站不稳，就别逞强了。快些上来，我就算再累，但是带你们下山的力气还是有的。而且，马上就要下雨了，星魔门的高手也随时都可能返回，我们也不能在这里耽误时间了。”

　　闻言，陆玥辰也不迟疑，趴到了秦世的背上，双手搂住秦世的脖子。

　　秦世一手托住陆玥辰的臀部，一手抱着张素心，朝着山下走去。

　　虽然，他嘴里说得轻松，不过毕竟真气消耗殆尽，刚才的战斗也消耗了他大量的体力。如今两个女人的重量压在身上，还是让他有些吃不消。

　　不一会儿，秦世额头上已经冒出汗水。

　　细心的陆玥辰立马便察觉到了，用衣袖轻轻的擦拭着秦世的额头。

　　秦世心中微怔，低声道：“谢谢你。”

　　“傻瓜，如果要谢的话，也是我谢你才对。只是，我不想说，我想一辈子都欠着你。”陆玥辰摇了摇头，脸颊微红，伏在秦世的肩膀上低语着。

　　秦世一愣，能感受到陆玥辰的绵绵情意，只是他却不知道要如何回应，连忙转移话题道：“马上就到山下，我们在那里先找一家旅馆歇息下。”

　　此时，他内心却是被自责填满，哪里还有心思去想儿女情长之事。在他脑海中只有一个念头，那就是尽快让张素心恢复。其他的所有事情，都暂时抛在了一边。

　　山路难走，上山容易下山难。不过，秦世却是走得格外小心，怕太颠簸影响到两个女人的伤势。

　　刚到山脚，天空便是一声炸响，暴雨稀里哗啦的落下。

　　只是，这里距离临镇还有段距离，要短时间内赶过去并不实际。

　　怎么办？

　　如果换做平时，就算是再大的暴风雨，秦世也没有丝毫感觉。只是，这个时候陆玥辰和张素心都如此虚弱，若是再被暴雨淋湿，到时候寒气入体，便是伤上加伤，更难治愈。

　　双目在四周一扫，这山脚下也没有村落，根本无处落脚。

　　就在这时，他突然看到一处凉亭。

　　顿时，再不犹豫，秦世飞奔过去。

　　凉亭虽然不大，但是保存得却还完好，足够给三人挡雨。

　　将两个女人放下，秦世长长的呼出一口气，回头看了一眼大山，眼中闪烁过精光：“星魔门的人并没有追上来，看来云叔刚才出手，已经让他们畏惧了。”

　　转头看向陆玥辰，此时陆玥辰脸色苍白，腹中传出咕咕的叫声。

　　秦世一愣，连忙从乾坤袋中拿出干粮和水，说道：“你现在很虚弱，先吃点东西，恢复一下体力。可惜这次我身上的药材都用了，否则的话，我现在可以把你的伤先治好。”

　　“没关系的，我没那么矫情。”陆玥辰笑了笑，虽然只是很简单的干粮，但是两人却吃得津津有味。

　　不过，秦世的目光还是时不时的看向张素心，难掩脸上的焦急之色。

　　见状，陆玥辰轻声道：“秦世，她的样子看起来好虚弱，双唇都干枯了，你快喂她喝点水吧。”

　　秦世一愣，顿时醒悟过来，暗骂自己粗心。张素心失血过多，体内水份太少，的确需要补充些。随即，他便拿着水壶给张素心喂水。

　　只是，张素心处在昏迷之中，哪里能喝得下去。

　　秦世微微皱眉，正不知道如何是好，这个时候陆玥辰又忍不住提醒道：“笨蛋，她既然喝不了，你就嘴对嘴喂她啊？”


第383章 破坏一亲芳泽的机会

　　凉风嗖嗖，亭子虽然能够挡雨，但是四周通透，却是挡不住这寒风的侵蚀。

　　张素心的脸色又更加苍白了一些，似乎只要风一吹，随时能够夺走她的生命。

　　秦世一手抓着水壶，脸上神色有些挣扎，难道真的要嘴对嘴喂她喝水吗？

　　在雪山之上，秦世跟张素心也有过一次亲密的接触，不过当时情况使然，他也是始料不及。但是，在他心中，张素心是那么圣洁，犹如仙子，不容亵渎。

　　所以，在这么关键的时候，他心中始终有些不忍。觉得那么做有些趁人之危，亵渎了张素心那丝圣洁。

　　不过，现在情况紧急，秦世心中很快便坚定下来，他知道再耽误下去，恐怕张素心的伤势会更加严重。

　　然而，这个时候，陆玥辰却是忽然来到他身边，一把将水壶拿过来：“算了，还是我来吧。”

　　说着，陆玥辰就喝了一口水，然后附身下去，跟张素心的嘴唇对在一起。

　　“你……”秦世一愣，看着面前的一幕，满脸呆滞。

　　两个绝色美女，此时竟然在他面前接吻。这场面，深深的刺激了秦世的神经。

　　下一刻，秦世干脆转过头去，深深的吸了口气。

　　不一会儿，陆玥辰拍了拍他的肩膀，将水壶递给他，笑道：“你怎么转过身去了？难道是生气了？”

　　“生气？”秦世一愣，苦笑道：“你别乱说，我怎么会生气？”

　　“怎么不会？刚才，我破坏了你一亲芳泽的机会，你生气也是应该的。”陆玥辰淡淡地说道。

　　秦世摇头道：“你这是什么歪理，我怎么可能为了这个生气。”

　　“啊？这么说，你还真的怪我破坏了你一亲芳泽的机会？”

　　“不，不是。”

　　秦世连败摆手，而陆玥辰则是扑哧一声笑了起来。

　　“好啊，你居然耍我。”秦世顿时反应过来，这是陆玥辰在跟他开玩笑。

　　陆玥辰笑了笑，说道：“我哪敢耍你，其实，是我小心眼了。虽然我很希望她能快点康复，也很希望你能治好她，不过，我还是不想看到你真的跟她那样。”

　　闻言，秦世不禁苦笑，暗叹一声，女人的心思难懂。

　　至于刚才的事情，秦世自然不会放在心上，说道：“好了，你先歇息一下吧。等雨停了，我们就离开这里。”

　　“嗯。”陆玥辰点了点头，然后就靠着柱子休息起来。

　　就在这时，陆玥辰突然发现了什么，连忙喊道：“秦世，你快过来，这柱子上有字。”

　　秦世不以为然，说道：“柱子上有字而已，也不是什么奇怪的事啊。”

　　毕竟，很多的观光客，在路过一处地方的时候，都喜欢留下自己的足迹。在一些石头上，柱子上写着某某某到此一游之类的东西。

　　尽管秦世来到华夏的时间不长，但是类似这样的事情却是见得很多。

　　不过，陆玥辰却是摇了摇头，道：“有字的确不奇怪，但是这些字有些古怪。”

　　“什么？”

　　秦世一惊，连忙走了上去。

　　朝着柱子上看去，秦世发现上面刻着一段话。

　　柱子上刻着的字不少，但是这一段却是刻得格外的工整，而且是用一种古体字迹。

　　要在这柱子上留下这么工整的字迹并不简单，而且秦世更是从那字迹之中看到了一股气势。

　　能够做到这一点的人世间罕有，秦世自认也办不到。

　　而那一段话并不长，只有寥寥几字：拆掉凉亭，可得重宝。

　　陆玥辰说道：“真是奇怪，能够懂这种古字的人应该很了不起才是，怎么会写出这么恶作剧的话呢？”

　　“恶作剧？那倒也不尽然。”秦世微微摇头。

　　“就算不是恶作剧，对方也一定是个疯子，居然怂恿别人拆了这亭子，简直太不像话了。还有重宝，这种鬼话，谁相信啊。”

　　这一次，如果不是有这个亭子，他们都得被暴雨淋湿。所以，陆玥辰对这亭子存着感恩的心，自然不希望有人拆掉亭子，顿时便提议道：“秦世，我们将这些字挂掉吧，免得让贪念蒙蔽的人看到。到时候，真的拆了这亭子就不好了。”

　　秦世脸色古怪，随即说道：“我打算拆掉亭子。”

　　“什么？”

　　陆玥辰猛然一惊，有些不敢置信的望着秦世：“难道，你也相信这鬼话？”

　　“这可不是鬼话，如果我猜得不错的话，是有人故意留下，让我们看到的。”秦世摇头说道，脸上却是露出一丝坚定，很显然，他对自己的猜测很有自信。

　　陆玥辰皱眉道：“这怎么可能？”

　　秦世知道，如果不给陆玥辰解释的话，只怕到时候她还会阻止，便指着柱子说道：“你看着上面的字迹，是不是刚刚刻上去的？”

　　闻言，陆玥辰连忙盯着字迹看了过去，随即双目一亮，点头道：“还真的是刚刻上去的，那上面的痕迹还是新的。”

　　“没错，很显然是有人先我们一步到这凉亭刻下的。而且，这刻的位置也不隐秘，显然是故意让我们发现的，对方既然这么做，肯定是想说些什么。”

　　“可是，就因为这个，你就相信这段话？”

　　“当然不是，因为我已经猜到刻这些字的人是谁了。”秦世淡淡地笑道。

　　陆玥辰连忙问道：“是谁？”

　　秦世说道：“你刚才昏迷了，并不知道发生了什么事情。我长话短说，刚才星魔门的人要杀我们的时候，我根本没有能力反抗，后来出现一位高手云叔救了我们。而这些字想必也就是他留下的，因为，他比我们先下山一步，知道要下暴雨，算准了我们会在这里藏身，所以故意留下这些提醒我们。”

　　“可是……”

　　“你不用怀疑，这几个字上都蕴含着强大的气势，你武功太低看不出来，但是我却是知道。而且在我见过的人之中，也只有云叔能做到。”秦世继续说道：“而像他那样的高手，是绝对没有兴趣耍我们的，也没有那个必要。”

　　顿时，陆玥辰也不禁沉默了下来，渐渐的接受了这件有些诡异的事情。

　　只是，真的拆掉亭子，她还是有些不忍心。

　　秦世心中思索了下，说道：“你不用担心，其实，我也不是一定要拆掉这里。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，这里空间就这么大，如果要藏什么宝贝的话，找一下自然也能找到。”

　　秦世笑了笑，然后就在亭子四周打量起来，只是，这亭子里空空如也，根本没有半点藏东西的地方。

　　“到底在哪里呢？这亭子根本藏不住东西的啊，怎么会有宝贝？”陆玥辰失望地说道。

　　秦世也是皱了皱眉，有些想不通，嘴中嘀咕着：拆掉亭子才能得到宝贝，这到底是为什么呢？

　　不多时，两人同时说道：“在顶部。”

　　“拆掉亭子，整个亭子也毁了，如果宝贝藏在亭子里面只会越埋越深，更加不容易得到。除非是在亭子上面，那样的话，只要拆掉亭子就能看到，而不拆的话，却是怎么也发现不了。”

　　秦世笑了笑，随即身体一闪，直接跃上亭子。

　　顿时，他便发现，在顶部放着一个木盒。

　　“这应该就是那宝贝了。”秦世暗道一声，毫不犹豫的将木盒拿在手中，然后跳到亭子里面。

　　而在距离亭子不远处，一道人影猛然一闪，出现在暴雨之中。在他的背上，是一把古剑，那些暴雨降下，却是纷纷散开，竟然没有打湿他半点。

　　他正是先前离开的云叔，而那亭子里的话也是他留下的。

　　看到秦世拿到木盒，他眼中闪过一丝欣慰：“这小子虽然实力差了点，但的确是个好苗子，有老爷当年的风范。那东西交给他，倒也不算辱没。”

　　说完，云叔也不停留，转身消失在雨雾之中。

　　亭子里，陆玥辰惊奇道：“在亭子上面还真有东西？”

　　“嗯，我没有骗你吧？”秦世笑了笑，将盒子托在手中，随即缓缓打开。

　　盒子的材质不错，被暴雨一通猛淋，但是雨水却没有渗透进去丝毫。

　　陆玥辰双目一眨不眨的盯着，很快就发现那盒子里面放着一本书还有一个小药瓶：“这是什么？”

　　秦世也不清楚，将那本书拿起来看了一眼，发现是一本不错的功法。不过他并没有在意，随手便放回木盒之中。

　　然后，他拿起那个小药瓶。

　　放在鼻尖闻了下，顿时便感觉精神一振，体内的真气都仿佛恢复了些。

　　“这瓶子里装的是疗伤圣药。”秦世欣喜不已，连忙将里面药丸倒出。

　　虽然只是一颗，但是他并不失望，将药丸分成两半，分别给陆玥辰和张素心服下。

　　“我伤得不重，就不必了吧。”陆玥辰推辞道。

　　秦世摇头道：“这药虽然不错，但是对治疗素心并没有太实质的效果，仅仅是能让她恢复一点点。但是，对你效果要好得多。现在这个时候，能让你尽快恢复更重要，因为我也不知道接下来会发生什么。”

　　“好吧，那我就吃这半颗。”陆玥辰点了点头。

　　很快，陆玥辰脸上的气色便恢复了许多，比起刚才要好上十倍。然后，她问道：“那位姑娘怎么样了？”

　　秦世微微摇头，叹了口气道：“暂时稳住了她的伤势，短时间内不会有事，足够让我带她回到药店。但还是必须要尽快找到治疗她的办法，不然这药效一过，她也危险了。”

　　“秦世你也不要灰心，我相信你一定能治好她的。”陆玥辰安慰道，脸上尽是真诚。

　　秦世点了点头，眼中满是坚定：“没错，之前我或许还有些担心。但是，现在她的伤势稳住了，给我争取了不少的时间，一定能让她恢复。”


第384章 你们看我头大吗

　　没多久，外面的暴雨渐渐的小了。

　　一抹彩虹横挂在天边，显得很绚烂。秦世心中不禁感慨：人生总要经历风雨，虽然过程有艰苦，有危险，有困难，但是风雨过后的彩虹，便是收获。

　　这个时候，陆玥辰已经恢复了一些，能够自己行走。

　　所以，秦世便只需要背着张素心，一路上速度快了不少，不一会儿便赶到了临镇。

　　被暴雨冲刷过后，临镇的街道上显得很干净。

　　这个时候，从一家棋牌室里晃悠悠地走出来几个年轻人。他们嘴里叼着烟，显得吊儿郎当，中间的一人腹部上纹着青龙纹身，好像生怕别人不知道他是流氓一样，故意将背心卷起来，让纹身显露无遗。

　　突然，他身边的人轻轻的碰了下他的胳膊，指着前面低声道：“锤哥，快看前面，有美女。”

　　“美你个头啊，少跟老子提女人，提起来就一肚子火。刚才让你们到那荷官背后去给我看她的牌，结果你们几个没出息的东西光顾着看人家的屁股，要不然老子至于输那么惨吗？”纹身男子一巴掌抽在手下的后脑勺上，气愤不已。

　　“哎呀，锤哥你消消气，下次绝对不会了。”手下连忙谄媚的道。

　　“艹，你还想有下次？”

　　“不想，绝对不想。刚才只是口误。”那手下连忙虚伪地扇了自己几个大嘴巴。

　　锤哥也知道自己这群手下的德行，也懒得计较。

　　不过，他还是顺着手下指的方向看了过去。

　　顿时，陆玥辰便出现在他们眼中。没办法，陆玥辰这样的顶级美女，不是哪里都有的，临镇更不可能。

　　这群小流氓自然也没见过，眼中都是闪过惊艳的神色。

　　然而，他们很快便发现了跟陆玥辰一起的秦世。

　　“是之前问消息的那小子。”锤哥一愣，神色闪烁了下，顿时脸上就露出一丝笑容，手一挥，对着手下说道：“走，我们过去打个招呼，顺便翻本。”

　　“翻本？”

　　“没错。那小子只是打探个消息，随手就丢出好几千给我们，看上去是个有钱的主。我们刚才不是输了不少吗？这次连本带利从他身上拿回来。”

　　锤哥冷笑一声，刚才在赌场是钱的事情瞬间被他抛在脑后。

　　一群人快步走了上去，挡住了秦世三人的去路。

　　“小兄弟，好巧啊，没想到这么快我们又见面了。只是，不知道你还记得我们吗？”锤哥笑着开口道。

　　秦世抬头一看，顿时也想起了这几个人：“是你们？”

　　“哈哈，不错，看来你还记得我们，这样就好办了。”锤哥笑了笑，双手搓了搓，说道：“哥几个今天手气有点背儿，刚从棋牌室里面出来，输了不少。不如，小兄弟借点给我们花花，让我们去翻本，如何？”

　　秦世淡淡的道：“你们看我头大吗？”

　　“不大。”

　　“既然如此，那你们就不应该把我当成冤大头。让开吧，我没兴趣跟你们浪费时间，我还有事。”秦世面无表情地说道。

　　锤哥微微皱眉，看了一眼陆玥辰，笑道：“小兄弟，这就是你的不对了。我给你提供消息，你现在将这位美女就出来了，抱得美人归，怎么也不带上兄弟几个呢？”

　　“钱给过你们了，奉劝你们不要得寸进尺，见好就收。如果我是你们，现在就让到一边，装作没有看到我，否则的话……”秦世不耐烦的说着，眼中闪过一道厉光。

　　这个时候，秦世只想在这里找辆车，然后回滨州的药馆。谁若是在这个时候阻拦他，那便是他的敌人。

　　不过，锤哥可不知道这些，继续道：“你这话可就不对了，你给的那点钱太少，刚才一下子就输完了，哥几个心里都很不痛快。识相的你就再放点血，给我们哥几个每人万把快，这件事情便算两清了。要不然的话……我们恐怕就要拿你身边这位美女作抵押了。”

　　“你敢？”秦世沉声说道。

　　“哟呵？你还敢瞪老子，你难道不知道这是我们新月会的地盘吗？你信不信，我们现在将你做了，都没人敢来给你收尸？”锤哥声音冰冷，然后伸出手，颐指气使道：“现在，我给你两个选择。第一个，拿钱摆平我们，第二个，用女人摆平我们。你是要钱，还是要你身边这位美女，那就看你自己的选择了。”

　　说完，锤哥嘴角一翘，他知道在这个时候，不管是哪个男人都会选择保护女人的。

　　然而，秦世却是无动于衷，只是淡淡的摇了摇头：“想要钱，没有。不过，我这里倒是却有样东西可以送给你们。”

　　“什么？”锤哥下意识的问道。

　　然而，就在这时，秦世忽然抬起手，直接一拳打了过去。

　　啪！

　　这一拳出手极快，瞬间打在了锤哥的脸上。

　　锤哥只是一个不学无术的小混混，平时吹吹牛逼还行，但是论起身手，一百个他都比不上秦世。所以，锤哥毫无悬念的被揍飞了出去，半边脸被那一拳揍得高高肿起，嘴角都被打歪了。

　　秦世冷声道：“这一拳便是送给你的，让你涨涨记性，做人要懂得见好就收。”

　　“我怎么做人，还轮不到你来管。我只知道，你打我一拳头，我就要打你十拳。”锤哥神色冷厉，一手托着下巴，一手狠狠的挥出，对着身边的手下吼道：“都特么愣着做什么，还不给老子上，今天要是让他走出这条街，我们也别想在这里混了。”

　　“锤哥放心，我们一定不会让他好过。”

　　说着，一群小弟顿时就冲了上来。

　　秦世连星魔门那样庞大的势力都敢招惹，又岂会在乎几个小混混。就算这个时候，他体内没有多少真气，但是对付面前这几个渣渣，却也足够了。

　　不过，秦世正准备动手，陆玥辰却是忽然阻止了他，低声道：“秦世，不要冲动。我们现在最重要的是回医馆给素心姑娘疗伤，在这里耽误时间不太好。而且，你要是动手跟他们起了争执，到时候，他们要是联系新月会的人来撑腰，到时候更加麻烦。”

　　“这种人欺软怕硬，如果不将他们收拾怕了，只怕他们还会觉得我怕你他们。那样，他们恐怕会更加肆无忌惮。”秦世皱了皱眉。

　　虽然，他心中也知道跟这几个小流氓置气，会耽误时间。但是，这却是眼下解决问题最好也最有效的办法。

　　陆玥辰说道：“不如，让我跟他们谈谈？”

　　“你想怎么做？”

　　“他们不是想要钱吗？给他们便是，反正那点钱，我还出得起。”陆玥辰淡淡地说道。

　　秦世一愣，虽然他对于金钱不敏感，但是看到陆玥辰这个样子，他瞬间有种傍上富婆的感觉。

　　不等秦世点头，陆玥辰已经走上前，对着锤哥说道：“你们也只是求财，而我们的确有急事，不想耽误时间。所以，你们开个价吧，到底要怎么样，才肯让路。”

　　“想要我们让路，做……”

　　手下真要一口拒绝，然而锤哥却是打断了他手下的话，问道：“美女，你很识相。既然你想摆平这件事情，那我也不为难你们，一口价，三十万。”

　　几个手下都是暗暗惊叹，没想到锤哥的口气这么大。

　　要知道，他们只是这附近的小混子，虽然能够在各个店铺收点保护费，但是真正的油水早就被上头的人给拿了。而剩下的根本就没多少，一年到头也不见得能弄到十万。

　　要是锤哥真的能要到三十万，他们心中自然是高兴的。

　　只是，他们并不觉得会有人那么傻，会答应这个要求。

　　然而，陆玥辰却是眉头都不皱一下，直接签了张三十万的支票给他们，说道：“三十万给你们，现在你们可以让开了吧？”

　　“支票？美女，你是在逗我们吗？”锤哥将支票拿在手中拍了拍，神色轻蔑而冰冷。

　　“这也是钱啊，现在你们就可以去兑现。”陆玥辰皱了皱眉，说道：“难道你们还要现金不成，我想也没有多少人会随身带着几十万的现金吧？”

　　锤哥点了点头，冷笑道：“你说的有道理，但是哥几个就是要现金。支票这玩意，在这里行不通。”

　　说着，锤哥直接将支票撕成两半，丢在陆玥辰的面前。

　　陆玥辰也是犯难，回头看向秦世。

　　秦世苦笑道：“不用跟他们废话了，现在你应该明白，这群人明显就是在找茬的。你就算真的给他们三十万现金，他们也不会让开的。”

　　“哈哈，你倒是看得明白。”锤哥笑了笑，说道：“如果一开始你们能老老实实给钱的话，我或许还会放你们一马，但是，你居然敢打我，这个梁子便接下了。这已经不是钱的事儿，而是面子的问题。”

　　闻言，秦世轻蔑一笑，道：“废话少说，想要找回面子，就凭你们这群砸碎，恐怕还没那个能耐。”

　　说完，秦世将张素心从背上放下，让陆玥辰帮忙扶着。

　　然后，他一个箭步冲出，直接冲到锤哥一群人之中。一拳一个，短短十几秒就将锤哥的手下全部撂翻在地。


第385章 你还有选择吗

　　街道上行人很少，偶尔有路过的人，也不敢靠近过来。

　　这些人不少都认识锤哥，此时看到锤哥的人被打，他们脸上都露出激动的神色。

　　这瞒不过秦世的双眼，心中顿时有种为民除害的快感。

　　然而，锤哥看到秦世如此生猛，双腿却是忍不住的颤抖：“小子，你到底想怎么样？”

　　“当然是要揍你。”秦世冷漠开口，一巴掌直接扇在锤哥的脸上。

　　锤哥脸色涨红，转过头想要说什么，但是触及到秦世的眼神，他又硬生生的咽了回去。因为，他知道，这个时候不管他说什么，迎接他的都是一顿痛揍。

　　秦世满脸冷厉：“做人不能太贪心，先前一拳只是给你警告。但是，你既然还不悔改，那也别怪我不客气。”

　　说着，秦世又是几拳下去。

　　顿时，锤哥鼻青脸肿，痛叫连连，没有丝毫还手之力。

　　一开始，锤哥还以为秦世人傻钱多，毕竟上一次那么轻松就从秦世手中拿到钱。这一次他还想继续，却不料出了意外。

　　而他显然也没有想到，秦世居然这么生猛，对付他们跟切菜一样简单。

　　“等等，兄弟别再打了，有话好好说。”锤哥双手护着头，求饶出声。

　　秦世虽然心中生气，对锤哥几人更是反感。但是，他们之间终究也不是深仇大怨，顶多教训一下便算了。如今，将锤哥打得像猪头一样，也算是达到了他的目的。

　　秦世收回手，淡淡瞥了他一眼：“你刚才不是想要找回面子吗？现在就放弃了？”

　　锤哥满脸苦涩，说道：“刚才那只是玩笑而已，什么面子不面子的，都不重要。”

　　“哦？不过你不要面子，我还要呢。你刚才拦住我，耽误了我不少的时间，这个损失你得负责。”秦世冷笑着说道。

　　锤哥一愣，连忙点头：“你放心，我一定负责。”

　　“是吗？不过，时间是不能倒流的，你耽误了我的时间，也不能还回来，你倒是说说你要怎么负责？”秦世脸色微冷，对于这件事情，他的确生气。

　　不过，锤哥刚才只是情急之下随口答应的，哪里能有什么好办法。

　　思索了十几秒，锤哥额头上冷汗连连，他知道，如果不能给秦世一个交代，接下来他的下场只怕就不是被打成猪头那么简单了。

　　周围一片安静，锤哥手下更是连呼吸都屏住了。

　　几个人神色交流，想抓住陆玥辰作为人质威胁。但是，他们想到秦世那可怕的身手，最终还是打消了这个念头。

　　“想出来了么？”秦世淡淡的问道。

　　“等等，马上就能想到了。”锤哥伸手抹了把汗，满脸的焦急。

　　秦世冷声道：“你要是想不出来，那你耽误我的时间就更多，那后果可就不是现在这么简单了。所以，如果你不能立马给我一个满意的答复，我一定会让你尝尝更加痛苦的滋味。”

　　锤哥身子一颤，突然想到了什么，问道：“兄弟，你是不是要去什么地方？”

　　“嗯，不错。”秦世点了点头。

　　“那这件事情好办啊，我亲自送你过去。”锤哥说道。

　　闻言，秦世微微皱眉，不禁思索起来。

　　星魔门距离这里这么近，定然有眼线存在，一不小心就会暴露行踪。虽然这个时候星魔门的人并没有追上来，似乎是被云叔震慑住了，但是他也不敢保证对方不会做出什么过激的事情。

　　所以，当务之急自然是越快离开越好。

　　不过，这临镇附近并不太平，一路上也有不少当地的势力趁火打劫。一般情况下，肯定少不了要受到阻拦。虽然他并不怕，但是也不想在路上耽误时间。

　　而如果有一个脸熟的人开路，倒是能省掉许多麻烦。

　　所以，这个办法对秦世来说，确实很有帮助。

　　微微点了点头，秦世伸出手抬了抬，说道：“站起来。”

　　锤哥身体一颤，连忙道：“兄弟，我这次真的不是开玩笑。我表舅在临镇是有头有脸的人物，我开着他的车送你们出去，路上都没有人敢阻拦。真的可以给你省不少时间的。”

　　“我又不是打你，你慌什么。”秦世淡淡地说道：“我让你起来，是让你赶紧送我们走。”

　　闻言，锤哥长长的松了口气，立马从地上爬起来。

　　然后，他便伸出手对着前面一扬，指着临镇最高的房子，说道：“那就是我表舅家，兄弟你在这里等一下，我现在就去开车过来接你们。”

　　“不用了，我们跟着你过去。”

　　秦世摆了摆手，然后就走回去重新将张素心背上，一起朝着锤哥指的房子走去。

　　对于锤哥这种人，秦世自然不能完全相信；这里是临镇，是人家的地盘，要是锤哥想耍花样，到时候岂不是更加麻烦，秦世自然要杜绝这种可能。

　　锤哥虽然有些不情愿，但还是快步跟了上去。

　　秦世发现锤哥的手下也一起跟了上来，顿时皱眉道；“送我们离开，你一个人就可以了，让他们都滚蛋。”

　　锤哥不敢违背，顿时让手下全部离开。

　　这一次，锤哥的确不是说谎，很顺利的便拿到了车钥匙，然后就载着秦世三人离开了临镇。

　　在车上，锤哥忽然有些忐忑。

　　这个时候，只有他一个人，要是将秦世送道目的地，到时候秦世要是对他做什么，他可就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　犹豫了下，锤哥问道：“兄弟，你们要去哪里？”

　　“滨州。”秦世直接说道，并不隐瞒。既然有顺风车，自然是送得越远越好。

　　“滨州？那么远？”

　　锤哥一惊，心中越发害怕起来。他虽然是混社会的，平日里看上去很嚣张，但实际上却是胆小怕事，从刚才那么快就在秦世手下屈服便能看出来。

　　这让他肚子陪着秦世去滨州，他自然不敢。

　　秦世坐在副驾驶的位置上，微微瞥了锤哥一眼，便看出他的担忧，不屑道：“你不用紧张，将我送到那里你就可以回去了，我不会为难你。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你还有选择么？这个时候，你就算是不相信也得相信。”

　　秦世冷冷的看了他一眼，继续说道：“你觉得我要是想对付你，还需要挑地点吗？就算是在这里，我将你从车里踹出去，然后自己开着车，一样能快速赶过去。”

　　顿时，锤哥再不敢说什么，只是专心的开着车。

　　这一段路的确不太平，路上遇到好几次路障。都是当地的帮会所设，不过也正如锤哥所说，他表舅在这里的确有些势力，那些拦路的却是连看不看便直接放行。

　　回到滨州已经是晚上，秦世并没有让锤哥直接送他们到医馆，而是在附近便下车，然后便让锤哥回去。

　　将张素心安置在医馆后面的房间，这里原本是秦世的卧室，虽然简陋了些，但生活用品都很齐全。后来，发生了许多的事情，似乎渐渐的变成了病房。

　　因为赶回来用的时间并不长，张素心的状况还算稳定。

　　不过，秦世并没有就此放松。

　　“玥辰，伤势还没有痊愈。你也先去休息一会儿吧，待会我给你配上一副药，便没有大碍了。”秦世做出安排，他可不希望到时候还没有将张素心治好，陆玥辰的伤势却恶化了。

　　然而，陆玥辰却是摇了摇头：“我不碍事，就留在这里照顾她吧。”

　　秦世微微皱眉，他知道陆玥辰心中愧疚。毕竟，在那个时候，是张素心一把将她推开，在二选一的难题之中，将活命的机会给了她。

　　如今，张素心伤成这样，她觉得她有着很大的责任。

　　犹豫了下，秦世并没有拒绝，只是轻轻叹了口气。

　　就在这时，一直昏迷的张素心突然身体轻微的颤抖着，嘴中呢喃出声。

　　不过，她的声音很低，根本就听不清在说些什么。

　　“她怎么了？是不是伤势发作了？”陆玥辰脸色一慌，有些又足无措。

　　“不要慌，可能是药效消耗了。”

　　秦世连忙上前，体内的真气灌输过去。

　　不一会儿，张素心渐渐的安定下来，虽然脸色依旧苍白，但是美语之间的痛苦之色却是减轻了许多。

　　这个时候，张素心嘴里的呢喃也清晰了许多。

　　“师兄，师兄……”她毫无意识的轻呼出声，小手不知道什么时候抓住了秦世的手臂。

　　虽然，她伤势很重，但是却抓得很紧。

　　而听到她的呼喊，秦世却是心中巨震，如遭雷击，整个人满脸呆滞的僵在那里。

　　一瞬间，秦世的思绪仿佛穿越了一个个轮回，回到了那个曾经熟悉无比的世界。在那里，他有师门，有师傅，有师姐师妹陪伴着。

　　在初见张素心的时候，秦世便觉得她气质独特，更是和师门画像上的女子十分相像。那个时候，他就猜测张素心跟自己有着某种联系。

　　“她喊师兄，一定是放不下，难道她就是小师妹？”秦世心中一动，脸上更是露出激动的神色。

　　手掌一翻，张素心的小手便被秦世抓在手心。

　　他一眨不眨的望着床上这个虚弱的女人，眼中充满着柔情，仿佛能将寒冰都给融化掉。


第386章 十日困命果

　　这一刻，整个世界都仿佛停顿下来。

　　秦世为人冷静，罕见有这么失神的时候。

　　陆玥辰这也是第一次见到。虽然，她心中对张素心充满着愧疚和感激，但是，看到秦世现在的模样，她内心之中还是忍不住有些难受，仿佛心爱的东西被夺走。

　　“咳咳……”陆玥辰轻咳一声，顾着腮帮子，低声道：“秦世，她没事吧？”

　　秦世一愣，顿时回过神来，微微摇头道：“暂时是没事了。”

　　同时，秦世心中也明白，张素心就是张素心，并不是他的小师妹，因为二人的性格并不相像。

　　小师妹总是粘着他，偶尔还会捉弄他，开他玩笑，像是一个长不大的孩子；而张素心却不同，平静如水，淡雅从容。

　　秦世暗自叹息，心中也不免有些怀念小师妹。

　　只是，秦世也知道，如今他身在华夏，许多的事情都必须暂时搁浅下来。在这里，他获得重生，有了新的朋友，虽然和曾经的师门友谊不同，但是他却更加珍惜。

　　许多东西，失去了才更显珍贵，也才更让人不舍。而秦世便曾经失去过，而且是失去所有。所以，此时的他对于每一个朋友都格外的看中，绝对不会让他们受到伤害。

　　回想起之前在星魔门的遭遇，秦世心中也不由得愧疚难受。

　　张素心选择自爆，主动做出牺牲，是不想秦世为难，也是为了给秦世创造逃生的机会。这份心意，秦世岂有不明白的道理。

　　而如今，看到张素心这副模样，秦世心中也不免一紧：一定要尽快治好她，否则的话，这一辈子自己都不会安心！

　　轻轻的松开张素心的手，秦世站起身，说道：“玥辰，我先去准备一些药，你在这里看着她，如果有什么情况，你一定随时喊我。”

　　“我知道了，你就放心的去吧。”陆玥辰点头说道，看上去有一些不耐烦。

　　秦世也有些奇怪，他可不知道，刚才他那么柔情的望着张素心的一幕，已经一丝不落的被陆玥辰看在眼中。女人是个敏感的生物，看到心爱的男人那么在意另外一个女人，而且还是一个美女，自然不免吃醋。

　　不过，秦世此时脑海中想的都是怎么治伤，根本就没往这方面想。所以，他微微点头，便毫不犹豫的转身出了房间。

　　出去之后，他就直接去了医馆前院，在药柜之中翻找着药材。

　　秦世对于自己的医术很有信心，但是，在药柜中拿出几种药材，他脸上却是犹豫不定，最终又放了回去。

　　在他的脸上，罕见的露出如此难以抉择的神色，显得格外的认真。

　　“张素心自爆内气，经脉尽断，等同于废人。而且，比起那些被人打伤而断了经脉的伤势要更加严重，寻常的接脉方法根本没有作用，除非是炼制出金玉续脉散，否则没办法让她恢复。”

　　秦世医术高深，脑海中瞬间闪过一个药方。

　　只是，很快，他脸色便又垮了下来。

　　炼制金玉续脉散需要的药材不少，而且都十分罕见。其中更有一些是仙草，比九阳草还要珍贵许多，不是一时半会就能弄到饿，必须他亲自出去找寻。

　　然而，张素心目前的情况，已经危危可及，却是根本等不起。

　　秦世双眉深锁，眼中闪过一丝精光：“必须先保住她的命，护住她最后一口气不散，这样才能有时间去找到仙草。”

　　不过，这世界上能保命的仙丹灵草并不多，单凭现在医馆内的这些药材根本就配置不出来。但是，要到哪里去找这种续命的宝物？

　　这种宝物肯定极为难找，要么是藏在哪个角落，还没有被人发现。而但凡被找到的，也必定被看得很重，别人也根本不会显露出来。

　　然而，在这个时候，秦世脑中忽然想到一种奇药。

　　奇药名叫十日困命果，并不是仙草，而是一种罕见的毒药。

　　服用十日困命果，能帮人保住一口气在十天之内不散。不过，一般人没有走到最后一步，都不会服用，凡是服用的也都是受了重伤，自知活不了，才会用此来延续十天的寿命，为自己处理身后事。

　　因为，服食十日困命果有着一个很大的弊端，那就是在十天之内如果伤势不能恢复，那时候也就是末日。就算是华佗在世，金仙下凡，那也没有挽救的可能。

　　而秦世之所以选择这十日绝命果，也是不得已而为之。

　　一来，张素心等不起；二来，他一时间也根本找不到其他更好的仙药，而十日困命果他却是在赵家药库中看到过，是目前唯一能弄到的续命之物。

　　所以，纵然明知道是毒药，秦世还是决定用十日困命果来给张素心保住最后一口气。

　　随即，秦世在药柜中挑选了几种药材，配置成一副药剂。

　　返回房间之中，他将药剂交给陆玥辰：“你将这药服下，你的伤势就差不多能恢复了。不过，我现在要出去一趟，还要麻烦你暂时留在这里照顾她一下。”

　　陆玥辰一愣，问道：“是出了什么事吗？”

　　秦世微微摇头：“不是，只是医馆内药材不够，我要出去找一些药材回来而已。”

　　他并没有告诉陆玥辰这次要去的是赵家，毕竟，赵家非同小可，势力庞大，陆玥辰知道了肯定会担心。

　　“原来是这样啊，那你快去快回。”陆玥辰不知内情，快速说道。吃醋归吃醋，但是，她显然还是很担忧张素心的伤势。

　　秦世点了点头：“好，那我就先走了。”

　　离开之前，秦世从后院拿了一些九阳草，以备在路上恢复真气。

　　刚走出医馆，一道人影也刚好从外面走进来。

　　秦世抬头一看，正是林天翔。

　　“秦大哥，你回来了？上次你走得那么匆忙，是不是出什么事了？”林天翔连忙上前，开口就抛出一连串的疑问。

　　“那件事情已经解决了。现在，我有一个朋友受伤了，在后院的房间里修养，我不希望有人打扰到她。所以，这段时间医馆暂时就不营业了，你帮忙给我收集一些药材，能弄到多少就弄多少，钱不是问题。”

　　秦世可没有心思解释上次在赵家的事情，而是快速的交代了几句，便直接出了医馆。

　　林天翔摸了摸后脑勺，一阵莫名。

　　但是，他看到秦世那么严肃的脸色，便知道那个朋友肯定是对秦世极为重要的人。

　　所以，林天翔也不敢有丝毫怠慢，立马就将医馆挂上歇业的牌子，然后快速走到柜台前。

　　柜台上有一张药方，上面密密麻麻的写着各种药材，要不是林天翔这段时间学了不少的医术，恐怕这药方他看着都头痛。饿越是往下看，他脸上也越是凝重。

　　因为，这药方上面的药材，有好多他都不认识，而认识的那些也都是极为的珍贵。

　　“只怕，将这些药材买回来，医馆这段时间的收入也要彻底用完了。”林天翔叹了口气，不过，他还是立马拿出电话，开始收集灵药。

　　而秦世则是连夜赶往B市，一路上服用了好几株九阳草恢复真气。

　　自从修为突破到第四层，真气恢复的速度明显加快了不少。只是服用几株九阳草，他体内消耗的真气便已经恢复了六七成，而这一次弄到十日续命果的把握也更大了。

　　天色还没亮，他便已经赶到了赵公馆。

　　半月挂在空中，赵公馆显得很是安静。

　　但是，秦世还是从那阴影下看到许多人影活动，是赵家的守卫。

　　秦世往四周看了看，赵公馆就像是一座碉堡，被保护得密不透风，只要靠近，便会被无处不在的守卫发现。

　　不过，秦世这一次并不是要潜入赵公馆里面，而是要去赵家的药库。而赵家药库是在赵公馆的后方，虽然那里是赵家的禁地，但是，赵家似乎是为了掩人耳目，并没有在那里安排太多的护卫。

　　所以，秦世并不担心，身体一闪直接绕到赵公馆的后方，然后越过围墙，整个人便隐没在黑暗之中。

　　这些守卫虽然都经过专业的训练，但是凭借秦世的身手，要想不被发现并不难。

　　只是，秦世来到赵家药库几丈之外，却是猛然停下了脚步，双目冷冷的盯着前方，脸上露出一丝惊色：“怎么回事？赵家药库附近的守卫比上次居然增加了许多。”

　　很显然，赵家也不是傻子，知道赵家药库的位置被秦世知道，他们便加强了警戒。

　　不过，纵然如此，秦世也不会放弃。眼中闪过一丝寒光，按下决心：“大不了便硬闯，这一次一定要拿到十日困命果。”

　　就在秦世准备动手的时候，前方的地面上忽然传出“咔咔”声，正是通往赵家药库的入口机关。

　　随即，两道人影从中走出。

　　月色下，那两人的影子拉得很长。其中一人突然开口道：“父亲，您这么早来药库，却又不是来拿药材的，莫非您怀疑会有人来药库偷东西？”

　　“以防万一罢了。”苍老的声音传出，秦世听得出来，这正是赵家老祖。

　　顿时，秦世心中也是大惊：赵家的消息还真是灵通，莫非他们猜到了什么？


第387章 再做一次交易

　　秦世从临镇回来，到现在也仅仅是十几个小时的时间。

　　而赵家居然如此警惕，显然是收到了消息。同时，秦世也更加确定，赵家跟星魔门之间必然有着紧密的联系。

　　这个时候，那边传来赵家老祖对着周围守卫的叮嘱声：“你们都打起精神，好好盯着药库。没有我的命令，不管是谁不许进到里面，明白吗？”

　　“是，老祖。我们一定誓死守护着药库，连一只苍蝇都不会放进去。”守卫们齐声说道。

　　随即，赵家老祖又对着身边的人说道：“万里，你跟我来，有些事情我要跟你说。”

　　话音落下，秦世便只是听到一阵越来越远的脚步声。

　　他知道赵家老祖已经离开，这个时候去药库偷药定然是一个绝好的机会。

　　不过，这时秦世却是突然改变了主意，微微瞥了眼赵家父子离去的背影，他身体一闪悄悄的跟了上去。

　　这里虽然是赵家，守卫重重，但是秦世并没有惊动任何人。

　　很快，赵家父子已经进入赵公馆之中。

　　只是，那里的守卫太过森严，而且有着无数的监视器，如果再跟上去，秦世势必会暴露踪迹。

　　微微皱眉，秦世心中一动，随即手脚并用，整个人直接贴在墙上，竟敢直接爬上了赵公馆。

　　转眼之间，便已经爬到第六层。

　　秦世身体一闪，从窗户中溜了进去，房间内一片漆黑，显然这里的主人已经休息了。

　　然而，秦世的突然闯入，还是惊动了房间的主人。

　　“是谁？”

　　安静的房间内，一道冷哼声猛然响起。

　　秦世一惊，没想到自己动作这么轻，居然还被对方发现。顿时，他心中也知道，住在这房间的人也不是普通人。

　　刚刚转过头，在窗外月色的照耀下，他瞬间便看到一大片黑影便是朝着他飞来。

　　那是一张被子，此时却像是一件厉害的兵器。

　　秦世眉头一掀，没想到对方的感应居然如此敏锐，连忙挥出一掌直接拍了出去。

　　嘭！

　　那被子虽然软绵绵的，但是被秦世一掌拍出，却是完全张开，像是一块木板一样直接弹了回去。

　　“哼！”

　　顿时，对方闷哼一声，被被子撞得练练后退，直接跌在了身后的床上。

　　见状，秦世没有丝毫犹豫，身体一闪瞬间追了上去。庵后，手掌猛然按下，再次一掌直接将对方压在床上无力起身。

　　随即，他双腿一跨，直接跨坐在对方的身上，将对方的双手也牢牢的控制住。

　　“不许出声，否则，我现在就弄死你。”秦世冷冷的开口，身上杀气一闪而逝，显然并不是开玩笑的。

　　对方被秦世牢牢的控制住，挣扎了几下发现挣脱不开，最终才是放弃抵挡，低沉道：“你到底是谁？居然敢闯进我房间，要是让二爷知道，一定要你吃不了兜着走。”

　　闻言，秦世却是微微一愣，心中暗惊：“居然是个女人。”

　　同时，这女人的声音还给他一种熟悉的感觉。

　　不过，就算知道对方是女人，他也没有丝毫的客气，依旧冷声警告道：“闭嘴，赵万丈算什么玩意，在我眼里狗屁都不是。”

　　“你……你居然不是赵家的人？”女人声音微颤，显得十分意外。

　　其实，赵公馆守卫森严，外人想要进来难如登天，这女人自然是想不到。

　　秦世冷笑道：“不是又如何？”

　　“那你是怎么进来的？”女人满是不解，不过很快，她便想到了什么，猜测道：“难道，你是秦先生？”

　　“嗯？”

　　秦世心中一怔：“你怎么会知道我？”

　　“原来真的是秦先生，我是水姬啊。”女人连忙表明身份，声音也没有之前那么紧张。

　　听到这话，秦世也是反应过来，怪不得声音有些熟悉，原来竟然是熟人。

　　“这是你的房间？”秦世问道，心中也不禁暗自感叹。

　　没想到，居然这么巧，偷偷进来赵公馆刚好是从水姬的房间进来。

　　这个时候，水姬则是小声的道：“秦先生，你能不能先把你的手松开，压得我有点疼。”

　　秦世一愣，这才是发现自己的手掌正好压在水姬的饱满上，尽管还隔着一层被子，但是那种柔软的感觉依然很清晰。

　　“不好意思。”秦世收回手，同时也从床上退了下来，放开了对水姬的束缚。

　　将房间的灯打开，秦世便走到一旁的沙发上坐下，而水姬则是裹着被子坐在床沿边。

　　不过，水姬刚才正在睡觉，只是穿了贴身的内衣，尽管用被子裹着，但是雪白的双腿还是暴漏在外。

　　秦世微微瞥了一眼，很快便转过头去，并没有多看。

　　“秦先生是好人，跟赵家的人不一样。”水姬突然开口，脸上微微透着一丝红晕。

　　“好人？这话似乎并不应该从你嘴里说出来吧？”秦世淡淡地说道。

　　水姬摇头道：“有什么不合适吗？”

　　“你不要忘了你的身份，你毕竟是赵家的人。”秦世口气冷漠，就算跟水姬曾经有过一些交集，但是他不会因为一句奉承而放松警惕。

　　很多时候，女人都是最危险的，尤其是漂亮的女人。因为，在大多数男人的心中，下意识的会选择去相信。

　　只是，秦世并非常人，不是真正的朋友，他并不会那么轻易相信。

　　看到秦世突然翻脸，水姬脸上露出一抹委屈，道：“秦先生，我们上次还合作过呢，你这么快就忘记了吗？”

　　“自然没有忘记，说起来，我还要多谢水姬姑娘帮我的忙呢。”

　　虽然说是感谢，然而秦世脸上却是淡漠无情，冷笑道：“也正是因为如此，我才必须警惕。毕竟，你上次帮助我救人，事后赵家不可能查不到。赵万丈是一个心胸狭窄的人，我可不相信他会放过你。”

　　顿时，水姬便洗啊怒沉默之中。

　　见状，秦世越发觉得其中有问题，冷哼道：“说吧，这到底是怎么回事？”

　　“秦先生，你真想知道？”水姬脸色一整，突然也变得严肃起来。

　　秦世点了点头：“说吧，我很好奇，你为什么还会活着。”

　　水姬叹了口气，双眸凝视着秦世，说道：“其实，上一次我帮助你去救人，根本就是赵二爷的意思。”

　　“什么？”

　　秦世大惊，猛然站了起来，心中却是掀起了惊涛骇浪。随即，他皱眉道：“看来，我倒是小看赵万丈了；他居然安排你这么做，只怕他当初早就猜到我会自己去找人，所以故意让你帮我，实际上却是想浪费我的时间，是吗？”

　　水姬点了点头：“二爷的确是这么打算的。”

　　“哼！既然如此，那我便是信错了人，而你当初也是故意带错路，不想让我找到陆玥辰，是吗？”秦世脸色冰冷，脑海中瞬间浮现出陆玥辰被当做炉鼎拍卖的事情，怒火更是不可压抑的冒了出来。

　　随即，秦世一步步走上前，猛然伸手，一把扣住水姬的脖子，直接将她拎了起来。

　　顿时，那裹在水姬身上的被子渐渐滑落，水姬的身体也彻底暴露出来。

　　她身材妖娆，跟那些火辣的模特丝毫不差。甚至，因为修炼媚功的原因，水姬身上更是透着常人无法企及的魅惑。

　　不过，秦世却是目不斜视，连看都没有看一眼，只是冷冷地盯着她的眼睛：“你如此欺骗我，居然还敢告诉我，难道你就不怕我杀了你？”

　　“我刚才说过，秦先生是好人。好人是不会乱杀无辜的，而且，我也并不是完全欺骗你。”水姬却是表现得异常冷静。

　　秦世双眼微眯，不过还是缓缓放开了她，道：“那你倒是说说，你还有什么是没有骗我的。”

　　水姬缓缓将被子披在身上，然后在四周看了一眼，才是说道：“其实，我的确很想离开赵家，这一点我说的是真的。虽然当时是受了赵二爷的指使，但是我本来就不知道陆小姐被关在哪里，带你去找人，也不算是误导你。”

　　闻言，秦世回忆了下，也是暗暗点头。

　　当初，如果水姬真的在误导他，他定然也会察觉。

　　不过，秦世还是说道：“就算你现在说的都是真的，但是，你也别想让我这么轻易放过你。除非，你答应再帮我做一件事。”

　　水姬并没有一口答应，而是思索了一会儿，才是说道：“秦先生，我知道你这次来赵家目的肯定不简单，而要我帮你做的事情恐怕也不好办，搞不好我都有生命危险。所以，这一次，我希望能再跟你做一次交易。”

　　闻言，秦世不禁皱起眉头。

　　原本，他这次来赵家偷取十日困命果很简单，不过赵家突然有了提防，给他增添了许多的困扰。要想进入药库不被发现实在是太难，除非有水姬施展媚功将药库外面的守卫搞定，否则的话，到时候必然会惊动赵家高手。

　　尽管，他内心并不是太相信水姬，但这个时候，他也没有更好的办法，道：“你先说说吧，到底想要做什么交易？”

　　“我的条件不变，就是要秦先生带我脱离赵家。而同样的，秦先生在赵家想做的事情，我也会尽全力配合。”水姬连忙说道。

　　随即，她双眼便期待的望向秦世，心中也不免有些紧张，他会答应吗？


第388章 秦世逃了

　　房间内很安静。

　　水姬的条件并不算苛刻，秦世只是稍微思索了会，便点头答应下来：“你的条件我答应了，那便一言为定。”

　　“太好了，谢谢你，秦先生。”水姬神色激动。

　　秦世却是摆了摆手，其实这个交易对他并不吃亏，不过还是说道：“你别高兴得太早，如果我发现你这次再敢骗我，到时候可就别怪我辣手摧花。”

　　水姬只是笑了笑，道：“秦先生放心，这里可没有监控。而且，秦先生这次来得这么小心，赵家根本就不知情，我也不可能跟赵万丈通气，这完完全全是我个人的意思，绝对不会骗你。”

　　“真的是这样，那便最好了。”

　　秦世点了点头，想到这次潜入赵公馆是为了打听赵家老祖的秘密，顿时不敢耽误，对水姬说道：“你现在这里等我，我出去还有些事。等我需要用到你的时候，自然会再来找你。”

　　“对了，你偷偷潜入这里，要去做什么？我对这里还算熟悉，说不定能帮忙呢。”水姬却是喊住了他，既然两人已经合作，她自然不介意多帮秦世一点。

　　事实上，她心中也有些担心，毕竟这里是赵家最严密的地方。要是秦世在这里暴露了，那他们之间的交易也无法再进行下去。

　　秦世也不隐瞒，点头道：“我刚才发现赵家老祖将赵万里找去，似乎是想说一件很秘密的事情，这次过来，就是想去打听打听。”

　　说白了，就是去偷听。

　　水姬笑着问道：“那你知道他们在哪里吗？”

　　秦世一愣，随即摇了摇头：“赵公馆下面防守太严密，我是直接翻墙上来的，暂时失去了他们的踪迹。”

　　“你都不知道他们在哪里，怎么去窃听他们的秘密？要知道，这上面的守卫虽然不多，但是你要是乱闯的话，还是很容易暴露的。”

　　水姬缓缓说着，随即从床头柜上拿出遥控打开电视。

　　顿时，一个个监控画面铺满电视屏幕，竟然是将赵公馆的每跳走廊都涵盖了进去。青秦世双目一凝，很快就找到了赵家老祖和赵万里的踪影。

　　此时，他们并排而行，正在第六层的走廊之中。不过，只是几秒钟的时间，他们的身影便彻底消失，应该是进了某个房间。

　　水姬解释道：“他们进的是赵万里的房间，就是第六层走廊最里面的那间。”

　　“你怎么会有这些监控？”秦世奇怪的问道。

　　水姬解释道：“这些是我趁着赵万丈不在的时候，偷偷动的手脚。这些已经有两年了，没有任何人知道。”

　　“看来，你也不是没有准备的人。如果我的事情顺利，我也会遵守承诺，带你离开赵家这个牢笼。”秦世郑重地说道，转身便往房间外面而去。

　　而水姬却是喊道：“秦先生，我还有一件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“其实，这么多年，我有着许多机会能够逃出赵家，但是一直都没有那么做，你知道为什么吗？我并不是害怕赵家能抓我回来，而是因为我有一个致命的把柄捏在赵家手中，所以才不得不留下来受赵家控制。”

　　秦世眼中闪过一丝精光：“是什么把柄？”

　　“其实，赵家老祖虽然实力高强，但是却还不足以压制住下面的那么多的高手。赵家真正的可怕之处，是他们掌握着一种毒药，而我们都服用了这种毒药，每个月都必须服用赵家分发下来的解药，否则的话，时间一到就会肠穿肚烂而死。”水姬缓缓说着，语气之中满是怨恨。

　　显然，她虽然一直都在为赵家做事，但是内心却是极度不甘的，只是因为性命被捏在赵家手里而已。

　　而这种不甘，压抑得太久，恨意便越来越深。

　　怪不得她那么想要脱离赵家，原来她也是一个命苦的女人。秦世心中暗暗叹息，随即问道：“你是想要我帮你拿到解药，是吗？”

　　“秦先生猜得不错。只是，大部分的解药都存放在药库里面，要拿到并不容易；不过，在家主的房间也存放了一些，只是数量并不多而已。既然你要去打听他们的谈话，所以我想百拓您帮我顺便拿点解药。”水姬说着，然后又告诉了秦世解药所藏的位置。

　　秦世点了点头，快速离开。不过，他并不打算去偷赵万里手中的解药，而是打算稍后去药库拿，反正他也必须要去药库一趟，也算是一箭双雕。

　　这个时候，秦世已经穿过走廊，很快就到了最里面的那套房间。

　　秦世身体一闪，直接从窗户上钻了进去。

　　如今的秦世，实力比起上一次在赵公馆的时候已经强了数倍，有了实质性的变化。就算这房间里面有着赵家老祖这么一个高手存在，他也毫不顾忌。

　　此时，赵家老祖和赵万里已经进了书房，秦世也不迟疑，很快就到了书房门外。

　　而赵家父子却没有察觉到有人在外面偷听，进了书房之后，他们对视而坐，中间隔着一张并不算宽的书桌。

　　“父亲，您找我，到底想说什么？而且，什么事情居然还要到书房里面来说。”赵万里按耐不住好奇，询问道。

　　赵家老祖靠在真皮老板椅上，瞥眼说道：“你还记得上次给我治病的那小子吧？”

　　“父亲是说秦世？”赵万里询问道。

　　“没错，就是他。而且，就在昨天，那小子居然真的去闯了星魔门。”赵家老祖说着，眼中闪过一丝赞赏。

　　不过，赵万里闻言后，表情却是恰恰相反，而是嘲讽道：“就他那点实力，在我赵家都不敢撒野，他居然去闯星魔门，那岂不是自寻死路？”

　　赵家老祖摇了摇头：“万里，你身为家主，切不可小看任何人。而这个秦世，不但有着过人的医术，身手同样不差，来历也绝对不简单，所以你日后更加不能小看他。”

　　“父亲，我明白了。”赵万里微微点头，不敢辩驳，不过心中还是有些狐疑：“那秦世的来历早就查清楚，是秦家的人，而且还被赶出了秦家，难道他还有其他的背景？”

　　赵家老祖神色凝重，双眼眯在一起，然后说道：“这也只是猜测罢了，毕竟秦家的一个弃子能有这么大的本事吗？”

　　对此，赵万里却是再找不到反驳的理由，点头道：“这也是让我一直费解的问题，不过父亲既然这么说，难道是星魔门那边传回了什么消息？对了，秦世既然去闯星魔门，结果如何？”

　　虽然是在询问，但是赵万里心中已经有了猜测。他知道老祖既然专门提起这件事情，肯定事有反常。

　　果然，老祖说道：“秦世逃了。”

　　嘶……

　　尽管已经猜到，但是赵万里心中同样很震惊：“半个月之前，我还见识过他的身手，虽然还可以。但是，绝对不算顶尖，星魔门高手众多，只怕随便找出一个长老都能捏死他，他怎么会逃得掉呢？”

　　“听那边传回来的消息，秦世大闹星魔门，闹得天翻地覆。整个星魔门死在他手里的人不在少数，其中还有星魔门主身边的一支魔卫小队，每一个都是精英中的精英。”赵家老祖缓缓道。

　　赵万里双眉深锁：“难道，当初他隐藏了实力？”

　　“当初他那么愤怒，如果真的有实力，我想他绝对藏不住。所以，恐怕他不是隐藏了实力，而是在这半个月之内有了突破。”赵家老祖也是惊叹不已。

　　“可是，就算他真的有很大的进步，但是星魔门屹立百年，高手众多，比起魔卫还要厉害的大有人在，不会那么轻易让秦世逃掉吧？”赵万里问道。

　　赵家老祖伸出手指，在眉心轻轻揉了下，缓缓道：“虽然如此，但秦世偏偏逃掉了。”

　　“这怎么可能？”

　　“这事情的确让人难以接受，不过事实便是如此。在秦世就要被抓住的时候，突然出现了一位背负古剑的高手，轻而易举就灭杀了勾辟大师，救下了秦世。”赵家老祖缓缓说着，神色之中也是闪过丝丝惊惧之色。

　　虽然没有亲眼目睹，但是他只要一闭上眼眼睛，仿佛就能想象出勾辟大师被一掌击杀的情景，而那个背着古剑的高手将会有多么强大？

　　赵家老祖虽然自信，但是却也知道，在那样的高手面前，自己弱小得可怕。

　　闻言，赵万里也是身躯微颤：“勾辟大师居然被杀了？”

　　“嗯，而且据星魔门的消息，那人杀死勾辟大师很轻松，根本就不费吹灰之力。”

　　“这……这怎么可能？这世界上怎么会有那么厉害的人物？岂不是连星魔门都不是对手了吗？”

　　此时，赵万里内心犹如波涛汹涌，无法平息。这一番话甚至彻底颠覆了他的认知，在他眼中，星魔门便是天下第一的存在，却没想到突然蹦出一个如此高手来。

　　突然，他又想到那古剑高手救下秦世，顿时担忧道：“父亲，那个高手出手救下秦世，他们之间难道有什么关系？”

　　“星魔门主猜测，那个高手就是秦世的师傅。也只有这样，才能解释得通为什么秦世年纪轻轻就有这么强的功夫。”赵家老祖缓缓说道，脸上也是闪过一丝凝重。

　　毕竟，秦世跟赵家之间结怨，要是秦世清楚那位高手，赵家岂不是要面临免顶之灾？


第389章 你会背叛他吧

　　书房外，秦世静静的听着，并没有惊动里面的两人。

　　至于星魔门会将云叔误认为是他的师父，他虽然有些意外，不过，很快便也释然。因为，就连他自己也不明白云叔为什么会救他，跟他到底有着什么关系。

　　书房里面，赵家父子俱是脸色难看，仿佛一团阴霾笼罩在他们心中。

　　“早知道秦世这么棘手，当初真不该胁迫他，否则的话，现在也不会让他对赵家产生敌意了。”赵万里叹了口气，显然是后悔了。

　　不过，赵家老祖脸色却是猛然一沉：“哼！你身为家主，怎么能这么畏首畏尾？一个秦世就将你吓成这样，那以后你还怎么让赵家发扬光大？或许，我该考虑考虑要不要让你继续做这个家主了，我可不希望将赵家交给一个无能的人。”

　　说着，一股暴戾的气势绽放而出，赵家老祖手掌狠狠地拍在桌子上。

　　显然，赵万里的表现让他很不满意，他这也是恨铁不成钢。

　　赵万里身体一颤，顿时从位置上站起来，哆嗦道：“父亲，您不要生气，是我错了。我既然身为家主，就应该扛起这个责任，我一定会处理好这件事情的。就算是粉身碎骨，也绝不会让赵家受到损伤。”

　　这一刻，赵万里是真的慌了。

　　尽管他是赵家家主，但是赵家并不是他一个人说了算的，因为赵家老祖有着罢免他的资格。人处高位，权力的诱惑岂是那么容易割舍的，赵万里可不想这到手的权力丧失掉。

　　赵家老祖脸色稍微缓和了些，尽管刚才的确气愤，但是虎毒不食子，他不可能真的轻易就处置赵万里。伸出手压了压，淡淡地说道：“坐下来吧，你当初胁迫秦世，也是为了给我治病，你们并没有错。”

　　“父亲别这么说，您才是赵家的灵魂，谁都可以倒下，但是您不可以。”赵万里恭敬地说道。

　　赵家老祖轻叹一声，道：“现在事情都已经发生了，再后悔已经来不及。即使做了错误的决定，那也永远不要后悔，当务之急要考虑的是要怎么对待秦世。你有没有想过，如果秦世来赵家找麻烦，你要怎么面对？”

　　“还请父亲指教。”赵万里思索了下，最终还是不敢自作主张。

　　“其实，我也不知道要如何应对。不过，星魔门那边似乎对那位强者很是忌惮，暂时是不会对秦世下手的。”赵家老祖缓缓说道。

　　赵万里闻言，道：“连星魔门都退缩了？既然如此，那我们也不做那出头鸟，只要秦世不要太过分，我们便也睁一只眼闭一眼。”

　　“嗯，你明白便好。”老祖点了点头，随即便站起身准备离开。

　　书房外秦世听到动静，顿时一惊。

　　就在他打算退去的时候，赵万里的声音又忽然响起：“父亲，星魔门势力庞大，纵横百年不倒，怎么还会有人值得他们这么忌惮？那个强者到底是什么来历？”

　　“这件事情我本来是不打算告诉你的，不过，你既然问起来，那我便告诉你一些。”赵家老祖说着，又回到位置上。

　　随即，他双眼看向窗外，眼中透出一丝神往，道：“华夏这片土地远非我们看到的这么简单，其中有着一个世外桃源一般的存在，根本无法循迹，但是却实实在在的存在着。那个地方叫做小千界，在那里有着一群修者真，实力十分强悍，根本不是华夏这些古武家族，古武门派之流能比的，而那位应该便是从小千界走出来的强者。”

　　“小千界？那是什么地方？”赵万里惊奇道。

　　赵家老祖也不隐瞒，解释道：“小千界实际上是一片独立的空间，至于是如何形成的没有人知道。但是，在那里面灵气却是比这里要浓郁许多倍，修炼起来也容易许多。”

　　“还有这么神奇的地方？要是赵家能够在小千界学武的话，恐怕要不了多久，就不会只是排在第五了。”赵万里眼中精光闪烁，对于小千界充满炙热的兴趣。

　　不过，赵家老祖却是直接摇头，道：“你少做梦了，小千界神秘莫测，哪里是你想去就去的。就算是我也不知道小千界到底是在哪里，跟别谈去那里学武了。”

　　“啊？竟然如此神秘？那父亲您是怎么知道这些事情的？”

　　“这件事情说来话长，我当初捡到一本残破的功法，也就是现在赵家修习的武功。而这些事情，就是在那残本上记载的，如果那残本能够完整的话，或许就记载了怎么前往小千界。”

　　赵家老祖脸色有些失望：“只是可惜，这么多年，确实连半点另外半部残本的消息都没有。”

　　“那星魔门主知道吗？”赵万里询问道。

　　“这个就不太清楚了，不过星魔门传承渊源，知道的事情的确不是一般人能比的。或许，星魔门主知道一些小千界的线索，但是他有没有进去过，就不得而知了。”

　　赵家老祖微微叹息一声，房间内便陷入了一阵沉默之中。

　　而秦世得知这些事情，内心也丝毫不平静。

　　“小千界，修真者，灵气浓郁。”一个个熟悉的字眼冲击在秦世心中：“这个地方非同寻常，跟天月大陆竟然如此相似，难道这小千界跟天月大陆有着什么联系，亦或是天月大陆就是他们口中所说的小千界？”

　　秦世心中巨震，一想到这个可能，他便迫不及待的想要去那小千界一探究竟。

　　突然，书房里面的脚步声将他惊醒。他再不停留，身体一闪，直接出了房间。

　　再次找到水姬，这之间不过是十几分钟的事情。

　　水姬这时已经穿戴整齐，因为她有赵公馆走廊里面的监控，所以秦世回来，她并不意外。不过，她还是有些好奇：“赵家老祖他们说了些什么？”

　　“他们……”秦世顿时闭口，瞪了水姬一眼：“这件事情跟你无关，知道了，对你没有好处。”

　　“好吧。”水姬也不再多问，然后在秦世身上扫了一圈，小声地问道：“那你有没有帮我拿到解药？”

　　秦世直接摇头：“没有。”

　　顿时，水姬脸上闪过一丝失望之色。她虽然很想摆脱赵家的控制，但是如果没有解药的话，她就算是离开了，也只剩下很短暂的生命。

　　不过，这个时候，秦世却是突然道：“你也不用失望，解药我自然会帮你拿到的。只不过，不是从赵万里的房间拿，而是去另外一个地方。”

　　“另外一个地方，难道是……”

　　“没错，就是赵家药库。”秦世点了点头，脸色坚定。

　　闻言，水姬顿时感激道：“谢谢你，秦先生。其实，我只是打算拿到一点解药，能够让我享受几年自由的生活而已。”

　　不过，秦世只是轻轻摇头：“你也不必谢我，因为，我本来也是要去赵家药库的。”

　　“啊？难道上次你过来的时候，也被赵家下毒了？”水姬一惊，很快便又摇摇头：“不对，你上次来这里，根本就没有吃东西，就算赵万丈想对你下毒，也没机会。”

　　秦世说道：“你不用猜了，我去药库另有目的。既然那里有你需要的解药，那边顺便一起拿走就是。”

　　“嗯，这样更好。”水姬面露喜色，问道：“我们什么时候过去？”

　　“马上就要天亮了，自然是越快越好。”秦世说着，然后便走到窗户旁边，打算从这里下去。

　　不过，他又突然停了下来。

　　赵公馆的墙壁很滑，秦世也是凭借着体内强悍的真气才能在上面借力，但是水姬实力有限，显然做不到这一点。

　　“水姬姑娘，我带你下去。”秦世招手说道。

　　水姬也不犹豫，走到秦世的面前。

　　随即，秦世伸出手环抱住水姬那纤细的腰肢，将她整个人搂在怀中。

　　顿时，一股女人的体香便钻进秦世的鼻尖，水姬天生眉骨，体香更是迷人。寻常男子只怕嗅上一丝便要无法自拔。就算是秦世，一瞬间也有些失神。

　　不过，很快，秦世便清醒过来。

　　“你倒真是个妖精，怪不得赵万丈这么看重你。不过，他恐怕怎么也没想到，你会背叛他吧？”秦世脸上露出一丝笑意，随即身体一闪，直接跃出窗外。

　　体内真气爆发，秦世双脚踩在笔直光滑的墙壁上，整个人跟墙壁几乎成就九十度，仿佛他的双脚在这墙壁上生了根。

　　然后，秦世疾驰而出，身体瞬间往下方飘去。在这墙壁上，竟是如履平地。

　　水姬虽然实力不弱，但是这还是头一次经历从几十米的高空落下，那种完全失控的感觉，让她忐忑的同时也感到一丝刺激。

　　风声在耳边呼啸，眨眼的功夫，他们便已经落地。

　　而水姬抬头看了一眼，顿时忍不住发出惊叹：“秦先生真是厉害，居然就这样从六楼‘走’下来，你是怎么做到的？”

　　不过，秦世可没有心情回答这么无聊的问题，只是说道：“废话少说，时间不早了，我们还是快些去药库。到时候，外面那些守卫，就要靠你用媚功将他们迷惑了，绝对不能让他们惊动赵家的高手。”

　　“你放心吧，只是几个守卫而已，难不倒我。”水姬满脸自信，并不在意。

　　秦世轻轻摇头，饶有意味地说道：“希望，等一下，你还能这么轻松。”


第390章 你是不是怕了

　　夜色下，两人的身影悄然移动，很快便到了赵家药库附近。

　　水姬抬头看去，顿时便发现在药库外面，足足数十个守卫团团包围在药库的入口。

　　“怎么回事？平时在这药库的守卫只有几个人而已，现在怎么一下子变得这么多了？”水姬双眉拧在一起，满脸的意外。

　　显然，她也不知道赵家在这里增加守卫的事情。

　　秦世笑了笑，到：“你刚才可是说过，这些守卫交给你解决的。”

　　闻言，水姬脸色一暗，也感觉到事情的棘手：“我施展媚功，的确能迷惑别人，让他们当做什么都没有发生过。但是，我功力有限，要同时对这么多的守卫下手，恐怕做不到。”

　　“你刚才可是信誓旦旦的保证呢，现在却打退堂鼓，似乎并不合适吧？”秦世打趣道。

　　“可是，我也不能硬撑啊。不能迷惑他们事小，要是暴露了秦先生那可就是大事了。”水姬也不是省油的灯，就算有秦世的怂恿，她还是无动于衷。

　　秦世自然也知道这一点，要是水姬不能得手的话，到时候这些守卫更加警惕，招来赵家的高手，那才是真的麻烦了。

　　所以，秦世也不再怂恿，而是问道：“你还有什么办法对付这些守卫吗？”

　　“倒是有一个办法。”水姬说道。

　　“说来听听。”

　　随即，水姬眼中闪过一丝冷意，道：“用毒药。秦先生医术高超，连赵家老祖的内伤都能治好，想必炼制出一些毒药也并不是难事吧？这些守卫一旦中毒，都会无声无息的倒下，到时候要进药库易如反掌。”

　　秦世眉头微皱，说道：“方法是不错，但是毒药影响太恶劣，要是传扬出去，只怕到时候我们的麻烦会更大。即使你能摆脱赵家的控制，到时候恐怕会有许多的古武者追杀上门。”

　　虽然，用毒并不是明令禁止的。

　　但是，这种卑劣的手段要是被人发现，到时候古武者都会将他们当成是公敌，这显然并不是秦世想要的。

　　水姬皱着眉：“可是，除了用毒，恐怕已经没有其他的办法能够同时对付得了这么多人，并且还要做到神不知鬼不觉，更是艰难。”

　　秦世也明白这一点，就算他现在实力大进，也很难同时打倒这么多的守卫。并且，还不能让他们有机会通知其他的人，那更是不可能。

　　沉默了一下，秦世忽然想到了什么，说道：“不过，你倒是也提醒了我。虽然用毒药影响太大，但是用迷药的话，倒是没问题。”

　　闻言，水姬脸色古怪的看了他一眼，说道：“迷药？这会不会太下流了一点？”

　　用迷药怎么就下流了？秦世脸色一僵，瞥见水姬脸上忽然露出一丝笑意，顿时明白，水姬这是在打趣他。

　　不过，水姬很快脸色便认真起来，说道：“用迷药的确是个好办法，只是一般的迷药恐怕不行，这些守卫都很警惕，一旦发现不对劲，他们就会通知赵家，到时候肯定会有其他高手前来。”

　　秦世点了点头：“所以，除了迷药之外，还需要你的配合。”

　　“你的意思是，先行释放迷药，然后再让我用媚功迷惑他们，双管齐下？”水姬猜测道。

　　“没错，这样一来，想必你应该有把握能够对付得了他们吧？”秦世问道。

　　水姬思索了下，缓缓点头：“问题不大。”

　　闻言，秦世脸上顿时露出一丝笑容，然后突然对水姬说道：“将手伸出来。”

　　“你要做什么？”水姬一愣，不过还是乖乖的将手伸到秦世面前。

　　“需要一滴你的血液，炼制迷药。”秦世说着，手中闪现出一根银针，飞快的扎在水姬的手背上。

　　一滴血珠飞起，秦世直接抓在手心，然后迅速从乾坤袋中拿出几株药材。

　　秦世手中真气一握，那些药材便被捏成粉末，跟血珠融合在一起，不一会儿便变成一颗灰红色的药丸。

　　将药丸交到水姬手中，秦世说道：“这迷药无色无味，你走到那些守卫附近，将药丸捏碎，迷药便会扩散。到时候，你施展媚功，迷惑他们。”

　　“好，不过，我不能迷惑他们太长时间，否则的话他们也会察觉到不对劲。”水姬提醒道。

　　秦世点了点头：“我明白，只要有七八秒的时间，我就能从那密道进去。”

　　商量完，水姬便走了上前。

　　刚靠近那些守卫的时候，她便已经捏碎了药丸。

　　药库外的守卫发现有人靠近，顿时纷纷转头看了过来，只是因为周围一片黑暗，他们也是看之不清，只得冷声呵斥道：“是谁在那里？”

　　话音刚刚落下，水姬的身形已经出现在他们眼中。

　　“水姬？你来这里做什么？”守卫沉声问道，眼中之中充满着警告。

　　水姬只是笑了笑：“二爷派我过来，看看你们有没有玩忽职守。现在看来，你们还算尽职尽责。”

　　说话之时，迷药已经开始扩散，而水姬也已经施展出了媚功。

　　而对面那些守卫并没有察觉，他们都知道水姬是赵二爷身边的得力手下，根本就没想过水姬会对他们下手。何况媚功的力量伤人无形，不知不觉之间便已经笼罩着他们。

　　同时，迷药的效果也渐渐产生了作用，有些守卫甚至开始身躯摇晃，精神萎靡。

　　“怎么回事？”

　　守卫们发现不对劲，只是以为抵挡不住水姬的魅力才会这样，倒是没有多想。

　　不过，还是有谨慎的人感觉情况不妙，警惕的看向水姬：“你做了什么？”

　　水姬摇了摇头：“我什么都没做啊？只是按照二爷的吩咐过来看看你们而已。”

　　“现在，你也看到了，可以离开了吧？”

　　“嗯，差不多了。”

　　水姬微微点头，媚功的力量顿时加大，顷刻间，便有十几人抵挡不住，变得浑浑噩噩起来；这个时候，他们的意识已经完全被迷惑，就算这里发生惊天动地的战斗，他们也不会察觉到。

　　不过，还是有几个守卫没事，顿时冷声道：“水姬，你好大的胆子，居然敢迷惑我们。你到底有什么目的？”

　　说着，他们瞬间出手飞，直接冲了上来，想要将水姬拿下。

　　就在这时，黑暗中一道幽影闪出，瞬间便感到水姬的身边。

　　“看来，还是需要我亲自出手。”秦世微微一叹，既然水姬不能成功的迷惑住所有人，那这几个剩下的漏网之鱼，也只能他亲自出手了。

　　虽然这些守卫的实力都不怎么样，对秦世来说不值一提。

　　但是，要瞬间制伏几十个人和制伏几个人的差距却是很大的。

　　就在守卫出手的同时，秦世也是一掌飞出。

　　轰！

　　那名守卫自然不是对手，胸口中了一掌，瞬间便昏迷过去。

　　“糟糕，那是秦世。快快通知家主。”不远处，还清醒的几个守卫俱是大惊失色，就准备拿出对讲机将这边的事情传递出去。

　　然而，秦世又怎么会给他们机会。

　　仿佛只是一阵风飘过，秦世身形闪烁，转瞬间便已经到了他们面前。随后，更是雷霆出击，三两下便将他们尽数打晕过去。

　　水姬走了上来，她亲眼看到秦世出手。

　　她在赵家多年，见识也非同一般，但是却从来没有见过有哪一个年轻人能够秦世这等凌厉的身手，心中也是暗暗钦佩。

　　秦世没空去管其他的事情，走到一旁，挪动地面上的石柱雕塑。顿时，地面震动，发出轰隆的声响，一条台阶便出现在脚下。

　　“我们下去。”秦世说着，一步跨入。

　　下了台阶，下面的密室渐渐清晰，四周灯光依旧，这里和上次秦世进来的时候并没有变化。

　　但是，秦世并没有放松警惕。

　　因为，他知道，在这药库里面还有着两个老家伙，是药库的最后一道障碍。

　　药库的石门就在眼前，石门后面，便是赵家珍藏的各种灵药，十日困命果也在其中。不过，就在这时秦，世却是停下脚步，对着前方淡淡的道：“出来吧。”

　　安静的密室，这一声呼喊十分突兀。

　　水姬大感莫名，明明没有人啊？她尽管在赵家办事多年，但是药库却还是第一次过来，自然不清楚这里还有守卫。

　　顿时，一阵轻微的脚步声从黑暗中响起，随即两个黑衣人缓缓走出。

　　“老祖刚刚还告诫过，让我们一定要小心，没想到这么快就真的有人敢闯入这里。”一人冷冷的说着，身上暴戾的气息也渐渐的绽放而出。

　　秦世双眼微眯，也是闪过一丝诧异：“你们两个老家伙似乎长进了不少？”

　　半个月之前，他跟着赵万丈来过一次药库，那个时候，这两人的内气远没有现在那么强大。

　　“哈哈，你是不是怕了？老祖猜到近期会有人来药库，你以为会没有一点准备吗？”两人冷笑出声，看上去颇为得意。

　　“原来如此，没想到赵家老祖的手段如此了得。”

　　秦世心中也是赞叹一声，不过，很快他脸上便露出一丝不屑：“你们上次便败在我手上，以为这次就会例外了么？”

　　“上次？那不过是我们看在赵二爷的面子上对你手下留情而已，你还真以为你有多大的能耐？”他们冷哼一声，脸上顿时露出杀意：“这一次，你既然闯入药库，那就别想或者离开，受死吧。”

　　话音一落，他们身上澎湃的内气顿时爆发，同时朝着秦世冲来。


第391章 你要小心一点

　　密室内，瞬间便被杀意填满。

　　那两个守卫武功不弱，而且，内气更是充满着暴戾的气息。他们一出手便显得格外疯狂，隐隐间双目都透着一丝诡异的暗红，就像是两头发狂的嗜血猛兽。

　　他们双手成爪，冲到秦世面前，猛然横扫而出。

　　呼！

　　还没有被抓到，便卷起一阵冷厉的寒风，直刮得人衣袂飘飘，脸上也像是被刀子划过一般，隐隐作疼。

　　水姬站在一旁，脸上早已骇然变色。看到这种状况，她可不敢硬抗，顿时便连连后退，一直到密室入口才是停下。

　　而这个距离，也是安全的。

　　随即，她便睁着双眼，一眨不眨的看向前方。

　　在那里，秦世依旧站在原地，竟然没有移动分毫。

　　“这两个守卫的气势虽然吓人，但是秦先生的实力也不弱。而且，秦先生既然敢来闯药库，自然是有把握的，说不定比那两个守卫更加厉害。”水姬一边看着，心中一边暗自猜测。

　　她如今和秦世是一条船上的人，自然是希望秦世能赢。

　　那两个守卫看到秦世竟然不后退，脸上略微闪过一丝诧异，不过很快他们便冷笑起来：“小子，你不要以为上次一掌打退过老夫，就以为自己多么厉害。这一次，我要你连我们一招都接不下。”

　　刚说完，他们双爪已经一扫而过，脸上更是自信满满。

　　就在这时，秦世也忽然动了。

　　只见秦世双手猛然伸出，在他身前左右各自扇动了一下。

　　啪啪！

　　顿时，两声清脆的响声传出。

　　而那两名守卫都是脸上被挨了一巴掌，原本急速前冲的身体，突然一滞，往旁边侧飞了出去。那种感觉，就好像是一个人横穿马路，被一辆突然经过的卡车给撞飞一般。

　　秦世出手太快，太突然，以至于那两个守卫连他的衣角都没碰到，便已经败了。

　　“看来，你们这一招我是真的接不下啊。”秦世笑了笑，轻蔑道：“因为，在我面前，你们连出招的机会都没有。”

　　两个守卫半边脸颊高肿，被打得晕头转向，好不容易才找准方向，便被秦世这无情的讽刺给气得差点吐血。

　　“姓秦的，你少吹牛。你那点实力，上次我们便领教过了，根本不可能有这么厉害。刚才……刚才那一定是意外，有种你就再接我们一招，要是你还能一招打退我们，那我们便服了。”

　　两个守卫年纪都一大把，但是却是很好强。刚才，他们败得那么快，自然也是不服。

　　只是，秦世来这里可不是跟他们比武的，又何必要他们服气？

　　所以，对于他们的要求，秦世只是摇了摇头：“我可没兴趣陪你们玩，你们可以再出手。不过，我可不敢保证等一下只是将你们打成胖子。”

　　说话之时，秦世缓缓的朝着前面的石门走出。

　　不过，众人都能感觉得到，这个时候秦世身上的冷意比先前要浓郁许多。

　　那两个守卫慢慢的靠拢在一起，互相对视一眼，都是有些犹豫。

　　“铁老头，刚才到底怎么回事？上次跟那小子动手的时候，他实力也就一般般，顶多相当于古武五层，怎么可能出手这么快，连我们都反应不及？”其中一个守卫皱着眉，满脸困惑。

　　而他口中的铁老头年纪更大一些，满头的白发抖动了下，也是点头说道：“老秋，这事情很不对劲啊。以我猜测，要么就是他隐藏了实力，要么就是他这段时间有了突破。不过，以我猜测，他应该是这段时间才突破的。”

　　老秋一愣，问道：“为什么这么说？”

　　“你还记得他上次跟你动手的时候，一开始是怎么做的吗？”铁老头提醒了一句，老秋顿时便回忆了起来，点头说道：“当时，秦世那小子用银针藏在指缝里面，偷袭了我。”

　　“不错，正是如此。你试想一下，如果他的实力真的很厉害，还需要用暗器偷袭你吗？”铁老头眯着眼道。

　　闻言，老秋便是恍然：“这么说来，秦世是最近实力有所提升？怪不得老祖会专门给我们传功，只怕他早就料到了。”

　　铁老头点了点头：“正是如此，依我看来，秦世实力刚刚长进了些，但是必然也很有限。他刚才能够打败我们，那是因为我们太大意，现在他还如此嚣张，只不过是虚张声势而已。”

　　“说得有道理。”

　　老秋对此也颇为赞同，随即问道：“既然如此，那我们也不用顾虑了，直接将他拿下。到时候交给老祖，也是大功一件。”

　　说着，老秋就站起身，准备出手。

　　然而，铁老头却是拉住了他，低声道：“先别冲动，虽说他的实力增长有限，但是要说我们打败他，恐怕也需要耗费一番大力气。不如，趁着现在这个机会，我们故意示弱，然后偷袭，相信他是怎么也抵挡不住的。”

　　“偷袭？”老秋一怔，顿时嘴角就露出一丝阴冷，道：“这个主意不错，那就姑且让他先得意一下。”

　　此时，秦世已经到了石门之外，嘴角却是掀起一丝莫名的冷笑。

　　就在秦世要推开石门进去的时候，那铁老头终于开口了：“秦少侠，且慢。”

　　“难不成你们还想阻止我吗？”秦世淡淡地说道，却是并没有回头，显得十分狂傲。

　　“唉，秦少侠的武功，刚才我们两个已经见识过了。想来真是让我们惭愧啊，一大把年纪，竟敢败在一个后辈的手中。”铁老头叹息着说道，似乎真的很羞愧。

　　而在一旁的老秋也是跟着附和道：“是啊，刚才交手，我们便已经知道请少侠武功盖世，我们哪里还敢与你动手啊。只是……”

　　秦世笑了笑，问道：“只是什么？”

　　老秋神色闪烁了下，随即深深的叹息一声，摇着头道：“秦少侠如果进了药库，那我们两个便是失职了。到时候，老祖怪罪下来，我们两个老骨头，恐怕是难辞其咎，少不了要被责罚。并且，按照赵家严厉的家法，我们恐怕也只有死路一条了。”

　　说话之时，老秋脸上尽是迟暮之态，仿佛真的走投无路一般。

　　秦世说道：“你们这是什么意思？既不想跟我动手，又怕赵家的责罚，那你们到底想做什么？”

　　铁老头则是上前一步，脸上堆起笑容，猛然道：“我们思前想后，动手也是死，不动手也是死。左右都是死路一条，我们还不如行险一搏，拼出一条生路来。所以，我们想跟秦少侠联手，一不做二不休，直接反出赵家。”

　　“你们要背叛赵家？跟我联手？我没有听错吧？”秦世冷笑道，对于他们的话很怀疑。

　　铁老头连忙道：“我们知道秦少侠不相信我们，实不相瞒，我们其实早就有了反出赵家的心思。你看看这密室的环境，终日不见阳光，赵家让我们在这里做守卫，跟坐牢有什么分别？不管怎么说，我们都是古武者，怎么甘心屈服在赵家的掌控之下呢？”

　　闻言，秦世微微点了点头。不得不说，铁老头的话的确有几分道理。

　　秦世心中也清楚，这赵家虽然势力庞大，也拥有着大量的高手，但是他们并不得人心。就如同水姬，便是最好的例子，他相信在赵家有着水姬一样想法的人并不少，只不过没有人有那个勇气罢了。

　　看到秦世点头，铁老头和老秋嘴角都是露出一丝隐晦的笑容。

　　然后，他们慢慢的走上前，继续道：“秦少爷，我们的想法你都明白了，不知道你愿不愿意相信我们呢？”

　　闻言，秦世双眼萎靡，脸上神色却是没变，只是淡淡的道：“那我姑且相信你们好了，只不过，你们说要跟我联手，这又是怎么一回事？”

　　“秦少爷，虽然我们也很佩服你的实力，不过，赵家高手众多，想要离开也不是一件简单的事情。我们两个不才，愿意尽点微薄之力，跟你共同对抗赵家的高手。”铁老头主动示好，显得很有诚意。

　　秦世问道：“既然是联手，那你们又想得到些什么？”

　　顿时，铁老头和老秋互相对视一眼，然后同时道：“我们的要求很简单，想要和秦少侠一起进药库，那里面有着很多的珍贵药材，对我们都有大作用。这些药材我们原本都是没资格用的，只能看着过过干瘾，这一次反正要背叛赵家，自然要乘此机会捞上他一笔。”

　　“原来如此。”秦世笑了笑，随即点头道：“没有问题，不过，我看上的东西，你们不许和我抢。这一点你们没有意见吧？”

　　“当然没有意见，那就这么说定了。”铁老头连忙说道。

　　然后，铁老头两人便也到了石室的门前。

　　这时，秦世突然想到了什么，回头对水姬问道：“水姑娘，你也一起进去吧。”

　　这一次，水姬来药库是秦世计划之外的事情，不过反正对方是来找解药的，对秦世的事情并没有影响，所以他倒是不介意多一个人进去。

　　水姬闻言，默默的点头，也跟了上去。

　　然后，铁老头也不含糊，直接开启石门的机关，带着大家一起进了药库。

　　秦世和水姬是走在后面的，水姬则是突然小声的提醒道：“秦先生，这两个老头估计没安好心，你要小心一点。”


第392章 显然我们被算计了

　　对于水姬的提醒，秦世只是微微笑了下，并没有其他的反应。

　　顿时，水姬小脸鼓鼓的，露出一副生气的模样。

　　而这个时候，走在前面的铁老头似有所觉，回头问道：“秦少侠，你们在嘀咕什么？”

　　“没什么，只是水姑娘觉得你们不是好人，让我提防一点而已。”秦世脸上挂着一丝笑意，竟然是实话实说，没有丝毫的隐瞒。

　　话音一落，铁老头顿时便瞪向水姬：“水姬，我们两个似乎跟你无冤无仇吧？你在秦少侠面前这样搬弄是非，调拨秦少侠和我们的关系，到底是什么意思？”

　　“哼！是不是挑拨，你们自己心里清楚。”水姬轻哼一声，将头转向一边，懒得理会他们。

　　铁老头眼中闪过寒光：“你还嘴硬，如果不是看在你跟秦少侠一起进来的，刚才老夫便要好好教训你这丫头不可。”

　　“还想教训我？你们要弄清楚你们的身份，凡事要讲究一个先来后到，再怎么说也是我跟秦先生先合作的，你们不过是后来者，你们敢这么跟我说话，便是对秦先生不敬。”

　　水姬冷笑出声，她也不是省油的灯，自然知道在这种情况下，那两老头不敢轻举妄动。

　　“少在这里狐假虎威。”

　　铁老头脸色一冷，双手情不自禁的握紧，不过终归还是没有出手，冷哼道：“臭丫头，不要以为我们不敢动你。这次看在秦少侠的面子上暂且放你一马，你要是再敢胡说八道，就不要怪我们以大欺小。”

　　说完，铁老头又看了秦世一眼。

　　不过，秦世自始至终，脸色都很淡然，仿佛根本就没有看到他们的争吵一般。

　　随即，他们各自冷哼一声，都是转过头去。

　　药库很大，一排排药柜林立，每一道暗格里面都存放着珍贵的药材。

　　铁老头说道：“这里就是赵家的药库了，其实，与其说是药库，还不去说是赵家的宝藏。因为，这里不单单只是收藏灵药，还有一些很珍贵的宝物也都存放在这里。”

　　秦世点了点头：“的确如此，这药库的规模不小，藏的宝贝也不少。不过，如今这里却是我们说了算。”

　　“哈哈，看来秦少侠所谋甚大啊。只是，不知道你这次来药库是想要找什么？”铁老头询问道，看似漫不经心，然而心中却是格外的在意。

　　秦世瞥了他一眼，说道：“你是在试探我吗？”

　　“秦少侠说笑了，我只是好奇而已，并没有其他的意思。你要是不愿意说的话，我们也绝对不会勉强。”铁老头连忙否认。

　　“这是我自己的事情，便不用你们操心了。”

　　秦世淡淡地说道，随即在四周打量起来。

　　上一次，他来这里的时候因为有赵万丈在一旁盯着，并不方便细细查看。而现在，他顿时便发现，上次来的时候，见到的只是药库的冰山一角而已。

　　虽然被暗格挡住，但是空气中飘散的药香却是瞒不过秦世的鼻子。

　　根本不需要一一查看，秦世便猜得出这附近珍藏着的灵药。当然，这里药材种类太多，就算秦世再如何熟悉灵药的气味，也不可能完全分辨清楚，也只是知道一个大概罢了。

　　但是，秦世心中也清楚，现在是非常时期，赵家随时会发现药库的情况，不能耽误时间，必须要尽快找到十日困命果。

　　按照上次的经验，秦世很快便分辨出十日困命果大概的位置，那是在前面右转的一个暗格之中。

　　秦世并不停留，身形一动，就准备过去。

　　然而，铁老头却是忽然说道：“秦少侠，你要去哪里？”

　　“这似乎跟你们无关吧？”秦世微微皱眉，脸上露出一丝不悦之色。

　　铁老头说道：“我只是想提醒你，在药库里面有不少的机关陷阱，你贸然乱走，很可能会被中埋伏。到时候要是因此被赵家的人察觉到了，那就麻烦了。”

　　“哦？可是我上次过来的时候，并没有发现啊？”秦世奇怪道。

　　“上次是赵万丈陪着你一起来的，自然就已经将机关都关闭了。现在可就不一样了，这些机关有的是毒箭，有的是毒气，有的是牢笼，只要一步走错，很可能就会丧命。”铁老头解释起来，几乎将这药库形容得像是地狱一般。

　　而听完他的话，秦世和水姬都是忍不住震惊。

　　看来，还是小看了赵家。秦世心中暗道一声，然后问道：“你们是这里的守卫，应该知道这里的机关所在吧？”

　　“实不相瞒，我们虽然是守卫，但毕竟不姓赵，对这些并不清楚。”铁老头和老秋同时摇头。

　　“真的？”秦世再次问道。

　　“秦少爷难道不相信我们？”

　　铁老头皱了皱眉，说道：“对于机关我们的确不知道，不过，我们曾经跟着老祖一起进来过几次，知道一些路是安全的。”

　　“原来是这样，怪不得进了药库这么久，我们都没事呢。”秦世略有深意的笑了笑。

　　而这时，铁老头则是说道：“所以，秦少侠要是想找什么的话，我们可以帮你带路。”

　　“你们不是也要找自己需要的东西吗？帮我带路岂不是耽误了你们的事情，这多不好意思。”秦世委婉的拒绝道，就算是有机关，秦世相信，只要他小心一些，未必不能察觉到。

　　而且，就算是真的有机关，秦世也不见得就会怕。

　　但是，铁老头却很坚决，道：“没关系，我们要找的东西并不多，我和老秋分头行事，老秋负责去找灵药，我就负责给你带路。你看这样如何？”

　　秦世思索了下，微微点头：“那就麻烦了。”

　　“只是小事而已，不麻烦。”铁老头笑了笑，然后跟老秋低声说了几句，便带着秦世和水姬二人离开。

　　两人跟在铁老头的身后，水姬心中总是感觉到一丝不安，再次拉着秦世的手臂，小声的提醒道：“秦先生，你说他们分头行动，会不会是调虎离山，那个老秋会偷偷的通知赵家？”

　　“这个倒是不睡，这药库里面屏蔽一切信号，他要通知赵家必须出去。不过，药库的石门已经关了，他要是离开，我们肯定会发现，到时候我会毫不犹豫的杀了这个老铁。所以，我想他们也没那么傻，敢冒这个险。”秦世摇了摇头。

　　“那要是还有其他的出口呢？”水姬再次说道。

　　秦世微微皱眉，再次摇头道：“药库是重地，设置两个出口并不是一件好事，赵家也不会这么做的。”

　　水姬这才是放下疑虑，沉默下来。

　　走过几排药柜，他们的速度并不快，显得很小心。

　　而铁老头再次问道：“秦少侠，你要找的东西到底在哪里？”

　　“就在前面，右转第三个药柜。”秦世用手指了指，并不隐瞒。

　　很快，铁老头就带着几人朝着那边走去。

　　不过，没过多久，秦世耳边忽然传来一阵轻微的响动。

　　不对啊？明明什么都没有碰，怎么会触动机关？

　　秦世心中一愣，顿时涌现出一丝不妙的感觉。

　　就在这时，铁老头身形一闪，猛然加快，瞬间便退出秦世好几丈之外。也就在同一时间，旁边几道利箭射来，竟是从药柜的暗格之中射出来的。

　　嗖嗖！

　　那些箭矢速度十分之快，转瞬及至。

　　水姬面色大变，眼看就要被利箭射穿，口中不可遏制的发出一声惊呼。不过，随即她身体一轻，整个人便飘了起来。

　　转头一看，她才发现，自己被秦世抱在怀中，恰好将那些箭矢躲避过去。

　　“谢谢你。”水姬真诚的道。

　　秦世摇了摇头：“等我们能够彻底摆脱这些机关，你再感谢我也不迟。”

　　“你的意思是？”

　　“我们刚才那么小心，根本就没有触动机关，显然我们被算计了。”

　　秦世淡淡地说道，脸上却并没有丝毫的担心，似乎早就猜到了一般。

　　话音一落，空中又是传来一阵破空声，一大片箭矢像是蝗虫一般，从四面八方飞射了过来。

　　这要是被射中，只怕整个人都要被射程筛子。

　　“哼！区区机关也想对付我，真是不自量力。”秦世最终发出冷哼，伸出手掌猛然一拍，瞬间便扫落一大片箭矢。

　　不过，箭矢毕竟太多，他也不可能全部都能挡下。

　　剩下的那一些，只能靠躲避了。

　　只是，周围都是箭矢，不管忘哪个方向，都会中招。

　　就在这时，秦世一掌猛然拍向地面，真气一涌而出，强大的反震力直接将他托起，反冲到半空中。

　　下方箭矢纵横交错，瞬间尽数落空。

　　水姬看得分明，自然知道刚才那一幕又惊有险。

　　然而，就在这个时候，铁老头却是发出一声冷笑：“秦世，你们以为这就结束了么？就算你们躲得过那些箭矢又怎么样？你们人在空中，难道还躲得过天牢吗？”

　　话音一落，他手掌在旁边的药柜一按。

　　顿时，药库的顶上猛然落下一副铁笼。

　　“糟糕，他们这是一环套一还啊，避无可避了。”秦世恼怒出声，眨眼间铁笼落下，便将他和水姬笼罩在其中。

　　而就在这时，刚刚分开的老秋也缓缓走了出来，冷笑着看向秦世：“小子，这天牢就是专门为你这样的高手精心准备的，用陨铁打造，就算是法器也砍不断，这一次你总算是插翅难飞了吧？”


第393章 臭丫头，要你多嘴

　　被困在牢笼之中，秦世脸色顿时阴沉下来。

　　一时间，整个药库的温度都仿佛降到了冰点。

　　秦世抬起头，双目射出，冷芒一闪而逝。这一刻，药库内仿佛就只剩下那一道冰冷至极的目光。

　　“你们这是在找死！”秦世一开口，浓郁的杀气顿时绽放。

　　在他身旁，水姬被这股杀气感染，身躯都不禁微颤了下。

　　不过，铁老头却是狂笑起来：“哈哈，秦世你在吓唬谁呢？你现在被这铁笼关着，自身难保，还敢威胁我们，你的胆子倒是真的不小。依我看，找死的人只怕是你自己吧！”

　　然而，这个时候秦世却是渐渐的平静下来，缓缓道：“其实，我早就猜到你们不是真心要跟我合作。我在石门外不杀你们，不过是想看看你们耍什么花样而已。”

　　“哦？你早就发现我们是故意向你示弱的？”

　　“那是自然，你们自己智商不够，可别把别人都想象得跟你们一样头脑简单。你们既然能被赵家安排在这里守卫药库，自然是忠心耿耿，又怎么会轻易的背叛赵家呢？”秦世冷冷一笑，其实先前这两个守卫的低声密谋早就被秦世听到了。

　　闻言，铁老头两人顿时冷笑连连：“你以为这样我们就会害怕么？既然你早就明白，那你为什么还这么不小心，落入我们的陷阱呢？”

　　“有句话难道你没听说过吗？叫做置之死地而后生，如果我不让自己走到这一步，你们又怎么会暴漏出你们的獠牙，我又怎么可能知道在这密室里面还有着机关的存在？”

　　秦世之所以留他们一命，并不是仁慈，也不是因为怕杀了他们打草惊蛇。

　　而是想用他们来试探一下药库的虚实，比如这些机关。毕竟，如果没有这两人出手，秦世还真的想不到机关一事。

　　摆在明处的危险，虽然棘手，但还算好应付；但是暗地里憋着坏，却是防不胜防。

　　所以，秦世宁愿伴虎而行，将他们两个留在身边，也不愿意被蛰伏的毒蛇袭击；毕竟能被知道的危险，远远没有未知的危险来得可怕。

　　而现在这两人已经露出狰狞，能用的招式应该也都用了，在这里的危险，也都已经摆在秦世的面前。此时此刻，秦世反而不用在那么担心了。

　　不过，铁老头和老秋可不会相信秦世，隔着铁笼数丈远，铁老头突然拿出一把弓箭，瞄准秦世：“既然你想置之死地而后生，那老夫就成全你。只是，我倒要看看，在那铁笼里面，你要怎么躲避这一箭。”

　　说着，铁老头拉弓成满月，箭矢顿时离弦，疾驰而出。

　　而秦世被困在铁笼之中，空间狭小，想要躲避也绝对不是一件简单的事情。更何况，此时铁笼之中还有水姬，就算秦世能躲得过，但是要带着一个人的话，却是怎么避都避不开。

　　眼看利箭飞来，秦世脸色一沉，既然不能躲，而便只能硬接了。

　　嗖！

　　箭矢仿佛穿透了空间，瞬间射入铁笼之中。

　　就在这时，秦世猛然出声，在身前一抓。

　　这一刻，药库内瞬间变得寂静，所有的风声似乎都在这一刹那停止了。

　　铁老头和老秋看到秦世竟然没有躲开，心中暗道：不自量力，居然敢徒手接箭，简直就是找死。

　　不过，意料之中的痛呼声没有出现，也让他们感觉到一丝不妙，顿时一眨不眨的盯了过去。

　　瞬间，两人的脸色都是变了。

　　铁笼中，那利箭锋利的剑尖只差毫厘就要刺中秦世。但是，便也就差这毫厘，那箭矢却是停了下来，被秦世牢牢的抓在手中，再不能前进一丝。

　　“他……他竟然接住了？”老秋满脸震惊，怎么也不敢相信眼前发生的一切。

　　铁老头满脸的阴沉，握着弓的手都忍不住颤抖了下，随即便咬牙道：“哼！你就算能接住这一箭又怎么样？难道你还能每次都能接住？”

　　说着，铁老头怒气冲冲，再次拉开弓，这一次他却是要三箭连发。

　　形势一瞬间变得再次严峻起来，水姬心中惊惧不已，但是她也知道，如果不是秦世连番救她，她早就已经死了。此时，铁老头出此狠招，要躲太难。

　　也不知道是哪里鼓出来的勇气，水姬猛然上前一步，站在秦世身前，道：“秦先生，谢谢你在刚才那么危险的时候舍命相救，没有抛下我。这一次，就让我来保护你一次吧。”

　　“让开吧，他们想要杀我，哪有那么容易。”秦世微微摇头。

　　然而，水姬却很是坚定，道：“反正，你如果死了，我也根本逃不出去。就算侥幸能逃走，也没有多少时间可活，既然如此，还不如在临死之前，还掉你的救命之恩。”

　　说着，她脸上满是坚定，竟敢丝毫不惧。

　　但是，秦世还是一把将她拉开，道：“我既然早就知道他们不安好心，自然有把握能够应对。这小小的牢笼根本就困不住我，这一次，我也不会再给他们机会再出手了。”

　　话音落下，秦世手臂一挥，手中箭矢瞬间被他甩出。

　　箭矢破空而出，直接射向铁老头，那速度之快，比起先前射出的时候还要快上数倍。

　　咻！

　　卷起一阵厉风，利箭转瞬及至。

　　正在瞄准的铁老头见状，神色大变，还没来得及躲避，便被一箭射中心脏。强大的冲击力将他直接带着往后不断倒退。

　　嘭！

　　重重地撞击在身后的药柜上，那箭矢已经穿透他的心脏，嵌入木质的架子上，箭尾还在微微地颤抖着。

　　远远看去，就仿佛铁老头是被钉在了药柜上。

　　铁老头死了！一旁的老秋脸色微颤，眉头剧烈的跳动起来，怎么也不敢相信眼前发生的一幕。

　　水姬也是震惊不已，怎么也没想到，秦世居然这么狠，徒手甩出的弓箭竟然就有这么大的威力。心中，对于秦世的实力更是佩服。

　　老秋回过头，死死地盯着秦世：“你……你居然敢杀了铁老头，我一定也要杀了你，为他报仇。”

　　“哼！想报仇？就怕你没那个本事。”秦世冷笑着说道。

　　老秋脸色阴沉，道：“你的确厉害，但是你现在被困在天牢里面，根本走不掉。我这就去通知老祖，到时候看你还能不能笑得出来。”

　　“哈哈……”秦世猛然发出一声狂笑，冷声道：“区区一个牢笼，又怎么能困得住我。”

　　说着，秦世伸出手，直接抓住铁笼的两根柱子，向两边拉车。

　　顿时，铁笼震颤，发出扭曲的声音，那坚硬的柱子缓缓的弯曲着。

　　“嘶……”

　　老秋倒吸了口凉气，惊声道：“这怎么可能？这铁孔可是陨铁打造的，连法器都伤不了分毫，你……你居然能将他拉弯？”

　　秦世还在继续，不一会儿，铁柱弯曲得更加厉害，露出一条通道。

　　然而，这还没有结束，秦世眼中寒芒闪烁，猛然大吼一声，手中力道再次加大。

　　顿时，整个铁笼剧烈的震颤起来。

　　“给我开！”秦世低吼一声，真气澎湃而出。

　　嘭！

　　铁笼再也承受不住，直接被撕成两半，散落在一旁。

　　仿佛，这由陨铁打造的牢笼，在秦世的手中就仿佛是纸糊的一般，如此不堪一击。

　　老秋身躯微颤，心中暗道：这小子到底是什么人，居然能徒手撕开这铁牢，他的力道该有多么惊人？要是被他抓住，那岂不是连人都要被他生生的撕成两半？

　　想到这里，老秋更是害怕，再不敢迟疑，直接奔向药库的入口。

　　只是，秦世已经摆脱了牢笼的束缚，怎么会让他离开。

　　身体一闪，秦世瞬间冲出，转眼前便到了石门外，将老秋拦了下来：“还想走？你觉得有机会吗？”

　　“秦世，你到底想怎么样？”老秋颤声问道，内心早已恐惧填满。

　　“我想怎么样？这话你还需要问吗？你们如果老老实实的，不下黑手，我或许还真会放你们一马；但是，你们偏偏不安分，还想将我置于死地，我不杀你，老天都看不过去。”

　　秦世神色冰冷，一脚踹出，将老秋踹飞回去，跌倒在药库之中。

　　老秋连忙爬起来，眼中神色不断变换，突然双腿一软，竟是直接跪在地上。

　　“秦少侠，求您高抬贵手，是我有眼无珠，竟然敢与您为敌。您就看在我带你到药库的份上，饶我一命吧。我保证，我绝对不会通知老祖。”老秋讨饶出声，再没有半点反抗的心思。

　　“你觉得我还会相信吗？”秦世冷笑道，脸上露出一丝嘲讽之色。

　　老秋也知道要秦世相信很难，神色闪烁了下，说道：“我知道要你相信很难，但是，在你离开的时候，我如果一把将药库烧了呢？”

　　“哦？你敢这么做？”秦世微眯着眼道。

　　老秋似乎抓住了什么，赶忙点头：“我敢！只要你愿意放过我，你离开之后，我就将药库烧了，到时候赵家必定大乱，你逃走也能更加轻松。”

　　秦世微微皱眉思索着，而水姬则是忽然提醒道：“秦先生，你别上当。我们离开药库之后，偷偷离开才是上策，要是药库失火了，恐怕赵家震动，高手尽出，我们更难离开。这老头是想变着法的通知赵家高层。”

　　“你说得不错，药库还不能烧，太容易打草惊蛇了。”

　　秦世点了点头，然后瞥向老秋，说道：“看来，还是饶不了你啊。”

　　闻言，老秋身躯一抖，脸上闪过一丝绝望之色，知道今日是在劫难逃。

　　不过，就在这时，老秋却是猛然扑出，双手直接拍向水姬，恶狠狠的道：“臭丫头，要你多嘴，今天老夫就算是死，也要拉你垫背。”


第394章 五气神血丹

　　异变突起，这是老秋的临死一搏。

　　虽然老秋在秦世眼中算不得多厉害，但是他本身的武功并不弱，比起水姬来要强上不少。

　　看到老秋杀气腾腾的冲过来，水姬一时间竟是慌了神，竟是连抵挡都忘记，只是下意识的往后不断倒退。

　　见状，老秋冷厉一笑：“臭丫头，背叛赵家绝对没有好下场，今天你也休想能逃掉！”

　　说着，强盛的气势一瞬间爆发而出。

　　老秋双掌猛然挥出，暴戾的掌风席卷而起，扑杀向对面的水姬。

　　不过，就在这时，一道冷哼却是突然响起：“不知好歹，都这个时候了，还敢耍花样，看来你是迫不及待的想要去死了。”

　　这话落在水姬耳中，顿时让她松了口气；她刚才已经见识过秦世的实力，就算是被关在牢笼里面，两个守卫对他都不能造成丝毫伤害，而现在更加不能。

　　然而，冷哼声落在老秋的耳中，却是犹如惊雷，让他心颤不已。

　　冷哼声一落，一只手已然搭在了老秋的肩膀上。

　　老秋额头上冷汗连连，眼中闪过深深的恐惧，就仿佛那落在肩膀上的手是死神的镰刀，随时都能结束他的生命。

　　然而，他眼中的恐惧一闪，转而又变得无比坚定：“反正也活不成了，那就在临死之前，为赵家清理门户，杀死水姬这个叛徒，那也不枉老祖的知遇之恩。”

　　他们之所以会被安排在这里看守药库，自然和一般的赵家下人不同，他们的忠心不用质疑。所以，就算是在生命的最后一刻，他们依然会为赵家办事。

　　秦世脸色一冷，用力一抓，直接将老秋拉了回来。

　　老秋纵然是拼了命，却也根本抵挡不住那股巨力，整个人被甩得倒飞出去，重重地摔在是石门上。

　　轰！

　　石门上发出一声闷响，一丝灰尘从药库顶端洒落而下。

　　老秋浑身如同散架一般，强忍着剧痛爬起身来；然而，他刚一抬头，便发现秦世已经到了他面前，用冷漠的眼神在盯着他。

　　随即，秦世说道：“虽然赵家和我立场不同，但是看在你这么忠心的份上，我便不杀你，你自裁吧。”

　　本来，听到秦世不杀他，老秋心中还激动了下。

　　然而，听完后面的话，他整颗心再次跌落冰谷，咬牙道：“秦世，你当真要做得这么绝吗？你要是杀了我，老祖肯定不会放过你的。”

　　“哼！你别太高估自己的分量了，说不定你在赵家眼里，不过只是一条忠心的狗腿子而已。何况……你认为我会在乎赵家的威胁？”

　　秦世冷冷一笑，然后一脚踹出，将老秋踩在地上：“我的耐心有限，你若是再不自裁，那我只好帮你一把了。”

　　“哼！要杀便杀，要我自裁绝不可能。”老秋满脸坚定。

　　“不识抬举，本来你可以死得体面点。既然你不珍惜这个机会，那就怨不得旁人了。”秦世满脸冷厉，脚上用力，狠狠踩出。

　　这一脚，只是秦世泄恨而已，并没有动用太多的力量，但是也绝对不是寻常人能承受得住的。

　　顿时，老秋整个人还是趴在地上。想用双手撑起身体，但是秦世那一脚就像是五指山一般，让他动弹不得，最重要的是，此刻的他被人踩在脚下，更是感觉到无比屈辱。

　　“秦世，你有种就杀了我，这样侮辱我算什么好汉。”老秋咬牙道。

　　“这是你自找的。”

　　秦世眼中闪过一丝鄙夷，不过，他也知道现在时间紧急，不能在药库之中停留太久，一旦外面那些守卫清醒过来，势必会引来赵家的高手，很是麻烦。

　　所以，秦世也没有在羞辱老秋，一脚狠狠的踩在他的后心。

　　而老秋则是双目一瞪，整个人便再没有丝毫的气息，步了铁老头的后尘。

　　“他死了？”水姬轻声问道，随即慢慢地走上前。

　　“嗯，已经死了。”秦世点了点头，然后直接朝着一旁的药柜走去。

　　水姬则是瞥向老秋的尸体，当看到老秋双目还兀自瞪着，一副死不瞑目的模样，她脸上不禁闪过一丝后怕。

　　刚才要不是秦世出手相救，恐怕水姬已经丧生在老秋的手中。想到这里，水姬心中顿生感激，一边朝着秦世走去，一边道：“秦先生，谢谢您。您又救了我一命，真不知道要怎么报答您才好。”

　　“不用客气，既然我们合作，那本来就应该相互照应。相信，如果刚才是我有危险，水姬姑娘应该也不会袖手旁观吧？”秦世摆了摆手，倒是并不在意，依旧在药柜之中寻找着。

　　而水姬则是陷入沉默之中，这一刻，她扪心自问，竟然并非如此。她知道，要是秦世有危险，她未必会上前帮忙。

　　顿时，水姬心中涌现出一丝惭愧。

　　双手微微握紧，水姬突然十分厌恶这样的自己；似乎，在赵家多年，她也变得越发麻木了。

　　“这一次如果能够摆脱赵家的控制，秦世的这份恩情，水姬必定铭记于心。”水姬暗自发誓，脸色忽然轻松了些许，然后对秦世问道：“秦先生，您要找什么，我帮你一起找吧？”

　　“嗯？”秦世一愣，随即摇了摇头：“不用，我要找的东西，已经找到了。”

　　说着，秦世转过身，在他手中拿着一枚黑紫色的果子，那果子像葡萄一般大小，看上去晶莹剔透，里面还有一条暗红色的线条，正是他要找寻的十日困命果。

　　“这是什么？”

　　水姬从来没有见过这么奇怪的果子，心中顿生好奇之心。

　　不过，秦世并没有回答，而是随手从药柜上掏出一个木盒，将黑紫色的果子直接丢了进去，发出一声清脆的撞击声。

　　看到秦世那么随意的样子，水姬都生怕把果子砸坏了，一副欲言又止的模样。

　　秦世轻笑道：“这果子坚硬的很，就算是刀剑都难伤分毫，更别说这样轻轻一砸了。”

　　“原来是这样，我却是从来没有听说过。不过这么神奇的东西，一定是宝贝，对秦先生的实力肯定大有提升。”水姬笑着说道，她想当然的以为这是秦世为自己准备的。

　　秦世只是摇了摇头，也不解释，然后问道：“你要找的解药，你知道藏在药库的什么地方吗？”

　　“这个我也不知道。”水姬微微摇头。

　　秦世一愣，随即苦笑道：“差点忘了，你这还是第一次来药库。”

　　“是啊，我对这里面并不熟悉。不过，那解药那么重要，肯定放在很隐秘的位置。”水姬分析道。

　　“那你知道那解药的名字吗？”秦世发现药柜上有不少的格子都贴了标签，便忍不住询问了一句。

　　水姬微微点头：“这个我知道，赵家也没有瞒着我们，那解药是叫五气血神丹。”

　　“这名字听起来怎么感觉那么邪乎？”秦世疑惑道。

　　“秦先生说得没错，其实，这五气血神丹即是解药，也是毒药。因为服用了第一颗五气血神丹之后，以后每隔一个月便要再服用一颗，否则的话，整个人便会血管爆裂。”

　　水姬说着，脸上露出深深的恐惧之色：“曾经如果有人背叛赵家，他们并不会亲自灭杀叛徒。只是将他关起来，等着他毒发而亡。又一次，赵二爷还让我过去围观，至今我还记得那人临死时的凄惨模样。”

　　“赵家还真是变态。”秦世暗骂一声，然后神识扫出，在药库中快速的搜寻起来。

　　从一个个药柜之中扫过，五气血神丹还没有找到，秦世倒是发现了不少珍贵的药材，而且都是市面上难得一见的好东西。

　　反正现在还要继续寻找，秦世也不客气，将那些灵药直接装进乾坤袋中。

　　找了几分钟，药柜上的标签都被秦世一一扫过。

　　只是，这其中并没有五气血神丹。

　　就在这时，在前面翻找的水姬猛然道：“秦先生，你快过来看看，这里好像有东西。”

　　秦世心中好奇，连忙走了上去，发现水姬正双手用力的推着药柜。

　　那药柜跟墙壁贴在一起，不过，有了提醒之后，秦世顿时感觉到一股微弱的气息从那药柜的后面传来。

　　顿时，秦世便仔细的观察起来，同时对水姬说道：“你先让开，这样蛮干肯定不行。这药柜的后面如果有秘密的话，那这里应该是有机关的。”

　　水姬回过神来，也是暗暗点头，对秦世的冷静和智慧也是挺佩服。

　　双眼在四周扫过，秦世目光如电，很快便发现药柜旁边的一尊石雕有些怪异。

　　伸出手在石雕上微微一按，顿时石雕竟是沉了下去。

　　同时，在他面前的药柜也是朝着一旁缓缓的滑动。

　　很快，一扇约两米宽的洞口便出现在两人眼中。

　　“在赵家药库里面，竟敢还有一个密室，这里面的东西肯定非同小可，那五气血神丹关系到赵家的统治，恐怕就在这里面了。”水姬猜测道，脸上闪现过一丝激动。

　　毕竟刚才他们也找过不少时间，但是都没有找到。

　　所以，对此，秦世也是暗暗点头：“既然如此，那我们就去这密室里面看个究竟。”


第395章 你是否会放行

　　密室里面空间并不大，秦世从药库里取来一盏油灯，便将这里完全照亮。

　　此时，在他们的前面，摆放着一张长长的石桌。

　　而在那石桌上除了摆放着一个陨铁打造的箱子，便再没有其他的东西。

　　“这铁箱子里面不知道装的是什么？”水姬说着，便走上前查看起来。然而，她立马便是泄气道：“这铁箱子根本打不开。”

　　秦世双眼在铁箱子上扫过，伸手指着箱子，对水姬说道：“你看，那箱子的顶部有一个孔。如果我没猜错的话，肯定需要用钥匙才能打开。”

　　“啊？可是钥匙肯定是在赵家的高层手中，那我们岂不是根本打不开？”水姬脸上满是失望，她猜到解药就在这箱子里面，然而如果打不开又有什么鸟用？

　　不过，秦世脸上则是露出一丝笑意，说道：“那倒也未必，这铁箱子虽然制作得很复杂，但是我却是有办法能打开。”

　　虽然没有上前接触过，但只是一个铁箱子而已，要打开也有许多其他的办法。

　　而水姬瞬间便想起之前秦世亲手撕开牢笼的事情，顿时心中一惊：莫非秦先生是打算直接将箱子破坏吗？

　　想到这里，水姬忍不住提醒道：“秦先生，这箱子里面也不知道还有些什么秘密的机关，要是强行破坏的话，要是破坏了里面的东西，可就不好了。”

　　“这个我自然知道，我所说的办法并不会破坏里面的机关。只不过，需要一些时间而已。”秦世淡淡地说道，脸上则很是自信。

　　水姬这才是放下心来，然后满是期待的望向秦世。

　　不过，秦世并没有动手，而是说道：“要打开这箱子，并不是一时半会儿的事情。我们现在深处药库，随时都可能爆率，还是先离开为好。”

　　“秦先生说得不错，那我们就带着这铁箱子离开？”

　　“嗯，这也是没办法的办法了。”秦世点了点头，然后伸出手在石桌上一挥。

　　顿时，那铁箱子便直接消失不见。

　　水姬见状，脸上满是震惊：“那铁箱子哪里去了？秦先生难道还会魔术吗？”

　　秦世说道：“箱子已经被我收起来了，至于具体怎么做到的，你就不用知道了。”

　　他并没有说出乾坤袋的事情，毕竟乾坤袋十分玄妙，一般人根本无法理解。而水姬虽然也是练武之人，但是见识有限，没有听说过也属正常，不过要是赵家老祖在这里，定然会察觉。

　　这一次，秦世在药库中除了得到十日困命果，还顺手得到了一些其他灵药，收获不小。

　　所以，他并没有丝毫留恋，从那隐秘的洞口出来之后，便直奔石门而去。

　　沿着台阶上去，通道缓缓打开，转瞬间两人出现在地面上。

　　外面天还未亮，依旧是黑暗一片。

　　然而，秦世在周围的守卫身上扫了一眼，却是察觉到一丝不对劲，猛然停了下来。

　　“怎么了？”水姬下意识的问道。

　　秦世指了指周围的守卫，说道：“这些守卫看上去有些问题。”

　　“他们中了媚术，这副样子并不奇怪啊？”水姬在守卫们身上扫过，却是毫无所觉。

　　秦世只是摇了摇头，他因为修炼的并不是普通的古武学，神识过人；就算是周围一片漆黑，但是这些守卫的一举一动，却是根本瞒不过他。

　　就在刚刚走出来药库的时候，秦世便发现这些守卫眼中闪过一丝杀意。

　　如果这些守卫还沉浸在媚术之中，又怎么会无端的露出杀意呢？秦世脸上露出冷笑，道：“既然你们都已经清醒过来，就不用再装了。”

　　清冷的声音传播而出，在这空旷的广场显得格外的突兀。

　　水姬吓了一跳，想要阻止秦世，然而却被秦世挥手拦住。

　　也就在这个时候，原本还浑浑噩噩的守卫忽然动了。他们知道已经暴漏，也不再隐藏，手中一闪，纷纷抽搐大刀，猛然朝着秦世二人扑砍过去。

　　水姬顿时警觉，身体连续闪避，倒是没有受伤。而这一切早就在秦世意料之中，自然并不意外，在守卫出手的时候，他也同时出手。

　　“哼！就算你看出来了又如何，你敢擅闯药库，今天便休想离开。”守卫们冷喝出声，手中大刀劈出道道寒光，纵横交错，像是编织成一张天罗地网一般。

　　“就凭你们，还想留下我，未免太过自信了。”

　　秦世眼中闪过一抹不屑，身体犹豫魅影一般在守卫之中穿梭，他手中掌法飘逸，而这些守卫的实力只能算得上一般，又岂会是他的对手。

　　只是眨眼的功夫，这群守卫便被秦世一一打退，个个身上带伤。

　　反观秦世，却是一尘不染。

　　就在这时，周围忽然闪现出火光，而且并不只是一道，而是几道火光同时亮起。

　　同时，一阵脚步声也是传入秦世耳中。

　　秦世心中凛然：“看情况这次赵家出动的人不少，只怕他们发现有人闯进药库之后，便已经在这里埋伏，守株待兔了。”

　　不多时，周围脚步声越来越近，而在秦世的周围也已经出现了许许多多的黑影。

　　其中一些人，手中高举火把，将秦世所在的地方照得透亮。

　　随即，人群忽然分开，赵家老祖从中缓缓走出：“让老夫看看，到底是谁胆子这么大，竟敢擅闯我赵家的禁地药库。”

　　而在老祖的身后，则是赵万里和赵万丈两兄弟。

　　“赵老爷子，别来无恙啊，看样子您老的伤势恢复得不错呢？”秦世脸上带着一丝浅笑，转过头直视而出，却是没有丝毫的遮掩。

　　“秦大夫，是你？”

　　赵家老祖一惊，脸上露出一抹复杂之色，随即便又叹了口气：“我多么希望这个时候站在那里的不是你。”

　　不过，很快，他便也释然。

　　显然，这个局面虽然让他意外，但实际上，他早就料到了。

　　自从，上次秦世在赵家大闹一番之后，赵家老祖便预感到有这么一天。而先前，得知星魔门的事情后，他更是感觉秦世可能要来赵家，所以他才会增加药库的守卫。

　　只是，他还是没有想到，秦世竟然会来得这么快。

　　不过，这一切落在秦世的眼中，只觉得那是赵家老祖的虚情假意罢了。脸上露出一丝冷笑，秦世说道：“赵老爷子何必如此，你今天摆出这么大的阵仗，只怕是想要留下我吧？”

　　“秦世，你这不是明知故问吗？你敢偷偷摸摸来我赵家，便已经是死罪，更何况你还闯进药库之中，那更是罪加一等，必死无疑。”

　　赵家老祖还未开口，在他身后的赵万丈便是冷喝出声。

　　上一次，秦世差点便杀了他，他早就对秦世恨之入骨，只要抓到机会，他就绝对不会放过。眼下，秦世闯进赵家，便是他报仇的最好机会，自然不会手下留情。

　　秦世脸色冷厉，狠狠的瞪向赵万丈：“赵老二，你给我闭嘴。上次你将陆玥辰的消息泄露给勾辟和尚，那件事情我都还没找你算账，你现在却在这里大呼小叫，难道你真以为我秦世是好欺负的吗？”

　　“你……你横什么横，你也不看看这里是哪里。这儿是赵家，可不是秦家，更不在临阳市。在这里，你就算是条龙，也得乖乖给老子盘着，否则的话，老子一声令下就能将你凑成一条虫。”赵万丈狠狠的咬着牙，双手紧紧的握着，眼中透出浓浓的杀意。

　　显然，被秦世当众呵斥，让赵二爷面子上很不好看。

　　说着，赵万丈便是一挥手，对着周围的赵家高手命令道：“给我上，将秦世这小砸碎给拿下，二爷我今天就要将他剁碎了喂狗。”

　　秦世脸上毫不变色，只是不屑的扫了一眼赵万丈，然后落在赵家老爷子的身上，冷笑起来：“赵老爷子，我们大人说话，让小孩子插嘴是不是不太好？”

　　闻言，一众赵家高手都是大惊，没想到秦世竟然就这样将赵二爷给无视了。

　　而赵万丈自然更是气愤，再次对手下命令道：“都冷着干什么，还不去将他抓起来。”

　　然而，赵家的高手依然没有动。

　　也就在这个时候，赵家老祖猛然一巴掌摔在赵万丈的脸上：“老二，你越来越没规矩了。在你眼里，还有没有我这个父亲，还有没有赵家的家主？”

　　“父亲，我……”

　　“哼！你给我老实待着，要是再敢多说一句，休怪我无情。”

　　赵家老祖冷冷的警告了一声，然后转头看向秦世，脸上的表情转瞬间变得温和了许多：“秦大夫，上一次多谢你的救命之恩。如果不是你的医术，恐怕我这把老骨头现在已经入了土了。本想等伤势好了之后，好好跟你畅谈一番，只是……没想到，事情竟然会走到如此地步。”

　　“恩也罢，怨也罢，那都已经是过去的事情了。赵家能记得也好，不记得也好，那对我秦世来说，也都不重要。”

　　秦世神色淡然，缓缓的摇了摇头，随即道：“赵老爷子，我只想问一句，我若要走，你是否会放行？”

　　顿时，所有的人都不由得转头看向老祖，心生好奇。

　　要知道，秦世对老祖有着大恩，但是这次却是闯了赵家的药库，犯了大忌。一恩一仇，更是大恩大仇，这笔账到底要怎么算才能公平？而老祖又会怎么决断呢？


第396章 不入流的法器

　　药库外，这黑夜竟是寂静得让人生畏。

　　所有的人，连大气都不敢喘，只是静静的等待着。他们在等待着赵家老祖的决定，如果放人，他们自当让开；如果不放，那一场大战便无可避免。

　　赵家老祖眉头深锁，眼中神色也是犹豫不已。

　　而在老祖身旁，赵家家主赵万里低声道：“父亲，绝对不能就这么放走秦世；且不说他从药库中不知道拿了什么宝贝，但是这份面子，赵家便丢不得。”

　　“我自然知道。”赵家老祖微微点头。

　　赵万里眼中神色闪烁，随即道：“那父亲是念及恩情了？还是……”

　　“哼！区区恩情而已，在面对家族利益的时候，老夫又岂会在意。我在乎的只是这秦世背后的那位强者罢了，毕竟连星魔门都忌惮的存在，要是对付赵家，赵家是根本抵挡不了的。”

　　赵家老祖微微叹了口气，一时间也是陷入沉默之中。

　　赵万里也知道这件事，对此并不意外，突然偷偷的道：“父亲，我刚才已经让人去药库查探了，丢了什么东西，马上就会知道。”

　　“哦？这件事情你做得不错，那查探的人什么时候回来？”赵家老祖问道。

　　得到夸奖，赵万里心中暗喜，脸上却是表现得平静，老实说道：“算算时间，应该快过来了。父亲，依我看来，这里要是丢的东西不是太贵重，便也算了；如果损失太大的话，那不如就让秦世交出东西，然后言语警告一番，赶他离开。”

　　“嗯，你的想法不错。可是，秦世既然敢闯入赵家，只怕他要的东西也绝对不简单，到时候就怕他不会轻易的交出来啊。”

　　赵家老祖微微一叹，眼中却是闪过一丝精明。显然赵万里想到的，他早就想到了；而赵万里没有想到的，他也已经考虑过了。

　　俗话说，姜还是老的辣，这便是他们的区别。

　　赵万里也是脸色犯难，咬牙道：“如果真是那样的话，那我们恐怕也只能动手了。”

　　“罢了，先等着你派出去的人回来再说吧。”赵家老祖说了一句，便干脆闭上眼。

　　而另外一边，水姬心中早已经是紧张万分。

　　这么大的阵仗，她还是第一次见到，心中不免有些愧疚：要不是去找解药的话，恐怕赵家也未必会发现他们。

　　秦世微微瞥向赵家老祖，见对方像是在思索，又像是在等待着什么，也是疑惑不已。

　　正在这时，一道人影悄悄的出现在老祖的身边，低声道：“太老爷，药库里面丢了十一种珍贵的药材，其中有鸡冠花，十日困命果……”

　　“除了这些，还丢了其他的东西吗？”老祖眯着眼问道。

　　“没有了。”那人摇了摇头，显然还没有发现药库之中那个密室里面的情况。

　　赵家老祖双眉微微施展开来，说道：“这里没你的事了，下去吧。”

　　随即，他便转过头，双眼盯着秦世，缓缓说道：“秦大夫，你虽然对我有恩，但是你擅闯赵家药库，拿走那些珍贵的灵药，可就是你的不对了。”

　　秦世脸色一沉，道：“没错，我的确拿了一些灵药，难道赵老爷子是想要我还回去吗？”

　　“这……难道不应该吗？”赵家老祖皱眉道。

　　“当然不应该，因为，这是我应得的。”秦世脸色淡然，说道：“半月之前，赵二爷威胁我的事情暂且不说，单凭我治好老爷子的内伤，我拿这些药材又算得了什么？”

　　老祖脸色难看，犹豫了下，还是说道：“你说得也不是没有道理。只不过，你这次拿的其中一株灵药对我赵家太重要，还希望你能够交出来。我可以给出相应的赔偿，就当是作为你上次出诊的费用。”

　　“哦？那不知道老祖所说的灵药是那一株？”

　　“就是那一颗十日困命果。”

　　闻言，秦世心中顿时一沉，没想到赵家想要回去的也正是他此行真正想得到的。十日困命果是张素心的报名灵药，他绝对不会放弃，摇头道：“抱歉，十日困命果我不会交给你们。”

　　赵家老祖顿时脸色难看起来，道：“秦世，我已经给了你面子。只要你交出这一株灵药，其他的你都可以带走，你不要不识好歹。”

　　“哼！我已经说过了，这些都是我应得的，你们要是不愿意那也只是你们的事情。”秦世淡淡地说道。

　　“好大的口气，你觉得你不答应，今天你能走出赵家吗？”老祖双眼之中爆射出寒光，显然是动了真怒。

　　秦世冷笑道：“我能不能走出赵家，我倒是没有考虑过。不过，我却是知道，我要是今天回不去的话，你们赵家从此之后也别想存在。”

　　这话一出，大多数赵家的人都是冷笑不已，觉得秦世是大言不惭。

　　然而，赵家老祖却是双眉凝结，默不作声，竟然真的在忌惮。

　　其实，秦世先前听到了赵家老祖和赵万里的对话，知道赵家忌惮云叔，而且还猜测云叔是他的师父。所以，这个时候，秦世便将计就计，直接威胁赵家。

　　这一招的确有用，就算是赵家老祖也必须得掂量掂量。

　　天边渐渐的泛起白光，清晨鸟鸣叽叽喳喳。然而，这里却还是那般安静。

　　最终，赵家老祖还是摇了摇头，说道：“秦世，你可要考虑清楚了。要是你再执迷不悟的话，那就别怪我赵家手下不留情。”

　　“哈哈，我也奉劝赵老爷子想清楚了。你要是敢对我出手，我师父一定会将你赵家夷为平地，到时候你们损失的可就不只是一株灵药，而是你们所有人的性命了。”秦世冷冷地说道，并没有丝毫的畏惧。

　　嘶……

　　赵万里心中大惊，顿时看向老祖，低声道：“父亲，看来星魔门猜测得不错，那个超级强者的确是秦世的师父，这下子可如何是好？”

　　“事情到了现在这个地步，也管不了那么多了。就算他师父是绝世强者，但是那十日困命果对我赵家也极为重要，而且那更是现在的最后一颗，也是炼制五气血神丹的重要药材，绝对不能丢失。”

　　赵家老祖脸色沉凝，然后冷冷的扫向秦世，对着周围的赵家高手道：“上！将他拿下，逼他交出十日困命果。”

　　瞬间，周围的秦家高手便动了。

　　秦世被包围在中间，脸上闪过一抹凝重，道：“好一个赵家，你们这么做，可别后悔。”

　　“哼！老夫知道你有一个厉害的师父，但是那又如何？你师父总不可能无时无刻都跟在你身后吧？”赵家老祖冷冷一笑：“而且，这一次你擅闯赵家，本就是你的不对，不管说到哪里去，赵家都站得住脚，就算你师父来了，也没有理由对赵家出手。”

　　话音落下，周围的赵家下人纷纷出手。

　　赵家老祖知道秦世身手不凡，所以，这一次他带来的都是赵家中的精英。他们每一个都是强大的古武者，体内内气暴戾而充满杀气，一出手便造成极大的威力。

　　秦世面色不变，双眼在众人身上扫过，体内真气顿时流转而出，丝毫不惧的冲入人群之中。

　　“好大的胆子，面对围攻，竟然不退反进。他真的以为自己有三头六臂么？”众人冷笑，脸上露出深深的鄙夷之色，显然，秦世的做法在他们眼中，那跟找死并没有分别。

　　“原来只是一个莽夫，还以为他有多厉害。老祖那么慎重，真是太不值得了，这样的小兔崽子，一个人便足以对付。”其中一个二十多岁的年轻高手满脸冷笑，显得格外的高傲。

　　在这群赵家高手之中，此人算得上是最年轻的。

　　但是，他说出这话的时候，其他人却都是纷纷点头，并没有觉得有什么不合适。

　　他是赵家年轻高手中的佼佼者，名叫赵三鞭，小小年纪便已经达到古武五层，是罕见的几个被赵家赐姓的天才。

　　就算是老一辈的高手，很多都曾经被他打败过。

　　正说着，赵三鞭猛然冲出，手臂一挥，一根铁链从他手臂中飞出，直接卷向秦世。

　　空中传出铁链撞击的声音，那铁链时而弯曲，捆向秦世，时而又拉得笔直，犹豫长剑般锋利的刺出。

　　秦世目光一凝：“竟是法器。”

　　要是被这铁链锁住，恐怕瞬间便要重伤，秦世心知厉害，也不敢太慢。而且这个时候对方人多势众，他要是再留手的话，最后势必还要吃亏。

　　所以，根本没有犹豫，秦世手中一闪，直接将玉灵圣石拿了出来。

　　那漆黑的石头看上去毫不起眼，但是从秦世手中飞出，却是速度极快，直接朝着铁链砸去。

　　铛铛——稍一碰撞，铁链顿时断为两截，彻底失去了控制。

　　赵三鞭脸色一惊：“怎么可能，你那石头是什么东西？为什么我的法器会这么不堪一击？”

　　“一件不入流的法器而已，你也敢拿出来丢人现眼。”秦世嘲讽一笑，然后手臂挥出，操控着玉灵圣石继续杀出：“你既然那么想知道，那便让你看得再仔细点。”

　　随即，玉灵圣石直接砸去，像是从天而降的陨石，那凌厉的气势，赵家高手又岂能抵挡？


第397章 三掌之约

　　场中一片静默，所有的赵家高手看着空中那漆黑的石头都感觉到一丝压力。

　　随即，他们手中法器尽数挥出，同时朝着玉灵圣石砸去。

　　秦世脸色微凝，体内真气流转，玉灵圣石速度猛然加快，跟满天的法器对轰在一起。

　　轰！

　　震天的巨响爆发，那些法器顿时轰然散落，却是连玉灵圣石的一个照面都抵挡不住。

　　赵三鞭就在秦世前面不远，首当其冲，承受的压力更是巨大。

　　他面色凝重，手中铁链法器已经毁了，他再没有其他的兵器；形势危急，他也顾不得太多，体内内气瞬间爆发，抬起双臂便是一掌拍向玉灵圣石。

　　只是，刚一接触，赵三鞭便后悔了，整个人直接被砸得弯曲下去，双腿“噗通”被压得跪了下去。

　　“饶命……”赵三鞭脸色涨红，张口求饶。

　　然而，秦世眼中神色却是漠然一片，冷哼道：“你出手狠辣，招招夺命，要不是我还有些本事，恐怕刚才已经死在你的手中。对于你这种人，还妄图求饶，你觉得我会放过你？”

　　说着，秦世手掌一推，强大的真气涌出，玉灵圣石却却是还不停留，直接撞向赵三鞭的胸口。

　　嘭！

　　玉灵圣石的力道何等之强，纵然是赵三鞭全盛时期，也抵挡不住；而他现在已经受了伤，更是无法抵挡。

　　瞬间，赵三鞭口吐鲜血，被狠狠撞飞，跃过人群头顶，砸落在黑暗之中。

　　众人都知道，这一击之下，赵三鞭显然是活不成了。

　　这一群赵家高手中的佼佼者，便这么轻而易举的被秦世所杀。此时，他们心中无不震惊。

　　赵家老祖脸色猛然阴沉下来：“没想到，这秦世小小年纪，功夫竟然已经到了这等地步。恐怕，就算是不仰仗他背后那个超级强者的师父，他也足以在古武者中创出一片天来。”

　　“他真的有那么厉害吗？”赵万里低声问道，显然对此有些质疑。

　　“万里，你可以藐视你的对手，暗示却绝对不可以轻视。虽然，他现在并没有表现出多么强大的内气，但是在这样一群高手的围攻之下，他还能游刃有余，你自认能做到吗？”赵家老祖淡淡的道。

　　赵万里闻言，顿时低下头，说道：“我做不到，只不过上次我与他也交过手，那个时候他远没有这么厉害。当初只是几个赵家手下便将他打退了，他怎么会这么快就进步这么大？”

　　“这的确很难理解。原本，在听到星魔门的消息之后，我也以为那是他们夸大其词，不过，现在亲眼见到，却也不得不相信了。秦世此子不但拥有一手回春之术，在古武上的造诣也是非同小可，对他绝对不能大意。”

　　老祖叹了口气，脸上闪烁过一丝犹豫之色。

　　“父亲，您在想什么？”赵万里连忙询问起来。

　　赵家老祖一会儿眼中闪过寒芒，一会儿却又摇了摇头：“像秦世这样的人，一旦成为敌人，那将是一件十分可怕的事情。这一次，我赵家一众高手尚且能围困他，但是他下一次如果再闯赵家，只怕赵家再也不是他的对手，到那个时候，赵家可就真的危险了。”

　　“父亲的意思，难道是要将他……”赵万里身躯一震，后面的话没有说出口，但是手掌却是在脖间微微一划。

　　“嗯，事到如今，恐怕也只能如此了。”赵家老祖点了点头，口中长长的呼出一口气，眼中神色也变得坚定起来。

　　然而，赵万里却是担忧起来：“可是，这秦世的师父怎么办？”

　　“顾不得那么多了，要是不除掉他，赵家迟早会毁在他手中。至于秦世的师父来了，那也只能走一步看一步，尽量周旋，必要的时候，清楚星魔门的高手来应对。”赵家老祖说着，双眼冷冷的落在场中的秦世身上。

　　此时，秦世正跟一众赵家高手搏斗在一起。

　　虽然，赵家人多势众，但是却丝毫奈何不了他。甚至，已经有不少赵家高手丧命在他的手中。

　　然而，一直战斗到现在，秦世都没有显露出一点疲惫，看上去似乎还没有动用全力。

　　这落在赵家父子的眼里，更是心惊，同样也让他们再也不能袖手旁观下去。

　　赵家老祖脚下缓缓踏出，对着被围困在中间的秦世喊道：“秦世，你当真还要顽抗到底吗？”

　　“我做过的决定，便绝对不会更改。”秦世一掌轰退面前的两个赵家高手，同时淡然开口，丝毫不在意老祖的警告。

　　“哼！不知死活。”赵家老祖冷哼出声，随即沉声道：“老夫再给你一次机会，现在交出十日困命果，老夫还可以当做没事发生，对你闯入赵家的事情既往不咎。否则的话，你就休怪老夫不顾念恩情了。”

　　闻言，秦世心中微惊：赵家要动真格的了！

　　不过，纵然如此，秦世也没有丝毫的担忧，反而嘴角勾出一丝邪魅的笑容：“赵家这么多的高手都那我没办法，赵老爷子难道是想要亲自动手，以大欺小么？”

　　“哼！别用这种话来挤兑老夫，老夫能将赵家发展成现在的规模，又岂会因为你小小的激将就会罢手。”赵家老祖冷冷一笑：“你要是再不交出灵药，老夫也只好亲自动手了。”

　　此话一出，赵家众人都是忍不住倒吸了口凉气。

　　赵家在全华夏排名第五，势力可想而知。平常时候，不管遇到多大的事情，赵家下面的人便能摆平。

　　而赵家老祖更是不知道多少年没有出手过，但是，这一次对付秦世，却是破例了。

　　在赵家，老祖便犹如神话般的存在。赵家老祖的实力自然是不言而喻，勾辟大师能跟赵家来往，这也说明赵家有着让他正视的资格，而这份资格自然是来源于赵家老祖。

　　据传，早年时期，赵家老祖嗜武成狂，学武之后便一路挑战，鲜有败绩。

　　就算是华夏不少成名的古武高手，也曾经在赵家老祖手下饮恨落败。他的崛起很快，同样是一段传奇，时至今日已经过去十几年，虽然没有怎么出手过，但是就算是古武门派也不敢招惹赵家。

　　秦世脑海中瞬间闪过赵家的资料，同时也联想到上次为老祖治病的时候，那种暴戾而强大的内气。

　　微微转身，秦世双目在四周环视一眼，随即落在老祖身上，冷笑道：“赵老爷子是前辈高手，居然要跟我这个小辈动手，还这是让我感到荣幸呢。只是……你应该不会和赵家这些高手一起围攻我这个小辈吧？”

　　“老夫从来不需要帮手。”赵家老祖满脸自信，随即对着一众赵家高手冷哼出声：“你们都退开，今天，老夫要亲自教训这小子。”

　　老祖威望如神，自是言出法随。

　　顿时，原本还围攻秦世的赵家高手尽数散开，足足退出好几丈，在中间腾出一大片空地。

　　见状，秦世心中暗暗冷笑，然后道：“赵老爷子，你的实力的确强悍。只是，我很好奇，你这么厉害，到底是哪位高人在你体内留下那股暴戾的内气，让你深受内伤？”

　　“你当真想知道？”赵家老祖双眼萎靡，冷笑出声。

　　“既然问了，自然是想知道。”秦世点了点头，心中的确有些好奇。拿到内气十分怪异，跟赵家的功法似乎有些关系，但是却又略有不同，显得十分神秘。

　　赵家老祖神色闪烁，说道：“反正等一下，你也绝对逃不出老夫的手掌心，告诉你也无妨。其实，那道暴戾的内气是我从一件宝贝中吸收的，而我所练的功法，仰仗的也是那股内气。只不过，我太急于求成，吸收得太多，才会反受其累罢了。”

　　“那到底是什么宝贝？”秦世眼中闪过一丝精光，心中满是震惊。

　　要知道，现在赵家已经非同小可了，而赵家老祖能够凭借那股内气成就如此地步，显然非同小可。虽说，那股内气邪气太重，并不是什么好东西，但是秦世却有办法化解其中的暴戾邪气。

　　而且，现在秦世虽然实力进展不错，但是这还达不到他的预期。如果能够得到老祖所说的那件宝贝，对他来说，绝对是一个天大的际遇。

　　只是，赵家老祖怎么会告诉他，沉声道：“你要是能够打败老夫，老夫或许会考虑告诉你。只是，你马上就要成为一个死人，知道了又有什么用？”

　　“哦？赵老爷子就那么有自信能够打败我？”秦世丝毫不惧，脸上反而是露出一丝淡淡的笑意。

　　“秦世，你天资不错，是我见过最优秀的年轻人。可惜啊，你毕竟还是太年轻了，要是再给你一段时间，或许老夫的确没有把握对付你，但是现在你并不是我的对手。”

　　赵家老祖满脸冷笑，他目光如电，仿佛能洞察一切。

　　闻言，秦世也不生气，反而是笑道：“既然赵老爷子如此自信，不如我们来打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　赵家老祖神色一闪，以为是秦世害怕了，想要借着这个机会钻空子。

　　虽然，他对自己的实力有着足够的信心，但是却也不敢太托大。

　　所以，他也不给秦世开口的机会，主动道：“你想赌那老夫便陪你赌上一场，如果你能够接住老夫三掌还不倒下，便算你赢。否则，便算是老夫输了。”


第398章 全都是因你而起

　　天色渐亮，赵公馆下却没有丝毫朝气，有的只是彻骨的寒意。

　　赵家老祖已经显露獠牙，摆明车马，势要灭杀秦世。

　　高手对战，分秒必争。三掌，看起来很短暂，但对于赵家老祖这样的高手来说，也不过是瞬息之间的事情，同样也足以决断出高下。并且，他既然说出这种话，自然是有着绝对的把握。

　　“这一次，秦世是在劫难逃了。谁不知道，这几十年中，老祖对敌，从来不会超过三招。”

　　“没错，上一次还是五年前，石门道人上门挑衅，结果连老祖一招都没接下便被打成重伤。而秦世年纪轻轻，就算在厉害，难道有成名多年的石门道人厉害吗？老祖说三掌打到他，那也真是够看得起他的。”

　　一众赵家高手都是露出冷笑，看上去一副幸灾乐祸的模样。

　　闻言，秦世只是摇了摇头：“三掌，太多了。”

　　顿时，赵家众人便觉得秦世是退缩了，更是肆无忌惮的嘲笑起来。那架势，浑然忘记了刚才秦世在他们的围攻之下，却游刃有余的事情。

　　赵家老祖摆了摆手，双眼冷冷的盯着秦世，皱眉问道：“那你想要几掌？”

　　“一掌。”秦世伸出手指，缓缓说道。

　　赵家老祖脸色猛然一沉，没有作答。显然，他是迟疑了，要一掌就拿下秦世，太难了。

　　不过，就在这时，秦世更是口出惊人：“赵老爷子，我说的一掌，并不是你打败我。而是……”

　　说着，秦世故意停顿了下。

　　瞬间，所有人的目光都聚集了过来。

　　秦世这才是继续说道：“这一掌，是我要打败你。”

　　嘶……

　　场中众人，皆是倒吸了一口凉气。

　　开什么玩笑？赵家老祖是何等身份，何等高手，而秦世又算是哪根葱，竟然妄图一掌打败老祖，这种事情就算是傻子也绝不会相信。

　　在老祖的身后，赵万里满脸铁青，猛然上前一步，冷冷的道：“秦世，你还真是大言不惭，敢这样侮辱我赵家。既然你这么狂，那边让我来会会你。”

　　不由分说，赵万里已经出手。

　　然而，秦世并没有动，只是淡淡的道：“你太弱了，欺负你，太没意思。”

　　“欺人太甚，你你不是口口声声只用一掌吗？那你就先一掌打败我试试，要是做不到，就别口误狂言。”赵万里气得浑身颤抖，内气瞬间爆涌而出。

　　秦世微微瞥了一眼，眼中闪过一丝寒光：“既然你想丢脸，那我也没有理由不成全你。”

　　话音落下，秦世身体忽然闪烁而出，那速度之快犹如闪电。随即，他在原地留下一道残影，而他本人则是已经到了赵万里的面前。

　　翻浪掌！

　　掌起风涌，秦世手掌一挥，便犹如有涛涛江浪咆哮。

　　赵万里还没来得及出手，便被那恐怖的掌风瞬间包裹，整个人不由自主往后倒飞而去。

　　要不是赵家老祖接住，只怕他这个堂堂的赵家家主，便要灰头土脸的在地上打滚了。

　　赵万里回过神来，脸上满是愤怒：“秦世，刚才不算，再来。”

　　说着，他便要再次出手。

　　然而，赵家老祖却是直接将他拽了回来，冷哼道：“住手，难道你还嫌不够丢人吗？”

　　“父亲，他敢这么小看您，简直就是一种侮辱。同样，他这也是对赵家的侮辱，这口气我怎么也忍不下。”赵万里咬着牙，很不服气。

　　不过，赵家老祖只是摇了摇头：“嘴长在别人的身上，别人要说什么，我们难道都能阻止吗？”

　　说完，老祖便凝视向秦世，冷声道：“秦世，每个人都要为自己说过的话负责，你确定只用一掌就能打败我？”

　　“当然。”秦世淡淡的点头。

　　“好！这话可是你说的，到时候可别后悔。”

　　“我绝不后悔。”

　　秦世神色淡然，双目落在老祖的身上，道：“要是我侥幸一掌打败了你，到时候赵家便不得阻拦我，让我带着灵药离开。并且，老祖需要将你吸收暴戾内气的那件宝贝交给我。”

　　“那要是你一掌败不了老夫呢？”老祖问道，心中却是暗叹秦世有野心，竟然是想谋夺那件宝贝。

　　要知道，那宝贝跟赵家的功法息息相关，非同小可，要是交给别人，那赵家人的修炼便会大受影响。对此，他自然不会愿意，只不过，他倒也不担心，因为这一次，他必胜。

　　秦世笑了笑：“要是我败了，自然悉听尊便。”

　　“哈哈……”赵家老祖狂笑一声：“君子一言，驷马难追。你这次闯我赵家药库，本是死罪，但是老夫念你还有些用处，便也不杀你，只会将你永生囚禁在我赵家的大牢里面。”

　　“哼！现在就说这些恐怕为时尚早，还是等你赢了再说吧。”秦世嘴角一掀，看上去却是毫不在意。

　　虽然，赵家老祖对自己很自信，但是见秦世这么淡然，他内心顿生疑惑。

　　秦世这小子还有什么后手？莫非是他师父就在附近？赵家老祖心中暗想，双眼小心翼翼的查看四周。

　　不过，他却是一无所获。

　　随即，他伸出手，说道：“秦世，出手吧，既然你说一掌分胜负。那老夫这一掌也必然会全力迎战，你可要小心了。”

　　“这句话，还是留给你自己吧。”

　　秦世摇了摇头，然后便一步步朝着赵家老祖走去。

　　几步之后，他速度猛然加快，手中双指一点，一道恐怖的魔气瞬间从指间飞出。

　　幻魔指！

　　秦世出手，同样是自己最强的一招。

　　曾经，他才刚刚踏入修武三层的时候，便利用这一招战胜过许多强出自己的对手。而此时，他已经达到修武四层，这一招威力自然不能同日而语。

　　那滚滚的魔气，像是一道摄魂的魔铃，又像是一支穿云的利箭。

　　在星魔门时，那长老之子，在这一指下便心神失守。不过，赵家老祖实力强悍，内心坚定，倒是不至于被魔气干扰心神。

　　但是，纵然如此，也让他感觉到意思危险。

　　不过，这还没有到让赵家老祖畏惧的地步，他毫不犹豫抬手迎击，想要一举化解秦世的攻击。

　　嗤！

　　魔气无声无息，转身间便没入赵家老祖的掌心之中。

　　“嗯？挡住了么？”

　　赵家老祖一愣，却没想到竟然如此简单。

　　赵家众人看到这一幕，也都是露出冷笑，纷纷出声：“秦世，你败了。你这一招，却是连老祖一根头发都没伤到。”

　　“那可未必。”

　　秦世却是忽然一笑，嘴巴微张：“爆！”

　　闻言，众人皆是大惊，莫非秦世真的有什么杀手锏？

　　就在这时，赵家老祖身躯猛然一颤，整个人竟然是颤抖了起来。

　　随即，他脚下踉跄，双手更是紧紧地捂住心脏，脸上尽是痛苦之色。

　　口中喷涌出一道血柱，赵家老祖双目骇然的望向秦世：“你……你到底对我做了什么？”

　　“老爷子这话是什么意思？我不过是随手出了一招而已，你年纪这么大了，招架不住也是正常的。你该不会是输不起吧？”秦世冷笑着说道。

　　“哼！老夫当然输得起。”赵家老祖狠狠地咬着牙，脸上神色依旧痛苦不堪。

　　“这到底是怎么回事？”

　　距离最近的赵家兄弟，都是冒出这个疑问，同时飞快的冲到老祖身边，将老祖扶住，关切道：“父亲，您怎么了？怎么会受伤？”

　　赵家老祖微微摇头：“我也不知道，只是感觉心脏如同刀搅，根本动用不了一丝一毫的内气。”

　　“怎么会这样？难道，秦世那一招竟然这么厉害，伤到了父亲的心脉？”赵万里也是骇然不已。

　　“不可能，我纵横多年，内气浑厚。秦世那一指虽然凌厉邪异，伤人无声无息，倒是绝对不可能一击就重伤我。”赵家老祖微微摇头，沉声道：“除非，他早就在我体内做了手脚。”

　　“啊？这怎么可能，他要是做了手脚，居然连父亲都没有察觉？”赵万里感觉很不可思议。

　　赵家老祖叹了口气：“上次，他为我疗伤，要我放松警惕，只怕他就是在那个时候留下后招，在我体内潜伏了一股力道。目的便是为了颠覆赵家做准备，真是好深的心机。”

　　不远处，秦世将他们的话都听在耳中，对于老祖能猜测出来，他并不意外，只是笑道：“老爷子果然不一般，居然被你猜到了。不过，你说的也不完全对，我留下后手只是以防万一罢了，毕竟，整个赵家能对我造成威胁的人也只有你而已。要不是老爷子今天咄咄逼人，我也绝对不会出此下策。”

　　“卑鄙。”赵万丈冷哼出声。

　　闻言，秦世脸色一沉：“赵万丈，你有什么资格说我卑鄙？当初如果不是你抓了玥辰，胁迫于我，却迟迟不肯放人，我又岂会留一手？如果不是你暗通勾辟大师，陆玥辰又怎么可能被抓到星魔门去。如果不是……”

　　秦世没有继续说下去，不过，身上却是不可遏制的冒出一股煞气。

　　随即，他身体一闪，直接冲了上去，一把将赵万丈抓到面前。然后，更是毫不犹豫一巴掌直接扇在赵万丈的脸上。

　　啪！

　　清脆的耳光声响起，秦世的并没有停手，而是左右开弓，又连续扇了好几个耳光：“赵万丈，你给我记住。赵家与我的仇怨，全都是因你而起。”


第399章 你一定要撑住

　　秦世出手太快，只是瞬息便擒住了赵万丈。

　　周围的赵家高手纷纷色变，想要冲上去救人，却又怕激怒了秦世，只得警告出声：“秦世，快放开二爷，否则定要你横尸当场。”

　　赵万丈此时双脸被打得青红一片，高高肿起，活脱脱就是一个猪头。被秦世冰冷的眼神盯着，他只觉得浑身像是坠入了冰窖，不由自主的感觉到一丝畏惧。

　　“哼！杀他还怕脏了我的手。”

　　秦世冷哼一声，随即手臂一甩，直接将赵万丈丢了出去。

　　因为，秦世知道现在虽然没有赵家老祖这个最大的威胁，但是赵家依然不乏高手。

　　再斗下去，最终也只会两败俱伤。

　　然而，张素心的伤势严重，还等着十日困命果来保名，可不能在这里耽搁时间。

　　随即，秦世转过身，瞥向赵家老祖，冷声道：“赵老爷子，你已经败了，按照赌约，我现在离开，你们赵家也休要阻拦。如若不然，我第一个便取了你的老命。”

　　说完，他毫不停留，转身而去。

　　水姬连忙紧随在他的身后，没有半分迟疑。

　　不过，周围的赵家高手却是一齐动身，阻拦在秦世前面，将赵家的出口彻底挡住。

　　“秦世，你擅闯赵家，还敢打伤太老爷和二爷，还妄想离开，你觉得可能吗？”赵家高手冷声说着，虽然他们同样震惊于秦世的身手，但是他们毕竟人多势众，岂会惧怕秦世一人。

　　秦世微微皱眉，沉声道：“你们这是要逼我大开杀戒不成？”

　　嘶……

　　众人惊颤，都是感觉到一股冰冷的杀气从脚底直涌而上。

　　不过，他们并没有退开。

　　而是直接出手，挥动法器杀向秦世：“就算是拼着一死，也要将你留下。”

　　“哼！那就要看你们有没有这个本事了。”秦世冷哼，怡然不惧，手掌一推，玉灵圣石转瞬飞出。

　　顿时，空中传出剧烈的碰撞。

　　法器对轰的威力一波接着一波，仅仅只是余威便不是一般人能够抵挡得住。

　　只是眨眼的功夫，赵家高手便已经有数人归西，受伤的也是不在少数。

　　不过，秦世看上去轻松，但是心中却也是颇有压力，真气消耗不少。

　　但是，眼看着一个个赵家精英倒下，赵家老祖脸上顿时露出痛心不忍之色。要知道，这些都是赵家的忠心手下，要是在秦世手中这么折损下去，恐怕赵家的势力也将下降好几个层次。

　　到时候，只怕连保住华夏第五大家族的地位都难。

　　虽说，赵家老祖也很想将秦世除掉，但是他经历大风大浪，却也知道越是关键的时候越是需要冷静。

　　权衡再三，老祖终是高喊出声：“所有人都住手。”

　　一声令下，犹豫天将法旨，赵家一众高手顿时停止攻击，纷纷退开。

　　秦世暗自松了口气，双目淡淡的落在赵家老祖身上。

　　而这时，赵家老祖也正好看向秦世，目光之中充满着怨恨。

　　两人目光交互，隐隐有刀光剑影闪烁其中，不过很快便又消散一空。

　　随即，赵家老祖深吸了口气，努力让自己平静下来，开口道：“秦世，你走吧。”

　　“既然如此，那就让他们都散开，不在这里碍眼。”秦世冷笑一声，知道这是赵家妥协了。

　　“都退下吧。”赵家老祖对着众人挥手，让那些赵家的高手让开一条道，然后他再次看向秦世，说道：“今日之事，老夫记住了。但是，你要是再敢闯我赵家，老夫就算是拼了命也绝不会让你好过。”

　　秦世默然，这个时候他还不足以抗衡整个赵家，便也不再多说什么，转身便走。

　　至于，老祖所说的那件宝贝，秦世也并没有开口索要。他知道，凡是过犹不及，就算是有约在先，也不能将赵家逼得太紧，万一赵家狗急跳墙，那对他也是十分不利。

　　两人朝着赵公馆外走出，步伐不快，但是赵家的人却更是感觉到一种耻辱。

　　不多时，秦世的身影已经彻底消息。

　　而赵家的气氛却显得格外的压抑和沉重。

　　几名赵家高手突然上前说道：“老祖，请让我们追上去，我们一定将他抓住。”

　　“不必了，秦世的身手比你们都高出不少，就算你们人多，也很难留下他。拼斗下去，只会损失更大。”赵家老祖摇了摇头，尽管他此时十分虚弱，但是威严却是更胜从前。

　　赵万丈这个时候走上前来，道：“父亲，我们赵家这么多高手，肯定能杀了秦世的。您为什么要停手，这次秦世离开，下次要对付他就更加难了。”

　　“闭嘴。”老祖脸色猛然一沉，一巴掌狠狠的扇在赵万丈的脸上：“这里没有你说话的份，秦世说得没错，这件事情都是因你而起，是你给赵家招惹了这么大的麻烦，你现在还有脸在这里说话，让赵家其他的人来帮你承担错误？”

　　赵万丈身躯一颤，虽然老祖受伤了，但是这一巴掌却是打得丝毫不轻；他本就被秦世狠揍了一顿，此时再挨一巴掌，脸上更是火辣辣的刺痛。

　　不过，更痛的却是赵万丈的内心，他怎么也没想到，父亲竟然会为了一个外人而打他。

　　“父亲，就算是这样又如何，秦世胆大妄为，闯入药库，难道不应该灭了他吗？”赵万丈不甘心地吼道，平时他没有这个胆子，但是这一次他却是忍不了。

　　要说对秦世谁的恨意最大，自然便是赵万丈。只要一想到秦世无情的打他脸，而且所有赵家人都亲眼目睹着，那种无声的讽刺，他便感觉受到了平生最大的侮辱。

　　而且，水姬背叛了他，这也是他无法原谅的事情。

　　对于秦世，赵万丈是打心底愤恨。

　　赵万里拉住他，低声劝说着，然而却没有丝毫的作用。

　　赵家老祖缓缓叹息一声：“混账东西，你以为我没有想过将秦世留下吗？但是秦世身手过人，他要是一心想离开，谁也拦不住，要是再斗下去，到时候损失的就不止是一些灵药了，还有赵家的精锐。”

　　此话一出，周围顿时便静了下来，众人连大气都不敢喘。

　　不多时，突然有人在老祖耳边低声诉说，报告伤亡情况。

　　尽管亲眼目睹过了，但是老祖内心还是忍不住愤怒，握拳狠狠的砸在地面上，对着众人说道：“大家都需谨记今天的耻辱，这个仇，迟早要报。老夫不会让赵家人的血白流，终有一天，会要他血债血偿。”

　　“是！”

　　整齐的声音响彻半空，在赵家的上方似乎笼罩着一层阴霾。

　　随即，老祖让大家退下，而他自己则是去了药库。

　　只是，没过多久，一声愤怒的咆哮便从药库之中爆发。

　　没有人知道发生了什么，但是他们都知道，这一次的事情远比想象的严重，秦世拿走的绝对不只是几株灵药那么简单。

　　而秦世此时已经离开了B市，搭乘连夜前往滨州的火车。

　　原本，在离开赵家之后，水姬便应该和秦世分道扬镳的；但是，她一来心中担心赵家会抓他回去，二来希望秦世能够打开铁盒子拿到解药，所以便一直跟着。

　　一路上，秦世闭目养神，默然不语，暗中则是快速的恢复体内真气。先前那一战，他的消耗同样不少，虽说已经从赵家出来，但是他并没有就此放松警惕。

　　且不说救治张素心需要大量的真气，就算是为接下来寻找灵药做准备，他也必须让自己保持在巅峰状态。

　　水姬这时问道：“秦先生，我们现在要去哪里？”

　　“到了你就知道了。”秦世淡淡的说着，并没有睁开眼。

　　几个小时之后，秦世终于回到医馆。

　　开门的是林天翔，此时林天翔眼圈发黑，显然也是一宿未睡。

　　“秦大哥，你可算回来了。”

　　林天翔一开口，秦世顿觉情况危机，一边朝着医馆里面走去，一边询问道：“怎么了？”

　　“张小姐昨夜醒过来了，不过她一直在说胡话，而且脉搏微弱，好像快撑不住了。”林天翔快速说着，也是连忙跟在秦世的身后，至于水姬，他却是自动忽略了。

　　秦世闻言，身体一闪，瞬间便冲到医馆后面的病房。

　　这一次，他前往赵家来回已经有好几个小时，再加上在赵家争斗耽误了不少时间，算算的确是到了张素心的伤势压制不住的时候。

　　不过，只要还有一口气在，秦世便有信心能救活她。

　　此时，陆玥辰在一旁照顾着张素心，她自己的伤势也才刚恢复，再加上一夜没有合眼，此时看上去脸色也十分憔悴。

　　“玥辰，你先休息一下，我来看着。”

　　秦世说着，让他们都到病房外面去。

　　而房间内，则只剩下他和张素心两人。

　　此时，张素心气若游丝，仿佛随时都能丧命。

　　秦世不敢耽搁，手掌一张，直接将张素心吸了起来。随即，他直接从乾坤袋中取出十日困命果，给张素心服下。

　　只是，十日困命果坚硬异常，再加上张素心毫无意识，又怎么服用？

　　微微皱眉，秦世也顾不得其他，将十日困命果放在嘴中咬碎，然后快速地吻住张素心的嘴唇，将困命果喂入她的口中。

　　虽然，跟如此美女这般亲密，但是秦世心中却没有半分杂念，只是暗自祈祷：“素心姑娘，你一定要撑住。”


第400章 你跟着我做什么

　　房间的空间并不大，再加上孤男寡女，四唇相接，纵然秦世心中坦荡，然而气氛还是突然间变得有些暧昧起来。

　　这一刻，仿佛时间都静止了，记录着那唯美的画面。

　　只是，将灵药的药汁全部喂入张素心的口中，秦世便迅速分开。

　　尽管，秦世没有继续一亲芳泽的打算，但是嘴唇上的湿润却也让他心田微微荡漾，有种很奇妙的感觉。

　　“嘤……”

　　这时，张素心黛眉轻皱，口中突然发出一声呻吟。

　　秦世猛然惊醒，赶忙收回心神，知道十日困命果开始发挥作用，而张素心的身体太虚弱根本无法吸收药力。

　　顿时，他身体一闪，直接到了张素心的背后，手掌轻轻抵在张素心的后心，体内真气源源不断的输送出去。

　　不一会儿，秦世头顶便冒出丝丝热汗，显然真气消耗极大。

　　好在张素心的气息也已经渐渐平稳下来，开始吸收十日困命果的药力。

　　又过了几分钟，确定张素心没有性命之忧，秦世才是收回手，长长的松了口气。

　　一直紧绷的弦突然松弛下来，秦世顿时便感觉格外疲倦，有些头重脚轻，随即噗通一声，竟然就那般趴在床沿上睡着了。

　　房间外面，尽管大家也都很疲惫。但是，他们并没有去休息，而是一直在外面守着。

　　“现在过去快一个小时了，也不知道里面怎么样了。”陆玥辰满脸忧心，她也很不放心张素心的伤势。

　　林天翔则是安慰道：“陆小姐放心，秦大哥的医术那么厉害，而且这次还专门出去寻药，肯定能够治好张姑娘的。只是，张姑娘伤势严重，恐怕也需要不少时间。依我看，你还是先去休息一会儿吧，要是秦大哥出来看到你又累倒了，肯定会心疼的。”

　　闻言，陆玥辰心里闪过一丝甜蜜，秦世会心疼她，她自然开心。

　　只是，她并不愿意就此离开。

　　这个时候，陆玥辰才是有空打量水姬，眼神上下扫过，也是暗暗惊讶水姬身上散发出的魅惑力，心中不禁警惕起来：“姑娘，你是……”

　　在病房里面还躺着一个张素心，秦世对其颇为上心，陆玥辰虽然不会生气，但是吃醋却是在所难免。而病房外面，此时同样出现一位美女，而且还是跟秦世一道回来的，她顿时便感受到了一丝压力。

　　不过，水姬却是微笑了下，似乎看穿了她的心思，解释道：“陆小姐不要误会，我跟秦先生之间并没有什么关系。只是，我现在也是无处可去，便跟着秦先生来到了这里。”

　　此时，水姬的心中也是暗暗震惊陆玥辰的美貌，同时也渐渐的释然了秦世会对赵家那么气愤的原因。

　　而陆玥辰则是突然皱了皱眉：“你认识我？”

　　水姬一愣，随即点了点头：“我听说过陆小姐的名字，知道你是秦先生的未婚妻。而且，秦先生真的很关心你，上一次便在赵家竭尽全力的找你，后来听说你被抓走了，更是大闹赵家。作为一个女人，我真的对你好羡慕。”

　　闻言，陆玥辰脸上闪过一丝羞意。

　　不过，很快她便察觉到了一丝什么，警惕道：“你怎么知道得这么清楚，难道你是赵家的人？”

　　看到陆玥辰突然推开，水姬脸色尴尬，连忙道：“陆小姐不要紧张，我以前是赵家的人，但是现在不是了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“这件事情说来话长，我在赵家也是身不由己，这一次是秦先生帮我脱离赵家的，我对他很是感激。所以，陆小姐放心，我绝对不会伤害你们的。”

　　水姬满脸真诚，她本性不坏，只是身在赵家并不是她能够选择的。

　　陆玥辰并不是一个不讲理的人，虽然外面看上去有些高不可攀，实则却是一个容易亲近的人。对于水姬的话，她并没有怀疑，很快便熟络起来。

　　他们等了几个小时，都不见秦世出来，最终还是决定进去看个究竟。

　　推开门，他们便看到秦世趴在床边睡得正香。

　　在房间两人的身上扫过，陆玥辰一眼便发现，此时秦世和张素心双手握在一起，顿时心中有些不是滋味。

　　就在这时，秦世则是苏醒了过来。

　　睁开眼，在几人身上看了一眼，秦世问道：“我睡了多久？”

　　“三个小时了。”陆玥辰说道。

　　“还好，还好只是三个小时。”秦世松了口气，他知道有些时候太疲惫了，就算是睡上三天三夜也不是问题。

　　但是，此时张素心服用了十日困命果虽然稳住了伤势，但是却也只有十天的时间，要是在这十天之内不能找到治疗的灵药，到时候就真的没有丝毫办法了。

　　所以，现在每一分每一秒对于秦世来说都很珍贵。

　　站起身，秦世直接说道：“玥辰，还要摆脱你们在这里照顾她一段时间，我还得出去一趟。”

　　“又要出去？”陆玥辰一愣，她好不容易从坏人手中逃脱，但是跟秦世的相处却是极为短暂，这让她很不想和秦世分开。

　　秦世叹了口气，说道：“素心的伤势现在只是稳住了，我必须要尽快找到治好她的灵药，迟则生变。”

　　陆玥辰问道：“这次，你又要离开多久？会不会又是半天不回来？”

　　“这一次，恐怕需要的时间要更长一些。”秦世缓缓开口，他这次要寻找的灵药非同小可，而且种类不少，并不是单纯的去一个地方那么简单。

　　因为，此时，秦世连去哪里找那些灵药都还没有明确下来。

　　不过，秦世很快便补充道：“不过，最长十天之内我必然会回来。”

　　“十天？”

　　陆玥辰心中震惊，同时也感觉到这次的事情十分棘手。

　　要知道，能够让秦世十天才能办妥的事情，绝对不多，至少陆玥辰都没有见过。

　　不过，一想到在星魔门山门的时候，被星魔门高手围攻，张素心却宁愿一死也要将她推到秦世的身边，她心中便再也没有任何怨言：“那你快去快回，万事小心。”

　　秦世点了点头：“我一定会的，我不会眼睁睁的看着我的朋友就这样死在我面前。”

　　说完，秦世又看了病床上的张素心一眼，便转身而去。

　　水姬对着大家告辞一声，也是跟了出去。

　　医馆大厅内，秦世对林天翔问道：“我让你找的药材，找到了多少？”

　　“暂时只找到了三分之一。”林天翔说着，连忙补充道：“不过，其中一些药材的消息我都打听到了，也联系好了卖家，相信很快也能运过来。”

　　“嗯，你务必确认他们在十天之内送到，至于其他的药材，我来想办法。”

　　秦世交代了一声，便直接离开医馆，可谓是雷厉风行。

　　水姬跟在他的身后，不敢多言。

　　秦世此时满脑子想着的是如何去寻找灵药，看到水姬跟着自己，顿时有些烦躁，皱眉说道：“水姬姑娘，你跟着我做什么？”

　　“秦先生，那个铁盒子……”

　　“我倒是差点忘记了，那个铁盒子我能打开，但是尚且需要一些时间。”

　　秦世恍然，随即道：“不过，我现在有很重要的事情，暂时没空去跟那铁盒子较劲。不知道你体内的五气血神丹毒药下次发作是什么时候？”

　　“现在是月初，还有十几天到月底，到时候毒素便会发作。”水姬说道。

　　“还有十几天？倒是不用太着急，等我将手头上的事情处理好，我便帮你打开铁盒子拿到解药。而且，我对自己的医术也有信心，到时候就算没有解药，我也会想办法帮你化解体内的五气血神丹。”

　　秦世不是不愿意帮助水姬，不过事有轻重缓急，在秦世眼中，救治张素心才是眼下的当务之急。

　　水姬闻言，顿时默然。

　　不过，秦世对她有救命之恩，而且刚才她也看到了张素心的伤势，的确耽误不得，所以她点了点头，道：“好，那就听秦先生的。我相信秦先生这么重情重义，一定不会不管我的。”

　　“你放心，我一定不会食言。”秦世连忙保证，犹豫了下，说道：“接下来，我要去的地方很多，你跟着我多有不便，不如就在医馆等我吧，你看如何？”

　　水姬没有犹豫，点头道：“嗯，那我就在医馆等您。”

　　接下来，秦世独自上路，找寻药材。

　　然而，这并不是一件简单的事情，那些药材许多都生长在极为危险偏远的地方，他如果全部亲自前往寻找，那花费的时间绝对不止十天。

　　顿时，他双眉深深的锁起，心中也是犹如有一团浓雾笼罩，格外凝重。

　　秦世在脑海中思索一番，突然冒出一个大胆的想法，那就是到华夏各大古老家族，还有一些古武门派去买。不卖，就偷，偷不到，就抢。

　　因为，在那些大势力的手中，肯定拥有着许多的资源，是寻常途径不能相提并论的。

　　而且，相比起到世界各地亲自寻找，从那些古老家族入手的话，也更加快捷，时间上来得及。

　　正思索之际，一辆黑色的宾利飞驰而来，猛然停在了他的面前。

　　秦世一惊，凝目望去，便发现一个中年男子从中走出，居然是神秘调查局的李易峰。

　　两人相视一笑，李易峰挥手道：“秦兄弟，上车吧，杜教官有事找你。”


第401章 专门为她寻找灵药

　　车子迅速发动，驰骋而出。

　　车内，秦世皱眉道：“你怎么知道我在这里？”

　　“秦兄弟，你不要忘记我们神秘调查局是做什么的，要找到一个人并不算什么难事吧？何况，你最近的动静那么大，想找不到也难啊。”

　　李易峰笑了笑，虽然秦世现在是军部挂名的教官，层次比他不知道高多少；但是在秦世面前，他依然很自然，没有被身份高低所影响。

　　同样，秦世也乐得如此，这种毫不生疏的感觉，让他觉得舒心。

　　看着车子一路驶出滨州市区，秦世还是忍不住好奇，问道：“李兄，杜教官找我有什么事？”

　　“这个我哪里知道，杜教官的事向来不会透露给我们，这恐怕只有等你亲自见到他，才能知道了。”李易峰微微摇头，猛然发现秦世的脸色并不太好，连忙道：“不过，虽然我不知道杜教官找你什么事，但是肯定不会对你不利，这一点你大可放心。”

　　“我知道，只是……”秦世点了点头，最终叹了口气，还是没有说什么。

　　李易峰一惊，不由询问道：“秦兄弟，你是不是遇到什么麻烦事了？要是你不嫌弃的话，不防跟我说说，虽说我也没什么大本事，但是多少也能帮上一点忙。”

　　秦世双眉微挑，寻找灵药的事情很不简单，这个时候多一个人便多一分力量，他也不隐瞒，说道：“我有一个朋友身受重伤，需要一些珍贵的灵药才能治好。只是，这些灵药实在难寻，我也正是为此时忧烦。”

　　“灵药啊？”李易峰闻言，脸上露出一丝苦涩，说道：“对于这方面的事情我还真的不在行，不过，你把需要的灵药清单给我，我会通过关系帮你收罗一些。”

　　“那也只好如此了，不管结果如何，都很感谢李兄帮忙。”

　　秦世随即将清单拿出，李易峰也不怠慢，将清单上的灵药都录入手机里，方便回去收罗。

　　突然，李易峰又想到了什么，一拍头对秦世道：“哎呀，差点忘记了。这次杜教官不是要见你吗，你可以将这清单让杜教官帮忙寻找啊，毕竟杜教官的人脉不是盖的，就算是跟华夏排名前几的大家族都有着来往呢。”

　　“哦？他只是一个教官，怎么会跟那些大家族有联系？”秦世眼中闪过一丝精光，心中也是震惊不已。

　　“秦兄弟，这你恐怕有所不知了；其实，你的身份要是公开，那些大家族的人恐怕也会主动来结交你的。这些大家族虽然家大业大，但是也总会遇到麻烦的，关键的时候多个朋友多条路嘛。”李易峰倒是见怪不怪，对于这其中的猫腻清楚得很。

　　只是，秦世的确并不想和那些人走得太近。

　　不多时，车子停下。

　　秦世知道，目的地到了。

　　这里依旧还是滨州市的地界，只是地处偏僻，位于郊区的一处生态公园附近。

　　入眼的是一栋很雅致的别墅，并没有丝毫庄严的感觉。

　　“难道，这里也是神秘调查局的据点？”秦世好奇的问道。

　　李易峰点了点头：“没有想到吧？”

　　“的确是没有想到，毕竟前几次见杜教官的时候，都是在高楼大厦里面。”秦世微笑着说道。

　　“神秘调查局身份特殊，办公据点自然也不会千篇一律，其实像这样的小型据点是很多的。这个你以后自然会慢慢的见识到。”

　　李易峰说着，将秦世引入院中，说道：“秦先生进去吧，杜教官在楼上的书房等你，我就不陪你一起上去了。”

　　秦世点了点头，进入别墅之中。

　　这别墅第一层，布置得很普通，也很温馨，看上去很有家的感觉。

　　不过，踏上第二层，这种感觉瞬间消失。墙壁上挂着许多照片，还有液晶电视，上面都是一些复杂的数据，寻常人却是看不懂。

　　看到秦世上来，第二层的工作人员没有丝毫惊讶，依旧在忙着自己手头上的事情。

　　“神秘调查局果然不一般，这些办事人员一个个认真投入，不知道比寻常人要辛苦多少。”秦世心中暗叹，对这些人也是有些钦佩，因为这些人都是在为国家办事，这份情怀令人尊敬。

　　这个时候，一个穿着职业装的美女走了过来，看了秦世一眼，直接说道：“秦先生，这边请，杜教官正在等你。”

　　“好，多谢。”秦世回应一声，快速的跟了上去。

　　进了书房，秦世便发现杜达一脸气派地坐在书房的办公桌前，差觉着手中的一份文件。

　　而杜达自然也看到了秦世，顿时便站起身，笑脸相迎而来：“秦教官，杜某等候你多时了，快请坐。”

　　“杜教官客气了。”秦世脸上扯出一丝淡笑，坐到一旁的沙发上。

　　杜达也顺势坐在秦世旁边，将手中的文件放在茶几上。

　　微微一撇，秦世便发现，那茶几上的文件上所说，正是关于赵家的事情。

　　心中暗惊，秦世顿时又联想到在车上李易峰所说的事情，不由猜测：莫非杜达跟赵家关系密切，这一次赵家吃亏了，想要通过杜达来对付自己？

　　这时，杜达脸上带着一丝神秘的笑容，问道：“秦教官在想些什么？”

　　“我还能想什么，当然是在想杜教官请我过来的目的。”秦世微微摇头，脸色淡然地问道：“杜教官直说吧，这次找我过来，究竟是什么事？”

　　杜达顿时脸色一板，说道：“难道没事，我就不能找你？”

　　“杜教官，你就不要兜圈子了。你也不是那么无聊的人，我想你找我来，不会只是让我陪你喝茶那么简单。”秦世摇头道，显然没什么耐心。

　　“哈哈……”杜达突然笑了：“茶什么时候都可以喝，我当然不会为了这点小事就请动秦兄的大架。只是，一段时间不见，秦兄脾气怎么变得这么火爆了，莫非跟最近发生的事情有关？”

　　秦世心中一惊，杜达果然知道了些什么，他到底有什么目的？

　　默然片刻，秦世说道：“你这次该不会是兴师问罪的吧？”

　　“问罪？问什么罪？”杜达却是一愣，满脸莫名。

　　“难道你不是要跟我谈赵家的事情？”秦世皱眉问道，随即又瞥了眼桌上的文件，他可不相信杜达会随手将机密文件丢在这里，定然是故意给他看的。

　　杜达知道，秦世误会了，顿时摇头道：“秦兄不要误会，我找你的确跟赵家的事情有关，但是我可不是赵家的说客。”

　　“那你找我过来是做什么？”秦世再次询问，脸上神色稍微缓和了些。既然杜达不是找麻烦的，那他倒是乐得聊聊，毕竟他也想让杜达帮忙寻找灵药。

　　沉默了会儿，杜达说道：“其实，我也就是最近听说了秦兄的一些事情，所以想找你过来确认一下。毕竟，这件事情非同小可啊，涉及到星魔门那么庞大的组织，就连神秘调查局的最高长官都亲自过问了。”

　　“有这么严重？”秦世凝声道。

　　“当然。”杜达点了点头，随即问道：“秦兄，情报上说，前日你前往星魔门救陆家小姐，跟星魔门的高手发生厮杀，将那里搅得天翻地覆，这件事情是真的吗？”

　　秦世皱了皱眉，这件事情发生在星魔门，应该是很隐秘的，怎么会被杜达知道呢？

　　莫非，星魔门里面有神秘调查局的探子？秦世一惊，既然杜达都这么说了，那必然是收到了消息，他便也不隐瞒，点头道：“的确如此。”

　　“啧啧，秦兄真是了不起，星魔门势力庞大，不是等闲之辈能够匹敌的，而你却能全身而退。若是这件事情传开了，秦兄势必名声大噪，受人钦佩啊。”杜达立马竖起大拇指，大口夸赞。

　　秦世皱了皱眉，沉声说道：“区区虚名，不要也罢。我倒是宁愿没有发生这件事情，不然的话，也不会连累了她。”

　　杜达一愣，顿时脸色也严肃了起来，道：“据我所知，陆小姐并没有受伤。秦兄却是这么说，难道另有其人？”

　　“实不相瞒，在和星魔门厮杀的时候，我一位朋友因为救我受了重伤，我现在正想办法怎么给他治伤呢。”秦世叹了口气。

　　而杜达眼中神色一闪，连忙道：“你说的难道是那位绝世强者？他杀了勾辟和尚之后，居然也受伤了？”

　　“嗯？”秦世眉头一凝，心中闪过一丝明悟。

　　先前，他便觉得杜达也不可能会因为星魔门的一场厮杀，就劳师动众亲自赶到滨州，只是为了确认此事。

　　而看到刚才杜达那么郑重的样子，他哪里还猜不出，杜达真正在意的是云叔。并且，这次杜达找他来，多半也是为了打探云叔的消息。

　　看到杜达那迫切的表情，秦世心中暗笑一声，摇头说道：“杜教官误会了，那位高手实力罕见的强，怎么会被区区一个星魔门的长老打伤。”

　　“秦兄说的是，我也觉得不可能。”

　　杜达讪讪一笑，张口便要再询问什么；然而，秦世却是抢先一步，说道：“这次受伤的是我另外一个朋友，她叫张素心，为了救我，自爆经脉受了重伤，我这次出来是专门为她寻找灵药的。”

　　说完，秦世便一眨不眨的看向杜达。

　　虽然，他没有明说，但是杜达哪里不明白他的意思。

　　不过，杜达也有事情要向秦世打听，也不敢拒绝，顿时保证道：“秦兄放心，你要寻找什么灵药，我一定尽力帮你。”


第402章 小千世界不好去

　　书房内，两人面前的茶水依旧冒着热气。

　　而有了杜达的保证，秦世脸上瞬间露出一抹浅笑，立马乘势而上，将灵药的清单摆在杜达的面前，让杜达记下。

　　杜达苦笑不已，但并没有拒绝，认真的记下。

　　并且，杜达更是当着秦世的面将消息传达下去，立马就让人开始准备搜集灵药。

　　秦世看在眼里，自然是暗暗感激。

　　一盏茶过后，杜达已经将收集灵药的命令彻底下达，然后看向秦世，说道：“秦兄，这些灵药只要存在，一天之内就会有消息传回，三天之内就会送到你的手中。至于能不能找全，我却也不敢保证。”

　　“多谢了，杜兄。”秦世点了点头，并没有将希望完全寄托在杜达这里。

　　毕竟，其中一些灵药太过难寻，非他亲自出去寻找不可。

　　杜达摆了摆手，笑道：“不必客气，其实，我这次也有些事情想向秦兄打听打听。”

　　“杜兄有什么问题，尽管问。只要是我知道的，我绝对不会隐瞒。”秦世自然不好拒绝，毕竟刚刚杜达那么热心的帮助了他，他要是不答应，那就太不近人情了。

　　杜达满意的笑了笑，直接道：“杜某听说，在你和星魔门争斗的时候，有一个超级高手救了你，是吗？”

　　“没错。”秦世点头。

　　“那你知道那位超级高手是什么来历吗？他既然救你，你应该知道他是谁吧？”杜达连忙追问道。

　　秦世脸上露出一丝笑意，显得颇为神秘，说道：“这个……我当然知道。”

　　“真的吗？不知道秦兄可否透漏一些，那位高手到底是何方神圣？”杜达眼中精光闪烁，很是激动；那灼热的眼神，就像是看到一堆珍宝摆在面前。

　　“这很让我为难啊？”

　　然而，秦世却是直接转过脸，无视杜达的焦急，慢条斯理地说道：“有些事情太过隐秘，我也是不方便透露的。要是让他知道了，少不了又是一顿训斥啊。”

　　说着，秦世脸上还故意做出一副怕怕的神色。

　　尽管秦世没有明说，但是杜达还是感觉得到，秦世和那位超级高手的关系“非同一般”。

　　顿时，杜达心里便像是有一万只蚂蚁再爬，好奇难忍，说道：“秦兄，你说我杜某待你如何？”

　　“杜兄不止一次帮我，对我自然是没话说的。”秦世很中肯地说道，心中却是跟明镜儿似的，知道杜达这是在打感情牌，想要晓之以理，以情感人。

　　果不其然，杜达继续说道：“秦兄能这么说，杜某人很是欣慰。实不相瞒，这一次上头便是要我打听那位超级高手的来历，并没有丝毫恶意，而且我要是办不好这件事情，到时候也不好向上头交代，恐怕也少不了要受责罚啊。”

　　“有这么严重？”秦世惊声问道。

　　“当然，我身为教官，要是连这点事情都办不好，那肯定会被严惩的。”杜达连忙点头，突然话锋一转，又真诚的道：“不过，我也不能让秦兄难做，要是你实在不方便透露的话，我也不能强人所难，只能如实向上面汇报，大不了就是受点罚而已。”

　　闻言，秦世眼中闪过一丝邪笑，顿时大义凛然道：“那怎么能行呢？杜兄这么帮我，我要是看着你受罚，那我还是人吗？杜兄你不是想知道那位超级高手是谁吗，我告诉你便是。”

　　“这样好吗，要不还是算了吧？”杜达心中激动，然而嘴中却是假惺惺的推辞着。

　　秦世一摆手，坚决道：“杜兄不用劝我，反正我告诉你了，我师父顶多也就是责备我几句，事后我哄哄他便也没事了。哎呀，我刚才说什么了？”

　　“你说你师父……难道那位超级高手竟然是你师父？”杜达大惊，看着秦世的神色立马便变了。

　　勾辟大师是达到天人之境的高手，杜达自愧不如；而那位超级高手能秒杀勾辟大师，所站的高度自然是常人难及。

　　而秦世有着这么一个超级厉害的师父，杜达想不慎重都难。要知道，那种超级高手可不是一般人能见到的，说不定一句话就能让人困扰许久的武学难题茅塞顿开，实力直接提升也不是不可能。

　　拥有这样的超级高手做师父，杜达想羡慕都羡慕不来。

　　而看到杜达的神色，秦世心里更是暗笑不已，不过脸上却是故作懊恼：“唉，反正你也知道了，我就告诉你吧。那天的确是我师父救了我，不过他不许我跟别人透露他的消息，毕竟他来历非同小可，是从那个地方来的。”

　　事实上，杜达在询问的时候，秦世又何尝不想通过这件事情给自己增加一些筹码，以后行事也能够方便一点。毕竟，别人好歹也要顾及一下秦世“师父”的威名。

　　他故意这样说，不过是欲擒故纵，降低杜达的防备，这样也更容易让杜达相信罢了。

　　而杜达并不知道，此时的他的确完全相信了秦世的话。将心中的震惊压下，杜达又问道：“你师父他老人到底是来自哪里？竟然这么神秘？”

　　“反正你已经知道了他是我师傅，那我便也不瞒你。”

　　秦世仿佛下了很大的决心，随即说道：“我师父他是来自小千界。”

　　关于小千界，秦世是昨天偷听到赵家父亲所知，当时他在书房外也是震惊了许久；他知道，这个地方绝对不简单，足够唬住杜达。

　　而杜达听完这话，竟是猛然倒吸了口凉气。

　　秦世神色闪烁，心中大惊：莫非杜达竟然也知道小千界的存在？

　　“真是没想到，你师父竟然会是小千界的人。我刚才便有猜测，只是有些不敢置信罢了，没想到啊，真是没想到，看来那个地方又不安稳了。”杜达惊叹出声，脸上的表情也变得格外凝重。

　　然而，秦世却是猛然明白一件事。杜达不仅知道小千界，甚至还可能知道小千界是在什么地方。

　　这是秦世玩玩没有想到的，他不过是想唬住杜达而已，却没想到得知了这个意外的线索。

　　他从赵家听到小千界的事情之后，便想找机会查探一下小千界，然而这一次却是阴差阳错，找到了对小千界有了解的杜达。

　　这个机会，秦世自然不能放过，顿时不着痕迹的道：“看来，杜兄也不简单啊，连小千界都知道。”

　　“这件事情说来也巧，小千界的事情我曾经听一位老前辈说起过，我这一身的本领也是他传授的。据说，小千界内高手无数，随便走出一个人，都能够横扫地球上的高手，那里美轮美奂，如同仙境一般，是神仙居住的地方。”杜达说着，眼神之中满是憧憬。

　　“神仙？这个世界哪里有什么神仙，那不过是神话故事而已。”

　　秦世却是嗤之以鼻，对此并不相信。

　　杜达苦笑道：“有些事情的确很难解释，但是小千界内灵气浓郁，根本不是地球能比的，在那里就算是三岁孩童，都能提起百斤重物。而且，更是生长了许许多多的仙药，灵矿，在地球上根本就见不到。这样的地方，如果不是神仙居住的地方，那又怎么解释呢？”

　　闻言，秦世暗暗惊叹，也知道小千界就如同他曾经所在的天月大陆，而杜达口中的神仙，不过是一群修真者罢了。

　　但就算是这样，也足以让秦世心动。

　　且不说那小千界内波诡云谲，就是那些寻常难得一见的仙药，便足以让秦世向往。这一次要救治张素心需要的药材之中，便有几种极为难寻，在华夏未必能找到。

　　所以，秦世心中一动，瞬间便萌生了去小千界找寻的想法。

　　只是，小千界究竟在哪里？他却是一无所知。

　　微微看了杜达一眼，秦世平淡地问道：“杜兄，那位前辈既然传授你武功，难道他没有让你去小千界找他吗？”

　　杜达不疑有他，说道：“那位前辈的确说过，不过，他说必须等我的实力超越了古武者所谓的天人之境，才可以去寻他。”

　　“哦？这么说来，你知道小千界的入口喽？”秦世眯着眼问道。

　　“嗯，那位前辈给我看过一张地图，上面标注了小千界的入口。”

　　杜达微微点头，随即又叹了口气，说道：“不过，我听说那个地方有一座传送阵。只是寻常人不但无法启动，只要靠近一点，都会被阵法绞杀。秦兄，你师父既然是来自小千界，那你一定知道是不是真的存在这样一座传送阵？”

　　闻言，秦世心中暗惊，传送阵这个字眼出现在天月大陆并不稀奇，但这还是他在华夏第一次听人提起。

　　不过，这个时候，他自然不能露馅，忽悠道：“当然是真的，你以为小千界真的那么好去吗？那个传送阵看起来是入口，实际上小千界并不在那里。”

　　“不错，不错，正是如此。那位前辈也说过，那里仅仅只是入口，真正的小千界离那里还有上千里。”杜达连连点头。

　　秦世笑了笑，忽然道：“杜兄，恐怕那位前辈还没有对你完全说实话。”

　　“啊？怎么说？”

　　“据我所知，小千界是独立的一个空间，跟华夏的距离可不是用千里距离就能形容的。”

　　秦世高深的笑了笑，心中忽然冒出一个计划，故意说道：“我甚至怀疑，那位前辈根本就不知道小千界的入口，他告诉你的那个地图自然也不是真的，而是一个陷阱。”


第403章 为何跟踪我

　　秦世想要找到小千界，此时也不得不编织一个小小的谎言。

　　而他的这一番话，也在杜达的心里掀起了轩然大波。

　　“这怎么可能？”杜达满脸大惊，这件事情在他心里藏了几十年。

　　但是，要是这一切只是一个谎言，那对他来说，绝对也是一个打击。

　　秦世将计就计，说道：“没有什么事情是不可能的。不如，你将那入口的位置告诉我，我看看到底是不是真的。”

　　杜达为人精明，很快便也察觉到一丝不对劲，眯着眼问道：“秦兄该不会是想试探我吧？”

　　“居然被杜兄看出来了，不错，我的确是想试探杜兄。看看杜兄是不是真的知道传送阵的位置，毕竟那个地方非同小可，以我跟杜兄的关系，我可不想你有朝一日走错的地方，掉入别人的陷阱之中。”秦世淡淡地说道。

　　“你怎么觉得这事情没这么简单呢？”杜达笑着说道。

　　秦世也是笑了笑：“难道杜兄不相信我的话？”

　　“我自然是相信秦兄的，只是那位前辈对我有恩，我也绝对不相信他会是恶人，给我一张假地图。因为，他骗我没有丝毫的意义。”杜达缓缓说着，脸上继而恢复了身为教官的那种镇静。

　　秦世知道，没有那么容易骗得了杜达。但是，这个时候却也是骑虎难下，说道：“杜兄不要误会，我也只是担心你而已。你要是不相信我，就当我没说过，那我这便告辞了。”

　　说着，秦世便直接起身朝着外面走去。

　　“秦兄弟，还请留步。”

　　身后，杜达突然开口喊道。

　　秦世嘴角一翘，却是没有回头：“还是算了，既然杜兄都不相信我，我还留下来做什么。”

　　“唉，不就是一个传送阵嘛，我告诉秦兄便是。”杜达叹了口气说道，他虽然觉得秦世隐瞒了什么，但是却也猜不透；反正那张地图对他来说，也没有太大的作用，给秦世看看倒也不算是什么大事。

　　闻言，秦世这才是缓缓走了回去。

　　杜达然后从怀中拿出一张不知道是什么皮绘成的地图，放在茶几上，说道：“这就是当年那位前辈给我的，这地图上红色的地方，就是传送阵所在的位置。”

　　说着，杜达在地图上指了指。

　　这地图有些年头，上面绘制的地名跟现在都有些差别。

　　但是，秦世曾经在图书馆的时间看了不少历史方面的书籍，这方面倒是难不倒他。

　　查看一番之后，秦世惊叹道：“这地方地处极西，好像是太行山脉和龙首山之间。听说那里有一座冰城，常年积雪，河面坚冰四季不化，难道那传送阵是建在冰上的？”

　　“秦兄厉害，我也是查探过后，才知道那里是冰城。”杜达赞叹一声，随即说道：“不过，我虽然查探到那里，但是却并没有踏足其中。”

　　秦世点了点头：“你没踏足那里，是正确的选择。”

　　“莫非，这传送阵真的有那么恐怖？”杜达震惊道。

　　“传送阵其实并不可怕，就算你启动不了，顶多也就是退回来。但是，如果是建在冰面上，只要传送阵稍微发出一些动静，那附近的坚冰是绝对承受不住的，到时候你无处立足，掉进那寒冷彻骨的海水之中，纵然你是强大的古武者，恐怕也绝对抵挡不住。”

　　秦世缓缓说道：“而如果这传送阵是假的，那自然也不用多说。所以，那个地方十分危险，你要是去了，恐怕就别想回来了。”

　　“嘶……竟然这么恐怖？”

　　“的确如此，这绝对不是威严耸听。”

　　杜达忽然问道：“难道，这里并不是你所知道的入口？”

　　秦世摇了摇头：“实不相瞒，我并不知道怎么去小千界，因为，我师父不允许我前往。”

　　“唉，我早该猜到的。”杜达满脸苦笑，不过却并不后悔。

　　“多谢杜兄告诉我这些，我想现在也是时候离开了。”秦世再不停留，直接起身离开。

　　杜达问道：“你是打算去找那传送阵吗？”

　　“嗯，我必须过去，因为我预感在那里能找到治疗我朋友的仙药。就算那里再危险，我也必须要去。”秦世微微点头，满脸坚定。

　　这么好的机会摆在他面前，他自然要抓住。

　　看着秦世的背影消失，杜达暗暗叹了口气：“秦世啊秦世，你要去小千界，恐怕这一路也不会太平啊。”

　　秦世从滨州离开，便直接往龙首山而去。

　　然而，他从杜达那别墅里离开还没有多远，便隐隐感觉到有双眼睛在盯着自己。

　　那人隐藏得很好，并没有露出什么破绽。只是，秦世实力大增，神识比曾经更强，这些人想要跟踪他绝对不是简单的事情。

　　“会是谁呢？难道是杜达派来的人？”秦世心中暗自想着，虽然说他对杜达并不讨厌，但是却也绝对不喜欢被人跟踪。

　　在他前面，是一片居民楼，那里面弯弯道道很多。

　　秦世身体一闪，直接钻了进去，在过道中不断变换着方向，不一会儿身影便是彻底消失。

　　而这个时候，居民楼的通道内则是忽然涌现出几道人影，在其中搜寻着。

　　一个穿着黑色夹克的年轻男子在跑啦好几条巷子之后，终于是放弃了，脸上露出失望的神色，口中暗骂着：“这姓秦的真是狡猾，只怕他早就发现了，趁着这个机会跳掉，看来只能让家族再派人手跟踪了。”

　　“你是在找我吗？”

　　男子话音刚落，一道冷笑猛然从他身后传来。

　　随即，秦世缓缓的走了出来。不等男子回头，他便瞬间冲上，直接扣住男子的后劲，冷声道：“你是什么人？为什么要跟踪我？”

　　“秦世，你先放开我。”男子声音冰冷，显得颇为傲气。

　　秦世脸色一沉，道：“老实点，还不赶紧回答我的问题？”

　　“哼！无可奉告。”

　　“不说？我自然有办法让你开口。”

　　秦世冷哼，然后手指一点，瞬间点在男子的后劲上，一股真气直接钻入。

　　男子身体一震，只觉得浑身剧痛，根本无法阻止。不一会儿，便痛呼出声，愤怒道：“秦世，你到底对我做了什么？”

　　“放心，只是一点小手段而已。不会要你的命，但是却也足够让你痛不欲生。”秦世嘴角勾起一抹冷笑，继续道：“告诉我你们的来历，我便帮你解除痛苦。”

　　“想知道，休想。”

　　“冥顽不灵，看样子我下手还是太轻了。既然如此，我就再你一点颜色看看。”

　　说着，秦世手中连续点出，直接点在男子的几处大穴上。

　　啊……

　　瞬间，巷子里便发出如同杀猪一般的惨叫。

　　秦世双目冷然，继续道：“说，还是不说。”

　　“我……我说。”男子紧紧的咬着牙，终于是承受不住，率先妥协。

　　“那你还不快说，别想拖延时间。要是等我改变了主意，你就算是愿意说了，我一不愿意听。”

　　“我是南方宋家的人。”

　　闻言，秦世脑海中瞬间闪过一个庞大的家族。那就是华夏第二大家族宋家。

　　宋家表面上只是一个商业家族，然而宋家的势力却是遍布在军政商各级，势力之强，比起宋家不知道要强出多少。但是却独霸着整个南方地界，至今已经存在两百多年，放在以前那就是大军阀。

　　秦世皱了皱眉，说道：“我似乎并不认识什么宋家。而且，宋家跟我无冤无仇，为何要派你来跟踪我？”

　　“因为，你有一个超级高手的师傅，是从小千界出来的。所以，家主想让我打探一下，怎么去小千界。”男子快速的说着，依旧沉浸在痛苦之中。

　　“原来，你们是冲着小千界来的。”秦世恍然，随即便冷哼一声：“滚吧，回去告诉你们家主，让他安分一点、如果再发现你们跟踪的话，我绝对不会手下留情。”

　　说着，秦世一脚将男子踢了出去。

　　男子从地上奋力的爬起来，双手握拳在一起，说道：“秦世你别得意，就算你发现了我又怎么样？宋家很快还会派人顶着。”

　　“让你走，你还不走，那就别怪我不客气了。”秦世抬起手猛然一弹。

　　一枚石子从他指尖飞出，直接打在男子的胸口。

　　这不过是秦世随手一抛，倒是没有用全力。是以那男子虽然被打中，却并没有受重伤。

　　这下，男子再不敢废话半句，转身便往巷子外面跑去。

　　然而，秦世却并没有离开，而是淡淡地喊道：“都出来吧，别以为我没看到你们。”

　　顿时，巷子里缓缓露出几道人影。

　　双眼在这些人身上一一扫过：“刚刚哪儿是南方的宋家派来的，只是不知道你们几个鬼鬼祟祟的跟踪我，又是受了谁指使的呢？”

　　“我们……”

　　“还不快老老实实交代出来，否则你们一个也别想离开。”秦世沉声说道，手掌凭空一挥，其中一人便脸颊生疼，连门牙都被打得掉了下来。

　　这一下，他们再不敢犹豫，纷纷说出自己背后的势力。

　　而秦世也已经知道，自己是误会神秘调查局的人了。


第404章 没见过美女吗

　　这些跟踪的人来头都不小，是华夏几个大家族派出来的手下。

　　甚至，连华夏第二大家族李家也插手其中。

　　秦世与这些大家族之间无冤无仇，然而，他们却是想要利用秦世找到小千界的入口。对此，秦世心中自是愤怒不已。

　　伸手抓向其中一个瘦小的男子，秦世抬起拳头便是一通猛揍，沉声说道：“你是李家的人，那你说说，李家这次除了你还有没有派出其他的人？”

　　瘦小男子毫无抵挡之力，便被擒住，被秦世拽在空中，双脚乱蹬。

　　看到秦世冰冷的神色，他连忙摇头，惊惧道：“我只是奉命跟踪你，其他的我什么都不知道啊。”

　　“哼！这可不是我想要的答案，难道你不想要你的小命了吗？”秦世脸色冷厉，怎么可能轻易相信。同时，他双眼扫过巷子里的其他几人，又警告道：“你们如果不交代清楚，也休想离开。”

　　虽说这些人的实力都不强，对秦世构不成丝毫威胁。

　　但是，如果真的将他们放了，很快几大家族就会收到消息，到时候便又是无穷无尽的麻烦。

　　在这之前，秦世自然弄清楚这些大家族到底还有什么其他的手段，否则的话，他根本无法安心上路，去找那个所谓的传送阵。

　　瘦小男子神色畏惧，告饶道：“秦先生，我只是下面的小喽喽，家族的安排我根本就没资格知道，您就算是真要下杀手，我也给不了您想要的答案。要不您看在我也没有打扰到您的份上，就将我放了吧，我保证当做什么事情都没有发生。”

　　顿时，其他人也是连连点头，附和着：“是啊，我们一定不会禀告家族您的行踪。”

　　“这种话骗骗三岁小孩还行，但是想要骗我，你们觉得可能吗？”秦世冷哼一声，身体一闪，瞬间朝着几人出手。

　　“糟糕！他难道想要杀人灭口？”

　　几人皆是大惊，连忙还击。

　　只是，他们哪里是秦世的对手，只是几秒钟的时间，便被秦世打得连连后退，个个身负重伤。

　　“哼！这是给你们嘴硬的一点惩罚，如果你们还不老实交代的话，惩罚会比这更惨重十倍。”秦世冷声说着，并没有继续出手。

　　然而，这几人也清晰的认识到，秦世并不是心慈手软的人，不会因为他们几句求饶的话就动摇决心。

　　他们是来自各大家族的，彼此之间也不熟悉，一时间竟也没有一人开口。

　　秦世眉头微挑，也显得有些不耐烦，道：“我给你们三秒的时间考虑，如果你们再不告诉我实话，那就不要怪我下狠手了。”

　　“三。”

　　“二。”

　　秦世缓缓的喊着，‘一’尚未喊出，终于有人说道：“等等，我说。”

　　“算你识相。”秦世看向说话的男子，发现正是先前被他抓起来的李家手下，冷笑道：“说吧，李家这次到底还派了哪些人出来？”

　　“李家跟我一样奉命出来跟踪你的人就有两队。另外，家族还派出了几个不常出现的高手。具体是家族的哪些人我并不知道，但是他们武功都很高强。”瘦小男子低声说道。

　　秦世再次问道：“那你知道哪些人现在何处吗？”

　　“我们做事都是单独行动，并不知道其他人的行踪。至于那些高手，他们的身份都很神秘，别说是我了，就算是李家的一些高层也未必清楚。这次我们出来都是秘密行事，家族好像不想让别人知道这件事情。”

　　瘦小男子不敢隐瞒，这次倒是合作。

　　听完，秦世心中暗自思索，倒也并不奇怪。毕竟，小千界那个地方太过神秘，充满着无穷的诱惑。那些大家族自然都想自独吞这个好处，又怎么干大张旗鼓、有盯了瘦小男子一眼，确认对方并没有说谎，秦世才是摆了摆手，说道：“你既然配合，那我也不食言，你走吧。”

　　“多谢秦先生。”瘦小男子哪里还敢犹豫，转身便直接朝着巷子外面跑去。

　　而剩下的那些人都是眼中闪过一丝精光：秦世居然真的愿意放他们走？

　　显然，这些人出生在大家族之中，尔虞我诈的事情见得不少；许许多多的人为了达到目的，不择手段，那更是司空见惯。

　　从一开始，他们被秦世抓住，便抱了以死报效家族的决心。但是，如果真的有机会活下来，他们却也绝对不会放弃。

　　顿时，剩下的几人也是连连说出自己家族这次的安排。

　　秦世听在耳中，却是觉得大同小异，这些大家族都派出来大量的高手来找他，打探他的消息。不过，这些人却又都不知道那些人的行踪。

　　秦世微微皱眉，有些不满。

　　但是，他也知道，这些人层次太低，知道的事情的确有限。

　　让几人离开之后，秦世不禁感到一丝头疼。

　　现如今，敌暗他明，给他的行动造成了很大的不便。

　　“到底该怎么办呢？”

　　秦世脸色有些阴沉，他知道如果这样贸然去找传送阵，很可能就会成为那些大家族的工具。

　　说不定，在他找到传送阵的时候，那些藏在暗处的高手便会一个个蹦出来阻止他。虽然，秦世对自己的实力自信，但是却也从来不小看任何一个对手，何况这一次他面对的更是华夏最强大的几个家族。

　　宋家盘踞南方百年，无人能够撼动，可谓是只手遮天；而这李家更是了不得，是华夏排名第二的家族，比宋家还要厉害；除了这些，其他的那些大家族也没有一个是好惹的。

　　这些家族之中肯定都存在着不少高手，如果这次是这些高手出马，到时候他恐怕也抵挡不住。

　　然而，时间不等人，张素心的伤势却是拖不得。此时，他势必要去寻找传送阵，别无选择。

　　虽说刚刚将那些跟踪的探子打发走，但是秦世并不敢大意，从巷子里面一边走出之后，便快速的消失在街道上。

　　此行前往龙首山，路途并不算太远，但是乘车却需要一整天的时间。

　　因为，在滨州和龙首山之间，相隔着一片是野生丛林。

　　那里面杂草丛生，更有野兽出没，十分危险，平常人根本不敢踏足其中。除了一些探险家会从里面穿梭，其他人最多也只是在外围活动。

　　旁晚时分，秦世乔庄一番，到了这野生丛林附近的一处村庄。

　　只是，他刚准备走进庄子，一辆越野车猛然停在他的身旁。

　　呼哧！

　　急速的刹车，将地面上的石子都给蹭飞了起来，险些便击中秦世。

　　秦世本就心中烦闷，遇到这种情况，他脸色顿时便难看起来，怒视着越野车。

　　而这时，车窗也随之打开，一个扎着马尾的年轻女孩开口道：“小哥，请问前面是龙口庄吗？”

　　“不知道，你自己过去看看不就行了？”秦世冷淡的说着，不愿懒得搭理这女孩，继续往前面走去。

　　“唉，你这人怎么这么没礼貌？我不就是问个路吗，你不说就算了，还给本小姐摆脸色，什么态度。”女孩脸色一沉，满口抱怨。

　　秦世一言不发，人就向前走着。

　　而那女孩却是不依不饶，开着车追了上来，速度并不快，始终跟秦世保持在一条水平线上。随即，她就那么一边驾车，一边用厌恶的眼神瞪着秦世。

　　秦世也不在意，眼睛长在别人的身上，别人想怎样他也管不着。

　　只是，这庄子并不先进，路也很窄，而且两旁还杂乱的竖立着一些电线杆。

　　所以，才走出没多远，越野车便“嘭”一声，直接装上电线杆，瞬间熄火。

　　“你……你看到前面有电线杆子，怎么也不提醒一声？”女孩恼怒道。

　　“我跟你又没什么关系，干嘛要提醒你？”秦世被气笑了，对于女孩的逻辑很不理解。

　　明明是她这样盯着秦世，才导致装在杆子上，不但不检讨自身的错误，反而责怪起秦世来了。

　　现在，车子是没法开了，女孩直接从车上跳了下来，头上的马尾微微跳动，显得干脆利落。

　　秦世微微瞥向女孩，发现这女孩面容看上去有些俏皮，一副小女生的样子，但是个头却很高挑。

　　她双腿修长，被一条蓝色牛仔包裹着，而上身则是穿着一件黑色背心，而在她的背上，则是背着一个比她还要大的旅行包，显得有些怪异。

　　“看什么看？没见过美女吗？”女孩似乎是发现了什么，朝着秦世狠狠地瞪了一眼。

　　“谁看你了，何况你长得那么黑，我也根本看不见啊。”

　　秦世笑着摇了摇头，其实，这女孩的皮肤并不黑，是那种健康的小麦色；只是，现在已经旁晚，天色都暗了，的确看不清楚。

　　闻言，女孩脸色一寒，伸出一只拳头在秦世面前晃了晃：“你竟然敢骂本姑娘，信不信我把你打成熊猫眼？”

　　“好吧，是我说错了，姑娘并不黑，只是有点模糊而已。”秦世苦笑着摆了摆手，不想跟女孩再纠缠下去。

　　“哼！”

　　女孩哼了一声，但是转念一想，才发现秦世还是变着法的说她黑。顿时，她忍无可忍，愤怒的追了上去：“混蛋，你给我粘住，竟敢戏弄本姑娘，今天非给你一点颜色看看不可。”


第405章 百事通龙三爷

　　这村庄正是那女孩所说的龙口庄，是进出野生丛林的必经之路，在这里居住的，也多数是一些猎户，以在丛林打猎维持生计。

　　此时，天色已经暗了下来，秦世也需要找个歇脚的地方。

　　只是，他刚准备踏进旅馆的时候，猛然一道劲风朝着他后脑勺袭来。

　　秦世转过身，身躯只是轻轻一晃，便已经闪开。

　　然而那道偷袭他的劲风却没有停止，依旧直扑而来，他抬眼一看，顿时愣住：这不是先前那个女孩吗？

　　女孩本来信心满满，以为能一拳打中秦世，却没料到秦世的动作居然这么快，如此轻松就躲避了过去。只是，她用力太猛，一拳打在空气上，却是根本收不住。

　　顿时，她脚下一窜，身形不稳，眼看就要撞上旅馆的门槛。

　　千钧一发之际，秦世猛然伸出手扯住了女孩的背包，将她拉住，这才让她不至于跌倒。

　　女孩心有余悸，用手拍了拍胸脯，随即回过头瞪了秦世一眼；不过，这一次她倒是没有再无理取闹的责怪秦世。

　　秦世笑了笑，打趣道：“记住了，偷袭可不是一件光彩的事，别人可没我这么好心，以德报怨，被你偷袭，反而还救你。”

　　“我又没强迫你拉住我，是你自己多事。而且，刚才就算你不出手，我也不一定会跌倒。”女孩转过头，很是嘴硬。

　　在心中，她却是暗想着：本姑娘对你意见很大，别以为帮了一点小忙，就能让本姑娘改变对你的看法。

　　秦世顿时有种自讨没趣的感觉，也懒得理会她，直接走进旅馆。

　　只是，那女孩也连忙跟了上来。两人几乎是同一时间跨进旅馆之中，险些将门给挤破。

　　秦世也不在意，直接对着前台道：“一间标准……”

　　不过，他还没说完，那女孩直接就掏出钱，对前台说道：“给我一间标准间，要朝南的。”

　　“姑娘，你没看到是我先来的吗？你着急什么？”秦世皱着眉，虽然知道女孩是在跟他较劲，但他还是感觉到一些不爽。

　　“你管我，我乐意。”

　　女孩说着摇了摇手中的钞票，道：“而且，我都已经付钱了，当然是我先住。”

　　“懒得跟你计较。”秦世冷哼一声，等待前台将钥匙交给女孩之后，他说道：“我要一张这附近的地图，还要一个房间。”

　　前台查看了一下住房登记表，却是歉意地说道：“先生，不好意思，本店已经满客了。刚才那位小姐住的是这里最后一间空房。”

　　“什么？你没有搞错吧？”秦世一愣，心中瞬间有种骂人的冲动。

　　“没有弄错，的确已经住满了。先生，实在是抱歉。”前台很客气地说道。

　　而听到这话，那女孩顿时便大笑起来：“哈哈，本姑娘今天运气不错，这最后一个房间是我的了。而且，一想到某些人今晚要露宿街头，这心情就不知道怎么了，感觉格外的舒畅。”

　　她一边笑着，一边将钥匙在秦世眼前晃荡了一圈，口中哼着欢快的节拍。

　　秦世咬着牙，瞪了那女孩一眼，说道：“你得意什么？还不是因为你插队的缘故，否则，要露宿街头的是你吧？”

　　“切！本姑娘就喜欢插队，你能拿我怎么样？”女孩昂着头，马尾辫一甩，直接转身上了楼，连背影都那么高傲。

　　“真是倒霉，居然遇到这么一个奇葩。”秦世心中暗恼，只好转身走出旅馆。

　　可是，这龙口庄也就巴掌那么大的地方，整个庄子里面就只有这一家旅馆。

　　“难道真的要在外面休息一晚上吗？”秦世叹了口气，满是无奈。

　　然而，就在这个时候，身后突然传来清脆的呼喊声：“喂！你先别走。”

　　“你是在喊我？”秦世回头问道。

　　“难道这里除了你还有别人吗？本姑娘总不会是对空气说话吧。”女孩不耐烦地说道：“我那房间是双人间，看你可怜，就勉为其难让你跟我一起合住了。”

　　“我们合住，这会不会不太方便？”秦世迟疑道。

　　女孩不高兴道：“我都不怕，你一个男人怕什么。婆婆妈妈的，你要是不住就算了，本姑娘只不过是同情你而已，难道还求着你不成？”

　　“那我就打扰了。”秦世也不迟疑，虽说他住在哪里都可以，但是接下来他要进入野生丛林，那里面环境恶劣，到时候肯定是一段艰辛的过程。

　　在出发之前，好好休养精神是很有必要的。住在旅馆休息，自然要比睡大街好上许多。

　　同时，他心中却是暗自想到：这女孩虽然有些刁蛮，但却是外冷内热，看上去有点爱较劲，但其实心眼却一点也不小。

　　房间并不大，两张并不算大的床铺几乎将房间都塞满了。

　　不过，收拾得却很是干净，让人很舒心。

　　进了房间，两人都是一言不发；秦世坐在床边，看着女孩从那巨大的背包里面拿出一件又一件的生活用品，也是暗自感叹。

　　“喂！你叫什么名字？”女孩突然问道。

　　“我叫秦世。”

　　女孩点了点头：“我叫李曼。”

　　“谢谢李姑娘收留我。”秦世顿时感激道。

　　“收留这个词用得不错，我喜欢。”李曼脸上带着一丝笑意，忽然想到了什么，警告道：“秦世，我好心收留你住在这里，你可不要有坏心思，明白吗？”

　　“什么坏心思？”

　　秦世不解的问道，不过话一出口，他自己便猜到了什么，忍不住细细打量了李曼一眼。

　　现在有了灯光，秦世看得更加真切。不得不说，李曼长得很漂亮，而且身材也是极好，不是那种特别苗条，但是却很标准，就算是比起秀台上的模特，也是犹有过之。

　　所以，这一眼，秦世看得时间并不短。

　　而李曼立马便皱起眉头，道：“男人果然没有一个好东西，你再看，小心我废了你。”

　　秦世苦笑，说道：“喜欢看美女，那是男人的天性。”

　　“就算是天性，你今天也得泯灭掉。否则的话，我就让你知道跆拳道黑带的厉害。”李曼挥了挥拳头，然后就抱着一堆生活洗漱用品去了浴室。

　　秦世收回目光，虽说他一开始对李曼并没有什么好感，但是现在，秦世的感觉确实渐渐的变了。

　　不得不承认，李曼是个可爱的女孩。只不过，李曼却是有些自信过头了，泰拳带黑带很厉害么？在秦世面前，恐怕连一招都接不住。

　　过了足足半个小时，李曼才是洗完澡。

　　“秦世，我刚才听到你在下面问前台要地图，难道你是来旅行的？”

　　“算是吧。”

　　秦世点了点头，然后问道：“你呢？”

　　“我是一名摄影师，这次是来野生丛林拍照的。”

　　“原来如此，只是野生丛林里面错综复杂，你就不怕有危险吗？”

　　“不就是个野生丛林嘛，还难不倒我。”李曼满脸自信，不过，随后她还是说道：“当然啦，明天出发之前，我还是要找一个猎户跟在一起。”

　　秦世微微点头，随即问道：“这里的猎户对野生丛林的环境了解多少？”

　　“他们经常进去打猎，对里面的情况自然非常清楚。”李曼说着，看向秦世道：“难道，你也要去野生丛林？”

　　“嗯，我不但要去，而且要穿过野生丛林。”秦世并不隐瞒。

　　而听到这话，李曼脸色大惊，道：“你没有开玩笑吧，这野生丛林那么大，而且越是往里面，越是危险，哪里是那么容易过去的。”

　　“这个我也明白，但是我势在必行。”秦世笑了笑。

　　随后，两人又聊了一会儿，才是休息。

　　第二天一早，两人早早的便离开了旅馆。

　　秦世问道：“我们现在去哪里找猎户带路？”

　　“不用着急，等一下自然会有猎户找上门来的。”李曼轻笑了下，神色之中满是肯定。

　　没多久，便有几个中年男人走了上前。

　　他们手中拿着弓弩，背后背着一桶箭矢，看上去似乎是要出门打猎。

　　“两位，需要导游吗？”其中一人开口询问道。

　　秦世点头说道：“自然是需要的，只是，你对野生丛林里面的环境了解多少？”

　　“哈哈，在这龙口庄里，要说对野生丛林的熟悉，我龙三爷若称第二，就没人敢说第一。而且，许多别人没去过的地方，我都可以带你们过去。”

　　男子满脸自豪，说着，又扬起手中的弓弩，笑着说道：“这把弓弩是经过我改良和过的，射程堪比狙击步枪，到时候不管你们是想到野生丛林里面什么地方，我都可以带你们去；而且，还可以保证你们的安全。”

　　“此话当真？”秦世双眼一亮，他也注意到了，龙三爷虎口有着厚厚的老茧，显然也是个练家子，有着一些功夫底子。

　　不过，他在意的并不是这男子能保护他，他也完全没有必要让别人保护。

　　他看中的，仅仅是龙三爷对野生丛林的熟悉程度。

　　而龙三爷也连忙点头道：“当然是真的，而且我在这附近几个村子还有一个外号，叫做百事通。对野生丛林的了解，百里之内，恐怕都找不到一个比我熟悉的。”

　　“那如果我想穿过这野生丛林，你也能为我指路？”秦世双目灼灼，如果有一个好的引路人，那他到达龙首山便更快，也能更有利的甩掉暗中跟随的那些大家族的高手。


第406章 不能以身犯险

　　听到秦世的要求，龙三爷脸上顿时闪过震惊之色。

　　毕竟，有胆子去野生丛林的人都不多，而秦世竟然想要从中穿过去，太少见了。

　　迟疑片刻，他才是道：“这野生丛林非同寻常，要穿过去十分麻烦，因为在那里面不光只是有野兽，而且路途难走，还有许多天然陷阱。一不小心都会有生命之危。所以，这并不是一件简单的事情，我一人恐怕还应付不过来。”

　　闻言，秦世眼中闪过一道精光：“就算是有些麻烦，但是龙三爷经验丰富，更是号称百事通，能力不，我相信龙三爷一定有办法应对的吧？”

　　这马屁拍得龙三爷很舒服，他脸上立马绽放出得意的笑容：“还是瞒不过你啊，要穿过野生丛林倒也不是不行。只是，价格方面嘛，就要……”

　　说着，龙三爷拇指和食指微微搓动，眼中更是闪过丝丝精明之色。

　　秦世早有准备，从乾坤袋中拿出一沓钱，直接说道：“钱不是问题，你开个价吧。”

　　这段时间医馆也赚了不少，虽说并不是太多，但是秦世现在也并不缺。这一次，因为要出来寻找灵药，秦世自然也准备了一些。

　　“爽快！”

　　看到钞票摆在眼前，龙三爷眼中金光熠熠，整个人精神似乎都变得振奋了起来。随即，他做了一个手势，说道：“我要这个数。”

　　“八千？没问题，这里只多不少，只要你办得好，全是你的。”秦世点点头，直接将钱丢到龙三爷手中。

　　龙三爷顿时露出爽朗的笑容，这可是一笔大生意，他自然也很认真，连忙道：“你放心，这次我一定绝尽所能，保证让你安然无恙的穿过野生丛林。”

　　“如此，那就多谢龙三爷了。”秦世脸上露出一丝浅笑，他需要的只是龙三爷为他引路而已，倒是不需要对方的保护。

　　闻言，龙三爷摆了摆手：“看你这么爽快，你这个朋友我今天交了。‘三爷’是外人叫的，既然我当你是朋友，小兄弟叫我一声三哥便好。”

　　“三哥，我叫秦世。”

　　“那我就叫你秦老弟了。”

　　龙三爷脸上露出一丝笑容，随即道：“秦老弟，你们打算什么时候出发？”

　　“越快越好。”秦世说着，然后看了一眼李曼，道：“李小姐，你呢？”

　　李曼也是点了点头：“我没有意见，只是，还有些专业的工具在车上，要过去取一下。”

　　秦世虽然着急赶路，但是也不着急这一点时间，便跟着李曼一起去取了行李。

　　李曼这次是去野生丛林里拍摄照片，自然有专业的照相机，还有许多的小工具。

　　本来，她还打算拿一些东西，不过却是被秦世制止了。毕竟，他们并不是真的来旅行，带那么多东西实在太不方便。

　　在龙三爷的带路下，他们就到了野生丛林外面。

　　看着树林茂密的丛林，秦世便知道，这个地方的确称得上人迹罕至。

　　“走吧。”龙三爷开口说着，然后从腰间拿出一把漆黑的弯刀，在前面开路。

　　此行，一共五人，除了秦世，李曼和龙三爷之外。还有两个是龙三爷的同伴，他们也都是丛林中的老手，纷纷抽搐弯刀，一左一右护在秦世和李曼的身旁。

　　且不说能不能真的穿过丛林，单单是这种保护，便让人觉得不亏。

　　然而，就在他们进去野生丛林的时候，龙口庄内却是突然变得热闹起来，好几辆山地吉普直接冲进了村庄。

　　从车上下来一大波人，这些人身上气息不弱，透着犀利的目光。

　　如果秦世还在这里，一定能够猜到，他们就是华夏几个大家族派出来的高手。

　　这些人互相看了看，都只是平淡的点了点头，算是打过招呼。

　　其中一个爆炸头男子说道：“这秦世现在可真是名声大燥啊，居然惊动这么多的人来找他，甚至连李家居然都来了，不知道这次还有什么人呢？”

　　他的声音很大，像是打雷一般，瞬间便吸引了其他人的目光。

　　“宋火云，你们宋家居然让你这暴脾气出马，看样子这次你们对小千界的事情，是势在必得了。”

　　说话的是李家高手，是一个背负长剑的男子，看上去颇为冷峻，也是场中唯一一个气势上能够跟宋火云相比的人。

　　闻言，宋火云笑了笑，道：“少拍老子的马屁，你要是不插手的话，老哥回头倒是可以请你喝酒。”

　　“哈哈，这酒就算了。要是让家主知道，我李剑为了区区一顿酒就放弃任务，到时候恐怕别说喝酒，连水都没得喝了。”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　宋火云脸色淡漠，然后对着身边的人道：“你汇报说秦世就在这里，现在他人在哪里？”

　　“回族老的话，秦世今早已经走了。”

　　“什么？走了？”

　　宋火云脸色顿时冰冷，额头上的眉毛倒竖，一把揪起面前的宋家手下，沉声道：“人走了，你还让老子过来做什么？”

　　那宋家的手下身躯微微颤抖了下，说道：“秦世是刚走的，我还没来得及通知您。”

　　“哦？那他去了哪里？”宋火云这才是将那人放下，询问起来。

　　宋家手下微微松了口气，手指向龙口庄的后面，说道：“秦世去了那边，如果没有猜错的话，他现在应该已经进了野生丛林。”

　　“野生丛林？那还磨蹭什么，还不快追。”

　　宋火云说着，立马便带着宋家的手下离开，赶往野生丛林。

　　而其他家族的人也都是蠢蠢欲动，显然不想落于人后。

　　只有李家的一群人，依旧没有丝毫动作。

　　“李剑，你还不追？要是让宋火云抢先一步抓住秦世，到时候可就后悔莫及了。”

　　其他几个大家族高手提醒道，他们心中也有些狐疑，在这个时候李家怎么能这么淡定。

　　李剑只是笑了笑：“我不着急，你们要是担心的话，可以先去。”

　　那些人虽然有些疑虑，但是却也不想在这里等下去，纷纷也朝着野生丛林而去。

　　李家手下脸上也是露出一丝焦急，问道：“李剑长老，我们为什么不追？”

　　“这里是我们李家的地盘，难道还怕秦世跑了不成？”李剑嘴角微翘，信心满满地说道。

　　“可是……”

　　“不用担心，那野生丛林可不是一般的地方，在那里面要找到一个人太难了。而且，现在这个时间，野生丛林内满是瘴气，这些人进去，也是自寻死路。”

　　“原来如此，还是李剑长老想得周到。只是，我们难道就一直在这里等着？”

　　李家手下可没有李剑这么好的定力，虽说这里是李家地盘，他们有主场优势。但是，要是万一真的被其他家族捷足先登的话，到时候岂不是竹篮打水？

　　李剑沉思了下，说道：“丛林里面太过危险，你们实力不够，进去了反而会碍事。我一个人进去便好，而你们便在外面接应，见机行事。”

　　“是，长老。”

　　随即，李剑也不迟疑，背着长剑也进了野生丛林之中。

　　时值正午。

　　秦世一行人已经进入野生丛林有一段时间，在他们的周围，到处都是腐朽的树木，浓浓的恶臭味更是时不时的传来。

　　而且，地面上每隔不远，便会出现一处黑泥潭。听龙三爷所说，这种黑泥潭不但是沼泽，而且蕴含着剧毒，在泥潭之中有着一种可怕的毒虫，只要被咬上一口，便会全身麻痹。

　　冷冷的寒风吹过，这里更像是一处鬼林，显得阴森可怖。

　　几人之中，唯一没有这种感觉的，就只有李曼。此时，李曼带着口罩，拿着照相机对着四周便是一通拍摄，脸上还带着兴奋的神色。

　　并且，她时不时还会将照片给秦世看，询问秦世的意见。

　　对此，秦世唯有暗自苦笑。

　　忽然，走在最前的龙三爷停下脚步，横出手臂阻拦道：“大家先停下，不能再往前面走了。”

　　“怎么了，三哥？”

　　秦世眼中闪烁着好奇的身上，他并没有感觉到前面的危险，也没有听到有野兽的嘶吼声，前面又有什么危险呢？

　　龙三爷还没开口，在秦世身旁的人却是抢先道：“现在是正午，正是瘴气最浓的时候。秦兄弟你有没有发现，那前面的树林更加密集？”

　　“的确如此。”秦世看了一眼，便点了点头。

　　“树林越是密集，那里的瘴气也越是浓郁，这个时候要是走进去，跟找死没什么区别。”

　　“原来是这样。”

　　秦世恍然，虽说瘴气危险，但是他却知道那威胁不了自己。不过，其他的人可没有真气护体，这瘴气的确十分危险。

　　犹豫了下，秦世问道：“那我们总不能在这里一直等下去吧？”

　　“越是这个时候，越不能着急，这里瘴气非同小可，切不可掉以轻心。宁愿绕道，也不能以身犯险。”那人说着，便在四周打量，似乎是打算寻找出路。

　　秦世微微皱眉，要是绕道，势必要浪费很多的时间，这并不是他愿意的。所以，犹豫了下，他不由得问道：“难道就没有办法能够化解这种瘴气吗？”

　　“办法的确有一个。”前面的龙三爷忽然开口，随即又叹了口气，道：“可惜，我们根本办不到。”


第407章 秦世到底在哪里

　　树林中阴风阵阵，虽是正午，但却让人感觉到一丝凉意。

　　而在周围，更是不时有古怪的声音传来，似是虫鸣，又像是鸟叫。

　　如今，前方是瘴气树林，四周更是杂草丛生，要开荒出一条路也并非是简单的事情。

　　龙三爷号称百事通，对野生丛林的了解的确很深，他在地图上搜寻了一下，随即指向众人的左边，道：“从这边走，是最近的一条路。”

　　说着，他又回头对秦世道：“秦老弟，准备一下，我们从这边走。”

　　然而，秦世并没有动，而是问道：“三哥，你刚才说有办法穿过瘴气树林，不知道是什么方法？”

　　“唉，我不是说了嘛，那办法我们根本做不到。”龙三哥叹了口气，然后催促道：“秦老弟就不要犯倔了，等到瘴气爆发，到时候会渐渐的扩散，这个地方很快也不安全。”

　　秦世眉头微凝，再次道：“三哥，我还是想知道到底有什么办法能够横穿这瘴气树林。万一，我能有办法呢？”

　　龙三爷微微皱眉，他是这里的权威，如今竟然有人质疑，心中自然有些不满。

　　不过，他倒也不会太生气，只当秦世是钻牛角尖。

　　“好吧，既然你想知道，那我就告诉你。不过，你可千万不要冲动。”龙三爷缓缓说道：“这种瘴气无形无质，伤人于无形，根本没办法抵挡。但是，道家曾说万物相生相克，所以这瘴气也是有克星的。”

　　“哦？那这瘴气的克星究竟是什么东西？”秦世连忙问道，他知道，只要找到对抗瘴气的东西，他们就能直接从瘴气树林穿过。

　　那样一来，便也不需要耽误时间。

　　龙三爷也不隐瞒，手指向前方的瘴气树林，说道：“在瘴气树林里面生长着一种果子，专门吸收瘴气生存，我叫它为辟瘴果。”

　　“辟瘴果是什么样子？”秦世问道。

　　“你想做什么？难道你还打算进去摘那辟瘴果不成？”龙三爷脸色大变，震惊的看向秦世。

　　秦世点了点头：“没错，有了辟瘴果，能节省很大的时间。”

　　“你疯了？那树林里面现在瘴气已经开始扩散，你这个时候进去，过不了几分钟，你就会被瘴气彻底吞噬。别说拿到辟瘴果了，你根本就没命走出来。”

　　龙三爷满脸凝重，双眼狠狠地盯着秦世。

　　一直专心拍摄的李曼也是停下手中的事情，她知道现在这个时候危险，便也跟着劝阻道：“秦世，反正你是来旅行的，何必要这么着急呢？这瘴气树林太危险了，我们还是绕道吧。”

　　然而，秦世只是摇了摇头。

　　他知道，现在几大家族的人都在找他，这瘴气树林虽然危险，但却是最好的藏身之地。

　　如果进入瘴气树林，而他身后的探子，便无法再跟踪他。到时候，他便没有后顾之忧，去找传送阵法了。

　　只是，这些他却不能说出来，只是道：“来这里旅行，本来就是一件危险的事情。怎么能因为一个瘴气树林就退缩，而且，你不觉得去这瘴气树林看看，是一件特别刺激的事情吗？”、“刺激是刺激了，但是也不能不要命吧？”

　　龙三爷的两个同伴摇着头，随即催促起来：“都别磨蹭了，再不走，等瘴气扩散过来，我们再想走都迟了。”

　　秦世却是满脸坚决，看向龙三爷说道：“三哥，你就告诉我吧，我能够抵挡住这瘴气，绝对不会有生命危险。”

　　“你真的那么想知道？”

　　“嗯，一定要知道。”

　　“好吧，我告诉你可以。不过，我还是希望你能明白，安全第一，不要以身犯险。”

　　龙三爷满脸无奈，继而道：“辟瘴果是浅褐色，只有拇指一般大小，看起来像是葡萄；但是表皮并不光滑，有着许多细小的孔洞。”

　　这辟瘴果外形算得上特意，很好区分。秦世记在心中，随即身体一闪，直接冲向瘴气树林。

　　“秦兄弟，你……”

　　龙三爷反应很快，早就猜到秦世会以身犯险，连忙伸手便拉住秦世。

　　只是，秦世的动作太快，他这一抓却是抓了个空。

　　秦世身体已经进入瘴气树林，随即头也不回，直接没入其中。

　　“这小子胆子太大了，居然真的敢去这瘴气树林。”

　　“是啊，他这不是自寻死路吗？”

　　两个同伴说着，然后看向龙三爷：“三爷，秦先生是出不来了，我们也快离开吧。等一会儿瘴气过来了，我们可就都玩完了。”

　　龙三爷皱着眉，显得有些犹豫。

　　这时，李曼则是不悦道：“你们怎么能这样？秦世可是给了你们钱的，这个时候，你们不但不帮他，反而还想弃他不顾，太不像话了吧！”

　　“是他自己不听劝，跟我们有什么关系？你要是不怕死，就留在这里等他吧，反正我们要走。”那两人脸上也是闪过一丝不悦，脸上更是充满焦急之色，想要快点离开这里。

　　李曼脸色一急，说道：“反正现在瘴气还没有过来，我们就等一会又能怎么样？”

　　“哼！等瘴气过来，一切都迟了。”

　　这个时候，龙三爷走到一旁，伸出手指放在树边，然后说道：“小伍，小齐，你们两个都别说了。这瘴气扩散过来，起码还要十五分钟。我们提前十分钟离开这里，便能保命，便现在这里等五分钟吧。”

　　“我们听三爷的，但是五分钟一到，我们必须离开。”

　　小伍小齐两人也是龙口庄长大的，平时便跟着龙三爷出生入死，经常来野外丛林打猎。虽然经验也算不浅，但还远不及龙三爷那般丰富，倒是不敢忤逆。

　　龙三爷点了点头：“事已至此，也只能这样了。趁着这个时间，大家都休息一下吧，等一会给我们赶路的时间并不充分。”

　　说着，龙三爷递出一瓶水给李曼，说道：“李姑娘不要介意，他们这么做也并没有错，毕竟谁都不愿意拿自己的生命开玩笑。”

　　“谢谢，其实我也明白这个道理，就是有些看不惯而已。”李曼微微摇头，实际上她跟秦世认识的时间也很短，而且两人之间还闹过一些不愉快。

　　但是，这个时候，她心中却是真的为秦世担忧。

　　或许，是因为那天秦世以德报怨，在旅馆门口及时的拉住她，让她不至于摔倒，所以心存感激。

　　又或许，她将秦世当成是同伴，出于道义，不愿抛弃。

　　龙三爷叹了口气，目光深邃地看向树林。他心中却是知道，这五分钟并不是在等秦世回来，只是为了求一个心安理得罢了。

　　树林中幽静冷寂，几人心里都显得有些不安。

　　很快，五分钟期限已到。

　　小伍立马起身道：“五分钟到了，凭借前面的瘴气，就算是一头大象也该死了，秦世肯定也出不来。而我们现在也该启程离开了。”

　　“嗯，都收拾一下，我们走吧。”龙三爷也是微微点头。

　　只是，几人刚刚起身，便忽然听到有脚步声传来。

　　李曼脸上闪过一丝激动：“难道是秦世从里面出来了？”

　　“不对！方向不是从瘴气树林里面传过来的，而是从我们来时的路。”龙三爷顿时摇头，双眉挤在一起，道：“来的人还不少，只是不知道是敌是友。”

　　“会不会是猎户？”李曼问道。

　　一旁的小五小七手中的弯刀紧了紧，说道：“不会，猎户的脚步没这么重。”

　　“不错，来这里打猎的，不会弄出这么大的动静。从脚步上听来，这些人的前进速度很快，似乎是在追赶什么。”

　　龙三爷分析着，然后对众人说道：“不管了，未免节外生枝，我们还是不要和这些人碰头，先走为妙。”

　　“三爷说得不错，在这野生丛林里面每年都要死不少人，敢来这里的人也都不是善茬，少惹为好。”

　　小伍深有同感，连忙在前面开路。

　　而小齐则是帮着李曼背起行李，双眼警惕的观察着四周。至于殿后的任务则是由龙三爷负责。

　　只是，他们刚动身，还没走出几丈远，丛林中杂草抖动，几道人影便从里面钻了出来。

　　“咦？这里居然还有其他人！”

　　那几人身手敏捷，一看到龙三爷几人便立马拦住：“这里很是危险，几位来这里做什么？”

　　而这边的动静，很快便惊动了其他的人，顿时便有人陆续赶过来。

　　龙三爷微微扫了一眼，便发现对方居然有着数十人之多。

　　眼神在众人身上一扫而过，他心中暗自嘀咕：看这些人的气势，很不好惹，来头定然不小，莫非是什么非法团伙要在这里做什么交易？

　　这倒不是龙三爷的无端猜测，他在野外丛林中混迹许久，对于这种事情也见过几次。

　　思索了下，龙三爷才是说道：“我们是外面龙口庄的猎户，来这里只是来打猎，养家糊口而已。”

　　“哼！恐怕没那么简单吧？打猎还带着一个年轻姑娘，还带着照相机？”一道洪亮的声音传出，顶着爆炸发型的宋火云缓缓走了上来。

　　铜铃一般大的双眼盯着龙三爷，宋火云威严的道：“老实交代吧，秦世到底在哪里？”


第408章 高手对决

　　被一群宋家高手包围着，龙三爷额头上已是冷汗连连。

　　“原来，这些人竟然是冲着秦老弟来的。怪不得秦老弟一路上那么焦急，明知道瘴气树林危险，也要闯进去，只怕他早就料到有人在追他吧。”

　　龙三爷心中恍然，一些疑虑也渐渐解开。

　　然而，他虽然连野生丛林这种危险的地方都能轻松应对，但是说到底，他也只是一个普通百姓，哪里受得了这种压力？

　　至于小伍和小齐，更是不堪，虽然手中还握着弯刀；但是，手臂却是情不自禁的发抖，他们敢和猛兽搏斗，但是要说跟人搏杀，他们根本没那个勇气。

　　不过，他们拿了秦世的钱，此时却也不好意思透露。

　　宋火云眉头微皱，一掌拍在身旁的大树上。

　　轰！

　　大树猛然震动，一片片树叶纷飞落下，而在那树干上则是出现一道清晰的掌印。

　　“在我面前，你们几个别想隐瞒什么。你真的以为我不知道，你们是这野生丛林的导游吗？”

　　宋火云脸色冷厉，道：“我在给你们一个机会，说出秦世的踪迹。否则的话，你们的下场便跟这棵树一样。”

　　小伍身体一颤，立马道：“我知道，我告诉你，求你放我们一条生路。”

　　“别废话，快说。”宋火云沉声道。

　　“秦世已经死了。”小伍神色恐惧，连忙说道。

　　“死了？”宋火云神色微变，顿时一把将小伍拽到面前，冷声道：“放屁，秦世怎么可能这么容易死掉？你敢欺骗我，你知不知道后果会比死还要严重！”

　　小伍满脸恐慌，连道：“我哪里敢骗您啊，秦世是真的死了。”

　　“哼！你还敢嘴硬，信不信我现在就一掌毙了你？”宋火云怒气冲冲，他听说过秦世的事情，知道秦世武功不弱，岂会相信秦世死在这里。

　　一旁的小齐也跟着说道：“他说的都是真的，秦世的确已经死了。”

　　“哼！那秦世的尸体在哪里？”宋火云问道，神色之中一片冰冷。

　　“尸体找不到的。”小齐摇了摇头，说道：“因为，秦世进了瘴气树林。”

　　“原来如此，秦世可没那么容易死的。”宋火云脸上露出一丝冷笑，随即对着手下道：“你们都进去找人，务必将秦世给抓出来。”

　　嘶……

　　这些人到底是什么来头？竟敢连瘴气树林都不在乎？

　　龙三爷几人都是震惊不已，心中也不禁怀疑，秦世是不是真的还活着。

　　就在宋家手下刚准备动身的时候，淡淡的声音忽然凭空响起：“你们不用找了，我已经来了。”

　　声音出现得很突兀，在场之人皆是大惊，像是从很远的地方传来，又像是近在耳边。

　　然而，在这之前，却是没有察觉到一丝动静。

　　宋火云心中一动，知道这说话之人实力不弱。

　　双眼在四周扫视，他很快就发现一个年轻人从瘴气树林中缓缓走出：“秦世，你果然没那么容易死。”

　　“那是自然，你要找的是我，放了他们吧。”秦世淡然的说着，缓缓的走上前。

　　“你这是在跟我谈条件么？”宋火云笑了笑，说道：“那很简单，你将小千界的入口告诉我，我便放了这几个人。”

　　秦世微微皱眉，道：“恐怕要让你失望了，我并不知道你在说些什么。”

　　“秦世，你不要再遮掩了。恐怕你现在还不知道吧，你的资料现在就摆在华夏几大家族的家主面前，至于你最近的一连串动作，事无巨细也都记录在其中，而且你有一个超级高手的师父，也已经不是什么新闻了。”宋火云冷笑这说道。

　　“看来，你们准备得还挺充分。”

　　秦世嘴角勾起一丝冷笑，随即耸了耸肩，道：“不过，你们就算知道这些又有什么用。我师父虽然是小千界的人，但是我却不是，我根本就不知道怎么去小千界。”

　　“恐怕事情没那么简单吧？据情报所说，你过来之前，刚刚从神秘调查局出来，至于你和杜达说了些什么，不要以为别人不知道。”宋火云话中有话，让人分辨不出真假。

　　究竟是在试探，还是宋家真的知道了什么？

　　秦世微微皱眉，他跟杜达的谈话根本没有第三个人在场，宋家怎么会知道？难道他们竟然在杜达的身边安排了钉子？

　　如果是这样，那这些大家族的势力便太庞大了。他心中暗自震惊，但是并没有太在乎。

　　“既然如此，那你们何不去找杜教官？”秦世淡淡地说道。

　　宋火云微微摇头：“杜达身份特殊，不是那么容易动的。”

　　“听你这么一说，似乎是我比较好欺负？”秦世眼中闪过一丝冷意，然后说道：“既然如此，那你们便动手吧，我也正好想见识一下堂堂南方宋家到底有多大的能耐。”

　　“哼，不知死活。既然你不老实，那你就休怪我不客气。”

　　话音落下，宋火云已经动了，他双拳如风，本来一套很普通的拳法从他手中施展出来，竟是霸道非凡。

　　秦世皱了皱眉，也是迅速挥出一掌。

　　轰！

　　两股力道碰撞在一起，两人皆是退出数步。

　　不过，趁着这个机会，秦世已经靠近到了龙三爷几人身边。

　　“秦老弟，你居然进了瘴气树林还能没事，我龙三今天真是大开眼界了。”龙三爷笑着说道。

　　秦世只是摇了摇头，随即拿出一个小包直接丢给龙三爷，说道：“现在没时间跟你们解释，这些人是冲着我来的，你们留在这里只会让我分心。这里面装的是辟瘴果，你们服下之后，就往瘴气树林里面跑，这些人不敢贸然进去。”

　　“那你呢？”李曼问道。

　　“我留下来挡住他们。”

　　秦世淡淡的说着，随即直接一推龙三爷，喝道：“走！”

　　龙三爷经历先前事情，此时心中也渐渐的镇定下来，连忙拉住李曼，道：“听秦老弟的，我们先走。”

　　见状，宋火云脸色一寒：“竟然想在我眼皮底下救人，做梦！”

　　随即，他手一挥，对着一群宋家手下命令道：“给我追，务必将他们都抓住。”

　　这次来的宋家高手，都是古武者，有着内气护体，就算是进入瘴气树林，短时间内也能抵挡。

　　如果他们一拥而上，龙三爷他们根本就走不掉。

　　秦世身体一闪，瞬间就拦在一众宋家手下的面前，道：“想要过去，先过我这关。”

　　“哼！不要犹豫，都给我上。”宋火云冷喝一声，同时也朝着秦世冲去。

　　一场大战瞬间爆发。

　　秦世孤身一人，但是却勇猛无比，每挥出一拳，都有一名宋家高手被击退。

　　不过，宋火云赶到，局势也瞬间为之变化。

　　一拳将秦世轰退，宋火云冷笑道：“就凭你一人之力，也想对抗我们宋家这么多高手，你未免太狂妄了？”

　　秦世淡然一笑：“连星魔门我都敢闯，你们的确还不被我放在眼中。”

　　“找死！敢跟我宋火云这么说话，你算是第一个，今天一定要给你一点颜色看看。”宋火云怒发冲冠，两条眉毛更是高高地耸起，看起来格外凶厉。

　　“我敢保证，你是在自取其辱。”

　　秦世神色淡然，宋火云实力的确很强，但是距离天人之境还有这一段距离。当然，按照古武者的实力划分，他也已经达到了古武八层的高度。

　　这种身手，放在任何地方，都是不容小觑的。

　　只是，秦世连勾辟大师那样的天人之境高手都能勉强应付，又岂会惧怕他。

　　一大群宋家高手被秦世拦住，重伤的也不在少数。

　　宋火云再不迟疑，凶猛的内气顿时扩散，一对铁拳疯狂的挥出。

　　在空中，道道拳影闪烁，像是漫天冰雹，疯狂涌向秦世。

　　秦世知道，跟宋火云交手大意不得，只能舍弃其他的宋家手下，专心对抗宋火云的攻击。

　　而宋火云的攻击都是直来直去，纯粹依靠力量而动，对此，秦世也唯有硬接。

　　轰轰轰！

　　连续的碰撞，气劲在四周飞溅，震得草木乱飞，十分激烈。

　　秦世一边抵抗，心中一边暗自计算着时间，估摸着龙三爷等人已经走远，他才是放心下来。

　　“宋火云，现在该轮到我出手了。”

　　秦世冷眼一撇，体内真气凝聚双拳，狠狠的挥出。

　　升龙拳，这是秦世曾经最擅长的拳法，威猛霸道，能够将真气凝聚在一点猛然爆发。

　　那种威力，比起寻常招式来，不知道要强出多少倍。

　　不过，宋火云一向以力道强盛自居，自然不甘示弱，同样选择以硬碰硬的方式对战。

　　两人再次对拼一拳。

　　然而，这次跟之前的势均力敌不同，宋火云身体一震，竟是直接被震飞了出去，重重的撞在身后的大树上。

　　嘶……

　　猛烈的撞击，让得在场的宋家高手都是愣住了，看到眼前的结果，更是忍不住倒吸一口凉气。

　　宋火云族老居然……居然败了。

　　秦世冷笑一声，道：“你的力道不弱，就算是内气与你相当的人与你交手，也只有被压着打的份。但是，跟我相比，你还是差了那么一点。”

　　“可恶，秦世你不要小看人，我们再来打过。”

　　宋火云立马就要再次冲上去，然而，就在这个时候，树林中猛然传出阵阵的脚步声。

　　看来是其他大家族的高手发现了这里，在留下来，恐怕不妙。秦世心中暗想着，一转身直接冲进身后的树林。


第409章 静观其变

　　秦世明明占据了上风，却是不战而逃，让宋家众人都是诧异不已。

　　随即，几个宋家高手就打算追击，但是被宋火云拦了下来：“不用追了，秦世连我都能够打伤，你们几个上去也只是找死。”

　　“族老，难道就这么放过他？”

　　“哼！怎么可能，这次不抓住他，我心中怨气难平。”

　　宋火云怒声说着，随即瞥向一旁的丛林，低声道：“不过，这件事情，现在有别人会出手。”

　　刚说完，旁边的丛林中便陆续出现人影。

　　那些正是先前聚集在龙口庄的高手。

　　他们出现之后，便在四周扫视，看到宋家高手居然大部分都受了伤，便忍不住问道：“你们刚才遇到秦世了？”

　　“是的。”宋火云也不隐瞒，冷笑的看了众人一眼：“你们的动作倒也不慢，居然追上来了。”

　　“秦世现在在哪里？”

　　“他进了前面的树林。”

　　宋火云指着前方，随即又道：“不过，别怪我没有提醒你们。前面那树林里面满是瘴气，寻常人进去，恐怕是有死无生。”

　　“哦？居然有瘴气？”

　　众人默然，都是忍不住皱起了眉头。

　　李剑从人群中走出，双目眺望着树林，闪过一丝锋芒：“原本以为只有秦世的那个神秘师父才不好对付，没想到，这小子本身也是如此难缠，竟然连宋兄也伤在他的手中。”

　　“哼！李剑你这是在讥讽我吗？”宋火云冷声说着，双拳一扬：“你是不是想跟我比试一番，分个高下？”

　　李剑淡淡的看了他一眼，笑道：“你现在受伤了，我就算是胜了，也是胜之不武。”

　　听这口气，似乎李剑有着必胜的把握。

　　这种赤裸裸的藐视让宋火云忍无可忍，沉声说道：“我就算受伤了，要对付你也不在话下。”

　　他本就脾气暴躁，而且李家和宋家的实力旗鼓相当，两人之间平日里便针锋相对，这个时候，宋火云岂能落于人后。

　　只是，宋火云刚准备出手，就被人拦了下来：“两位，我们几大家族虽然都有竞争，但是这个时候窝里斗可就太不合适了。”

　　这阻拦的人满头白发，名叫独孤飞鹤，是独孤家的族老。

　　虽说独孤飞鹤的实力就和宋火云在伯仲之间，但是他的辈分却是高出一筹。

　　所以，他一开口，两人便也冷静下来。

　　“哼！今天看在独孤前辈的面子上，便不与你李剑计较。”宋火云哼了一声，转过头去。

　　李剑只是苦笑，随即问道：“依独孤前辈看来，我们现在该怎么做？”

　　“这前面的瘴气很强，恐怕除了我们几个也没人能够抵挡得住，所以，这次进去的人在精而不在多。”

　　独孤飞鹤微微沉吟，然后又提醒道：“只是，我们虽然能抵挡住瘴气一时，但是时间长了，我们的内气也消耗很大，到时候不但抓不了秦世，可能还是会有危险。至于怎么选择，就看大家的意思了。”

　　“我赞同独孤前辈所说，这次只需要我们几个族老级的人进去，其他人则是留守此地。”李剑微微点头。

　　而其他的人也都是纷纷赞同，随即便踏入树林之中。

　　这个时候，秦世已经追上了在前面的龙三爷。

　　“你们没事吧？”秦世问道。

　　龙三爷微微摇头：“有了辟瘴果，我们都没事。倒是秦老弟，刚才那么多人围攻你，你没受伤吧？”

　　“多谢三哥关心，我也没事。”秦世笑了笑，说道：“继续赶路吧，那些人恐怕要不了多久也会追上来。”

　　“这里有瘴气，他们也敢追……”

　　“这瘴气虽然有些阻碍，但是对于某些人来说，并没有太大的威胁。”

　　闻言，龙三爷顿时不言。如果是以前，他是绝对不相信的，但是亲眼看到秦世跟没事人一样从树林里面出来，他就知道，秦世说得不错。

　　这片瘴气树林范围很大，而且杂草更是茂盛，确实是一个藏身的好地方。

　　只是，秦世也知道，这个地方随时都会有危险，也不敢耽误时间，便催促着龙三爷带路。

　　他们有了辟瘴果，瘴气对他们并没有影响，速度倒是不慢。

　　一路上，秦世神识不时的扫出，提防着有人偷袭。

　　走了半个小时，他们已经在瘴气树林中走过了一段不短的路程，而秦世的神识猛然扫到了一个山洞。

　　而这时，大家的脸上也都是露出疲惫之色。

　　“既然大家都累了，就先到前面的山洞休息一下吧。”秦世说着，从龙三爷的手中接过弯刀，在前面开路，带着大家朝着山洞走去。

　　这山洞十分隐秘，洞口是在一棵大树的树根下，周围被一团茂盛的杂草笼罩着。

　　要不是秦世拥有神识，恐怕绝对不会发现这里。

　　进了山洞，大家都是松了口气。

　　龙三爷好奇地问道：“秦老弟，实在惭愧，本来还说保护你的。没想到，最后反而是被你救了一命。”

　　“你别这么说，那些人本来就是冲着我来的，你们也不过是受到牵连罢了。”秦世苦笑着摇了摇头。

　　小伍和小齐都是点点头：“秦世，这次真的差点被你害死了。”

　　“切！你们两个还有脸说这种话？当时，秦世进入瘴气树林的时候，你们两个就想抛下秦世，后来在那些的威胁下，你们也叛变了。就你们这种人，居然还敢责怪秦世，真是脸皮厚如城墙啊。”

　　李曼忽然满脸气愤，对秦世说道：“这两个人死有余辜，你不该救他们的。”

　　闻言，秦世也大致明白了些，双眼扫向小伍小齐，道：“我不管你们之前做了什么，都不想计较。但是，现在大家必须团结一心，否则的话，谁也别想活着出去。”

　　“放心吧，我们还分得清轻重。”

　　小伍小齐心中也是有些愧疚，低着头不再说话。

　　龙三爷心中暗暗感激，突然问道：“秦老弟，刚才情况那么危险，你为什么还要救我们？要是你自己穿过这片瘴气树林，那些人肯定追不上你的。”

　　“实不相瞒，我希望你能帮我走出这片野生丛林。”秦世缓缓说道。

　　“你放心，我一定会竭尽全力帮你。”

　　龙三爷坚定的说着，随即从口袋拿出一沓钱递给秦世：“秦老弟，你刚才救了我们一命，这钱我是万万不能收了。”

　　“三哥不用客气，这是你应有的报酬，你拿得理所应当。”秦世并没有接，笑着说道：“而且，这野生丛林你最熟悉，往后我还少不了要仰仗你的地方。”

　　“你放心，就算是不收这笔钱，我还是会帮你。”龙三爷说道。

　　秦世只是摇头，态度很是坚决。

　　几人稍微休息了一会儿，外面突然响起一些动静。

　　秦世连忙伸出手放在嘴唇中间，示意大家安静。

　　龙三爷低声问道：“怎么了？是不是那些人追上来了？”

　　“嗯，这次追上来的有六个人。”秦世点头说道。

　　“六个？那倒是还好。”龙三爷松了口气，因为刚才在瘴气树林之外，秦世可是以一人之力抗衡了数十人，而现在只是六个人，对他们构不成威胁。

　　不过，秦世却是苦笑着摇头道：“虽然只有六个人，但是从脚步声就能分辨出来，他们武功都很高，可不是刚才那些小喽喽能够相比的。”

　　“啊？那我们该怎么办？”龙三爷凝重的问道。

　　秦世心中明白，如同宋火云那样级别的高手两个他还能对付，要是三个就会很艰难。如果是三个以上，他便必败无疑。

　　眼下这种局面，秦世自然不敢贸然出手，说道：“不用担心，静观其变。”

　　“唉……这怎么能安心下来啊。”

　　“放心吧，这山洞十分隐秘，他们根本发现不了。而且，树林里面满是瘴气，他们也不敢在里面停留太久。”

　　秦世笑了笑，又说道：“只要再等一下，这些人很快便会离开的。”

　　又过了几分钟，外面那些人依旧没有离开，似乎是停了下来，在搜寻着什么。

　　秦世眉头深锁，心中暗自想着：奇怪，这些人居然在这里停下来，莫非是发现了什么？

　　这个一团出现在秦世心中，让他总感觉哪里有些不对劲，只是一时间找不出头绪来。

　　好在，没过多久，外面那些人终于是离开了。

　　秦世知道，这是因为那些人承受不住瘴气的危险。

　　而在那六个高手离开后不久，秦世才是带着大家一起从山洞出来。

　　众人皆是感觉到如释重负，有种劫后余生的感觉。

　　龙三爷也算是见过一些风浪，但这个时候还是忍不住感叹：“真是吓死我了，秦老弟，这些人到底是什么身份？”

　　“他们的身份说出来挺吓人的，我觉得三哥还是不要知道的好，免得招来麻烦。”

　　秦世说完，又说道：“我们继续赶路吧。”

　　“好！”

　　龙三爷说着，便拿出地图对照了一番，选定了方向，带着众人离开。

　　没过多久，几人总算是有惊无险的走出瘴气树林。

　　回过头看向身后，龙三爷忍不住发出一声大笑：“总算从这鬼地方出来了，那些人被瘴气阻拦，一时半会肯定是追不上的。”

　　对此，秦世只是默默的点头。

　　然而，在他的心中，却是有着一个巨大的疑问：那些高手为什么会在山洞外面停留下来，又是怎么知道大家刚才藏身在那里？


第410章 怪异潭水

　　虽然离开了瘴气树林，但是秦世并没有就此放松警惕。

　　野生丛林内，称得上步步危机，说不定一脚踏出，就会踩中陷阱。

　　龙三爷对这里最为熟悉，走在最前面开路，不过突然他停了下来，一动不动，脸上尽是严肃，精神高度集中在一起。

　　“你们有没有听到什么声音？”龙三爷低声问道。

　　“哪有声音？三爷您是不是听错了。”小伍微微皱眉，却是没有察觉，不过脸上还是露出凝重之色，暗暗戒备着望向周围。

　　秦世也是往四周扫视了一眼，发现这四周树木稀疏了些，不过杂草堆倒是多了不少。

　　而龙三爷提醒过后，他凝神倾听，也听到了一点奇怪的响动。

　　“三哥，你发现了什么？”秦世询问道，虽说他的实力不知道要比龙三爷强出多少倍，但是比起在这丛林中的经验，却还是不及龙三爷这种常年混迹其中的人。

　　也正是因为如此，秦世才会找龙三爷来做导游；而这一路上，龙三爷也的确发挥了十分关键的作用。

　　李曼依旧如常，拿出照相机咔咔便是对着周围拍摄起来，仿佛一点也不担心会遇到危险。

　　几人慢慢往前走了一段，忽然伸出手指：“嘘……大家听，那声音越来越明显了。”

　　顿时，众人也都听到了。

　　那声音是从前面传来的，叮叮咚咚像是流水的声音。

　　龙三爷脸色一喜，道：“我记起来了，前面有一道小型瀑布。”

　　闻言，众人本来紧绷的神经顿时松弛下来。

　　李曼也终于放下了手中的照相机，喜道：“真是太好了，我们可以在那边休息一下吗？”

　　女孩子都比较爱干净，不管是在多危险的情况下，也是如此。进入野生丛林到现在，路途中遇到不少变故，再加上丛林内路途难走，他们身上也都沾染了不少污秽。

　　反正，后面那些人一时半会也是追不上来，秦世倒也不介意休息一会儿。

　　几人快速上前，瀑布顿时映入眼帘。

　　这瀑布的确很小，就仿佛一座小型假山。

　　瀑布的源头，是一块巨石，所有的泉水都是从巨石缝隙里渗透出来的，到最后汇聚成一条直线垂落。在瀑布下面是一汪清澈的水潭，站在岸边，都能清晰地看到潭底的模样。

　　“没想到，在这野生丛林里面还有这么一个地方。”秦世也是赞叹出声。

　　龙三爷脸上露出笑容，说道：“是啊，我第一次发现这里的时候也很惊奇。而且，这水潭里的水一点也不冷，常年温热，更能帮人解乏呢。”

　　说着，龙三爷几人熟练的拿出水壶，到瀑布下接取山泉。

　　李曼则是直接用双手捧着泉水喝了一口，一副很享受的模样。

　　“你们在这里休息一会儿，我到周围去看看。”秦世说着，站起身便到周围巡视。

　　在这周围，其他的地方依旧环境恶劣。距离瀑布几百米外的地方，那些树木上的树干发黑，经常能看到几条毒蛇盘缠在树枝上。

　　而周围的草丛中偶尔也能看到有毒虫爬过。

　　不过，这些毒虫毒蛇却是并不靠近这瀑布的周围。

　　而这瀑布的周围，仿佛就是野生丛林内的一方净土。

　　秦世忍不住皱眉，觉得这个地方充满了诡异。

　　“在看什么呢？”李曼不知道什么时候走到秦世的旁边，拍着他的肩膀问道。

　　“没什么，只是有些奇怪，这些毒虫为什么都不靠近这里？”秦世随口说道。

　　李曼顿时也发现了这一点，道：“的确有些奇怪，难道这里是别人的领地？所以，周围的其他生物不敢侵犯？”

　　“你的意思是，我们所在的地方有一个强大的猛兽？”秦世皱眉道。

　　“有这种可能，不过这种事情应该问龙三爷才对。”李曼说着，便道：“别看了，反正暂时不会有危险，过去先吃点东西。”

　　秦世点了点头，然后跟几人坐在一起。

　　进入丛林之后，难得有这么轻松的时候。

　　而秦世则是询问道：“三哥，这个瀑布你以前就知道，那你以前在这里有没有遇到过什么危险的事情？”

　　经过刚才李曼的提醒，秦世也怀疑这瀑布周围或许存在一种强大的猛兽。

　　“危险？那倒是没有，要说在这野生丛林里面，就属这里最安全了。”龙三爷摇了摇头。

　　“那在这里有没有发生过不同寻常的事情？”秦世再次问道。

　　龙三爷皱眉思索了下，忽然想到了什么，道：“说起不寻常，我倒是想到一件事很奇怪。”

　　“什么事？”秦世连忙问道。

　　“两年前，我第一次发现这里。那时候也是很疲惫，因为天也黑了，就在这里休息了一晚。不过，我回去之后，别人却说我足足消失了一个月。”

　　龙三爷笑着说道：“当时，我还不信，以为只是几天的功夫；后来才知道，他们说的居然是真的。”

　　“你的意思是你那天休息一晚，其实是睡了一个月？”秦世震惊道。

　　“现在想来，也只有这样解释了。毕竟，在那段时间，我除了在这里睡了一觉，其他时间都是清醒的。”龙三爷苦笑道：“这件事情我一直都放在心里，毕竟说出来也没人相信。”

　　这种事情，的确让人难以相信，但是秦世却知道这完全有可能。

　　一睡千年都有传闻，何况只是一睡一个月。

　　如果是在平时，秦世定然要留下来一探究竟；然而，这一次时间紧急，要是真的遇到不测，沉睡一个月，到时候张素心就真的没办法救治了。

　　所以，他不敢冒险。

　　看了眼天色，太阳已经西下，临近旁晚。

　　秦世连忙道：“时间已经不早了，我们快些离开，不能在这里过夜。”

　　“唉，秦先生，可是我们真的很累啊。刚才险些就丧命在那群人手中，一直都紧绷神经，真的想在这里睡一觉。”小伍满脸疲惫的说着。

　　“我觉得还是先养足精神再说，毕竟按照我们现在的状态，要是强行赶路，遇到什么危险，恐怕都应付不过来。反倒是留在这里最安全，就算是睡一个月也没什么。”小齐也不愿意就此离开。

　　秦世微微皱眉，道：“你们想在这里停留，是你们的事情，反正我是要离开的。”

　　对于小伍小齐两人，秦世并没有好感，他们不愿意走，秦世也不勉强。

　　看了眼龙三爷，秦世问道：“三哥，你的意思呢？”

　　龙三爷虽然也很疲惫，但是对秦世却是很感激的，也很佩服秦世的实力。并且，他还是秦世请来的导游，自然不好拒绝。

　　所以，犹豫了下，龙三爷便说道：“我赞同离开，毕竟就算这个地方没有任何诡异。但是那群人也不会善罢甘休，相信凭借他们的能力，要不了多久也能追过来。”

　　小伍和小齐对视一眼，无奈的道：“连三爷都这么说了，那我们也只能跟着做了。”

　　然而，就在大家都准备离开的时候。

　　李曼却是忽然发出一声惊叫。

　　众人大惊，秦世回头看去，发现李曼半蹲着身子，脸上满是痛苦之色，不由得走过去问道：“李姑娘，你怎么了？”

　　“我的脚好像扭到了。”李曼说着，额头上冒出一丝冷汗。

　　秦世微微皱眉，连忙帮她查看伤势。

　　此时，李曼的脚踝都肿了，看上去被扭得不轻，想要赶路是不太可能了。

　　“现在怎么办？野生丛林内赶路本来就不方便，现在李姑娘受伤了，我们行动起来更加麻烦了。”小伍心中立马萌生了留下来的想法，再次道：“看来，我们现在是不得不留下来了。”

　　“不行，绝对不可以停留。”秦世满脸坚决，说道：“我背着她走便是。”

　　李曼闻言，脸上闪过一丝不情愿，道：“秦世，这样不好吧。其实，我觉得小伍说的也没错，要不就在这里休息一晚上再赶路吧。”

　　“可是你也听到三哥说的了，在这里睡一晚可就是一个月啊。”秦世说道。

　　“那种奇怪的事情怎么可能是真的，人要是真的睡一个月，不吃不喝，那不早就饿死了。”李曼摇了摇头，显然并不相信。

　　一旁的龙三爷暗自苦笑，也不多说什么。

　　随即，李曼又说道：“而且，从这里出去，也不知道还有多少距离，让你背我，那太麻烦了。”

　　秦世轻轻皱眉道：“我都不嫌麻烦，你怕什么。”

　　“可是……男女有别，何况我又不是你什么人，让你这么背着，算怎么回事？”

　　“都什么时候了，还谈什么男女有别。要是你真的想留在这里，我也不会勉强，但是我一定要离开，到时候你们要是留在这里遇到什么危险，可别怪我没有提醒你们。”

　　秦世神色冷漠，他的决心更是不会动摇。

　　李曼闻言，脸上露出挣扎之色，犹豫了下，她最终只得无奈的点了点头：“好吧，那就只好辛苦你了。”

　　“没关系，我们都是同伴。”秦世摇了摇头，然后蹲下身子，将李曼背起。

　　然而，五人刚刚准备起身，平静的水潭忽然荡起一圈圈涟漪，同时，五人的身躯突然摇晃了下。

　　就连秦世也感觉脑中忽然有些昏沉，就仿佛是中了迷药一般。


第411章 谁是内奸

　　秦世心中信念坚定，猛然一咬舌尖，血腥味弥漫在口中，让自己清醒下来。

　　随即，他转头看向另外四人，顿时就发现他们都是双眼无声，满脸呆滞。

　　“不好！这瀑布肯定大有问题，竟然能迷惑人的心智。”秦世脸色大惊，看这四人的样子，知道此时他们已经失去了意识。

　　就在这时，四人忽然动了，原本还在秦世背后的李曼也是猛然挣脱了下来。

　　随即，四人两两相对，竟然是互相对掐在一起。

　　自相残杀？

　　秦世眼中闪烁过一丝震惊，自然知道这是他们无意识的举动。

　　但是，如果就这样持续下去，恐怕这四人最后都得死在这里。

　　尽管，跟他们认识时间不长，但好歹也一起共患难，有些许交情，秦世怎么能见死不救？顿时，他体内真气凝聚在一起，口中猛然大喝出声：“醒过来！”

　　强烈的声波传出，像是海浪一般凶猛。

　　在他身边的四人首当其冲，被声波一震，顿时都停了下来。

　　随即，几人眼中都是闪过一丝神采，相继清醒过来。

　　不过，在他们脸上则满是迷惑：“怎么回事？嘶……好疼。”

　　清醒过来的他们，顿时到脖子上的疼痛。随即，他们忍不住互相对视一眼，都是察觉到了一丝不对劲。

　　龙三爷满脸凝重，对秦世问道：“秦兄弟，我们刚才怎么了？”

　　“你们刚才迷失了心智。”

　　秦世如实说道：“这个地方有古怪，看你们刚才的样子，似乎是被什么东西控制了。所以，你们才会做出完全不受控制的举动。”

　　“这……被控制了？这怎么可能？”

　　“虽然我也不理解，但是，事实便是如此。”

　　“算了，你别说了，挺吓人的。”

　　饶是龙三爷，此刻也被吓得不轻，感觉浑身发凉。

　　至于小伍和小齐，早已经是吓得身躯发抖，眼中之中满是惊惧；他们警惕的看着四周，就仿佛周围有妖怪存在。

　　相反，李曼却是镇定很多，似乎并没有被先前的事情影响到。

　　经过这件事情，他们再也没有留下来的勇气。

　　小伍甚至催促道：“秦先生，我们还是快些离开这里吧。万一等会又有妖怪作祟的话，我们真的不知道怎么办了。”

　　“嗯，那就走吧。”

　　秦世笑了笑，然后将李曼背起，朝着外面走去。

　　一路上，气氛沉闷了不少。

　　龙三爷走在最前面，一边对照着地图，一边开路，顺便将路上的障碍清除掉。

　　然而，没过多久，秦世便再次感觉到身后有人跟了上来。

　　不用想，那些肯定便是几大家族的高手。

　　“真是见鬼了，这些人怎么会来得这么快？”龙三爷也察觉到身后有人，顿时口中便是低骂出声。

　　秦世顿时眉头微蹙，脸色难看道：“这些人怎么就甩不掉呢？而且，他们可没有像三爷你这样对野生丛林了解，怎么可能这么轻易的找到我们？”

　　“我也很纳闷，难道……”龙三爷说着，忽然噤声。

　　“三哥的意思，是我们之中有内奸？”秦世淡淡的道。

　　龙三爷默默地点头：“现在也只有这样才能解释得通了。”

　　“不是我。”

　　“也不是我。”

　　小伍和小齐连忙摇头，以证清白。

　　顿时，所有人都是转头看向李曼，眼中都是充满怀疑之色。

　　而李曼并不害怕，冷冷的道：“你们这是什么眼神？难道是怀疑本姑娘吗？”

　　“李姑娘不要误会，我们也不是怀疑你。只是，这件事情实在太奇怪了，所有人都有嫌疑。”龙三爷说道。

　　“哼！”

　　李曼冷哼，说道：“既然所有人都有嫌疑，那为什么不可能是你龙三爷？而且，他们两个说不是，你就相信他们？”

　　“怎么可能是我，我跟那些人根本就不认识。”龙三爷一愣，脸上不禁闪过一丝尴尬。

　　“我们跟三爷都是龙口庄的人，这个一查便知，而且，刚才我们刚才差点就死在那些人的手中，怎么可能是内奸。”小伍连忙解释道。

　　李曼冷冷一笑：“你们跟那些人不认识，难道我就认识了？这次我只是来这里拍摄照片的，甚至在这之前都不认识秦世，我没理由会害他。但是，你们可就不一定了，如果我没记错的话，是你们主动找上门要给我们做导游的吧？”

　　闻言，秦世心中一动，也觉得事情有些不对劲。

　　因为龙三爷的确是主动送上门来的，同样也值得怀疑。

　　龙三爷说道：“我如果是内奸的话，凭借我对这里的熟悉程度，我如果要对你们不利的话，恐怕一路上早就能下手了。”

　　“算了，都别吵了。”秦世淡淡地说道：“那些人就快要追上来了，我们要是再不走，等会就要呗围攻了。”

　　“秦老弟，这内奸不找出来，我们就算是走，也摆脱不了那些人。”龙三爷却是摇了摇头，脸上的怒气还未消失。

　　李曼也是点头：“他说得没错，现在当务之急是要找出内奸。”

　　“那你们有什么建议，能够快速找出内奸？”

　　秦世询问道，眼神在几人身上扫过，他实在不愿意对这几人出手。

　　气氛忽然陷入沉默之中，似乎之间忽然多了一层隔阂，变得互相不信任。

　　若是这样，又岂能走出这野生丛林？

　　就在这时，李曼忽然说道：“其实，最简单有效的办法就是搜身，那些人既然能够一直跟踪到我们，那在我们五人身上，肯定有跟踪器一类的东西。”

　　“李小姐所说，倒也不失为一种办法。”

　　龙三爷微微点头，并没有反对，随即对秦世说道：“秦先生，你是那些人的目标，肯定不会有问题，那就拜托你给大家搜身了。”

　　“这……”秦世却是有些迟疑。

　　李曼笑道：“刚才大家都怀疑我，那就先从我开始吧，也好早点还我清白。”

　　随即，秦世便走到李曼面前，说道：“那我就得罪了。”

　　“没关系。”李曼说着，缓缓的闭上眼睛。

　　秦世伸出手，在半空中停顿了下，显得有些迟疑。毕竟，李曼是女孩子，这样搜身实在是多有不便。

　　只是，李曼看样子似乎并不介意，秦世一个大老爷们要是不敢，倒是太婆婆妈妈了。

　　一咬牙，秦世双手便落在李曼的肩膀上。

　　随即，秦世双手移动，顺着李曼的手臂缓缓往下移动，很快便握住了李曼的纤纤腰肢。

　　李曼身材高挑，腰肢如柳，很细很软，握在手中很是舒服。看李曼微闭着眼，一副任君采撷的模样，他心中不免有些失神。

　　不过，他也知道现在不是能胡思乱想的时候，顿时将那种杂念驱除，继续搜身。

　　在李曼双腿上一寸一寸搜过，秦世依旧没有发现有丝毫异常的地方。

　　这时，李曼睁开眼问道：“搜得怎么样？”

　　“没有发现跟踪器。”秦世微微摇头。

　　小伍提醒道：“秦先生，有些地方你还没有搜过，怎么就那么肯定？”

　　此话一出，秦世和李曼都是闹了一个脸红。他们也都猜到小伍所说的地方，是女人那饱满的双峰。

　　不过，很快李曼脸色便难看起来，冷声道：“要搜就搜，谁怕谁。不过，你们这样揪着本姑娘不放，本姑娘很不爽，至少也要让秦世先搜过你们再说。”

　　“好，那就让秦先生来搜吧。”

　　秦世随即便在小伍小齐的身上搜寻起来。

　　龙三爷则是一眨不眨的看着，显然对这件事情也很是上心。

　　忽然，秦世神色微变。

　　“怎么了？”龙三爷连忙问道。

　　“好像发现了一个奇怪的东西。”秦世说着，便拿出一个漆黑的小玩意。

　　李曼走上前看了一眼，说道：“这个就是信号器。”

　　“什么？你的意思是……”秦世顿时愣住了。

　　“这东西是谁身上发现的，那谁就是内奸。”李曼直接说道。

　　小伍脸色一变，这东西是从他背包找到的，那岂不是说明他就是内奸。

　　顿时，小伍连忙挥手，慌乱地喊道：“不是我，这东西也不是我的，肯定是别人放在这里，陷害我的。”

　　“哼！东西就在你身上发现的，你还想抵赖？”李曼沉声说道：“而且，先前那些人围住我们的时候，也是你告诉那些人秦世进了瘴气树林。当时我还只是以为你是害怕，现在看来，只怕你根本就是他们的人吧？”

　　“你诬陷我。”小伍咬着牙，满脸愤怒道。

　　“是不是诬陷，大家有目共睹。”李曼淡淡地说道。

　　小伍脸色一急，连忙拉住龙三爷，满脸委屈的道：“三爷，您帮我说句话啊，我跟了您这么多年，您是了解我的，我怎么可能是内奸呢？”

　　龙三爷叹了口气，为难的看了眼秦世，道：“秦老弟，这件事情会不会有误会？”

　　“事实如此，我也无能为力。”秦世叹了口气，直接将信号器丢在地上一脚踩碎。

　　龙三爷也是无奈，再次问道：“那秦老弟打算怎么处置他？”

　　“三哥放心，看在你的面子上，我也不会杀他。”秦世摇了摇头，然后说道：“不过，事已至此，他却也不能再跟着我们一起，就在这里分道扬镳吧。”

　　“多谢秦老弟。”龙三爷微微松了口气，转过头对小伍道：“还不谢谢秦先生不杀之恩？”

　　闻言，小伍却是脸色一冷，毫不领情，恨声道：“秦世，算你狠，我们走着瞧。”


第412章 探子另有其人

　　小伍按照原路返回了，原本的五人队伍也变成了四人。

　　而身后的脚步声已经很近，显然那些大家族的高手也快跟上来了。

　　龙三爷虽然对于小伍的事情很惋惜，但并没有忘记现在的危机，连忙道：“我们快走吧，不然又要跟那些人碰上了。”

　　“嗯，尽快离开。”秦世也是点头。

　　很快，四人便消失在丛林之中。

　　一路上，显得很平静，身后那些大家族的高手也没有再跟上来。

　　不知不觉之间，大家也都认可了小伍就是内奸的事实。

　　毕竟，自从小伍离开之后，便没有人再跟上来。

　　秦世看了眼天色，此时已经到了傍晚，野生丛林内也是一片漆黑。

　　“三哥，我们还要多长时间才能出去？”秦世忍不住问道。

　　龙三爷摇了摇头：“不好说，如果是在白天，或许再有几个小时就能走出去。但是，现在是晚上，就算手中有地图，但是也不好分辨方向，只怕到了天亮也未必能行。”

　　秦世也知道，夜晚赶路并不是一件好事。

　　两人正说着，忽然吹过一阵寒风。

　　几人身体紧了紧，龙三爷道：“恐怕要变天了。”

　　话音刚落，天边猛然划过一道闪电。

　　秦世苦笑：“三哥，你这嘴是在哪个寺庙开光的，也太灵验了。”

　　“哎呀，秦老弟别跟我开玩笑。都怪我这乌鸦嘴，这下子恐怕是麻烦了。”龙三爷脸色发苦，说道：“秦老弟，我知道你很赶时间，不过从这里穿过去本来就不是件容易的事情。现在又下雨了，只怕今晚是走不出去了。不过，我们的速度并不慢，明天天一亮再出发，我保证用最少的时间带你出去。”

　　“我明白，辛苦你了，三哥。”秦世拍了拍龙三爷的肩膀，真诚道谢。虽然，龙三爷也是收钱办事，但是办事很尽心，让他很满意。

　　对此，龙三爷只是摆了摆手：“这算什么，说起来我却是惭愧，没想到居然给你添了这么多的麻烦。”

　　秦世笑了笑，知道龙三爷是指小伍的事情，顿时说道：“这件事情我已经不放在心上了，三哥不必自责。现在天快下雨了，我们还是找个地方避避吧。”

　　“只能先这样了。”龙三爷思索了下，然后道：“我知道这附近有一棵千年古树，古树上面有一栋破旧的木屋，到那里避雨绝对没问题，而且，还能安心的休息一晚上。”

　　“还有这种好地方？在哪里？”

　　“就在前面，我带大家过去。”

　　赶了一天的路，大家都累得不轻，能有一个遮风挡雨的地方休息自然是最好不过。

　　千年古树的位置距离几人并不算远，只是用了十几分钟，几人便赶到古树下面。

　　古树的树根从地面上暴突而起，一根根伸展出来，显得颇为狰狞；单是这些树根就比寻常的大树都粗，就更别说这千年古树的树干了。

　　秦世打量了一番，也是暗自赞叹：“这棵树只怕十人合抱都未必围得住吧？”

　　“的确如此，要不然在这古树上面也不可能搭建木屋了。”龙三爷笑了笑，用手电筒往上方照了照，顿时大家便看到一座小木屋嵌在上方的树杈间。

　　突然，天边又是划过闪电，同时更是有阵阵闷雷炸响。

　　“快下雨了，我先上去给大家放绳梯。”龙三爷说着，将手电筒别在腰间，手脚并用，快速地爬上古树。

　　他身形灵活，像是一只生活在树林中的猴子，只是眨眼的功夫，竟是爬上了七八米高的大树，到了小木屋的位置。

　　随即，一根绳梯便被抛了下来，上面也传来龙三爷的声音：“我将绳梯固定好了，你们爬上来吧。”

　　“知道了，三哥。”秦世回了一声，然后几人都通过绳梯到达小木屋之中。

　　这小木屋虽然破旧，但是里面却并没有多少灰尘，看上去很是干净。而这里的空间，也足够四人休息了，的确是一个过夜的好去处。

　　“这小木屋也不知道是什么人建的？”秦世感叹道，那木屋距离地面足有七八米，单是攀爬上去都不是一件简单的事情。

　　龙三爷摇了摇头：“这木屋已经很有些年头，至于它的主人早就死了，我们可以安心在这里住下。”

　　“嗯，大家都累了，就早点休息吧。”秦世点了点头，然后就到木屋门口盘膝坐下。

　　此时，外面已经淅淅沥沥的下起了雨，不过声音实在太大，大家虽然累，却也被吵得睡不着。

　　李曼就坐在秦世的旁边，忽然道：“秦世，你觉得那些人还会追上来吗？”

　　“我不知道。”秦世眼中闪过思索之色，但还是摇了摇头。

　　“我觉得，我们之中，内奸可能不止一人。”李曼声音顿时变得低了许多，似乎是怕被另外一边的龙三爷听到。

　　秦世猜到她要说什么，只是摇头道：“这种话不要再说了，明天早上就能离开这里，我不想再节外生枝。”

　　“秦世，你试想一下，龙三爷他们三个人是一伙的，既然小伍有问题，那你就没有怀疑过他们两个人吗？”李曼继续提醒着，显然对龙三爷很是警惕。

　　虽然她说得有几分道理，但秦世却是淡笑道：“尽管我跟三哥认识时间不长，但我还是选择相信他，他并不是那种人。”

　　“唉，你怎么比我还单纯呢？难道你没听说过知人知面不知心吗，这个龙三爷对野生丛林这么熟悉，绝对不是寻常人，心机也绝对不是一般的深沉。”

　　李曼却是不依不饶，妄图改变秦世的想法。

　　秦世笑了笑：“可是，你有没有想过，凭借他对这里的熟悉程度。他要是想算计我，岂不是易如反掌？”

　　“这……”

　　“好了，李姑娘，我知道你是为我着想，不过这件事情就到此为止吧。”秦世摇了摇头，然后转移话题道：“你今天拍了不少的照片，介不介意给我欣赏一下你的作品？”

　　“啊？你也懂摄影？”李曼眼中闪过一丝惊讶。

　　秦世摇了摇头：“我不懂，难道李姑娘觉得我不够资格欣赏？”

　　“怎么会呢，给你。”李曼说着，将相机递给秦世。

　　一张张照片从秦世眼前划过，都是白天的时候李曼拍摄的作品。

　　秦世一边看着，一边赞赏出声：“虽然我不专业，但是这些照片拍得很漂亮，将野生丛林内有特色的景点都记录了下来。只怕下次要是谁想来这里旅游，根本就不用冒着危险进来，光看你这些照片便足以领略其中的风光了。”

　　“哪有你说的那么好，我也就是拍着玩的。”李曼谦虚道，不过脸上还是露出一丝喜悦。

　　“如果这都是拍着玩的，那让那些专业的摄影师怎么办？”

　　秦世笑了笑，将相机还给李曼，见外面的雨声小了些，便走出木屋。

　　站在木屋外，秦世心中也不禁浮现出李曼刚才的问题，虽然他只希望明天能够顺利的走出野生丛林，但是他也知道，这件事情并不是那么简单的。

　　那些大家族的高手肯定会出来阻止。

　　就在这个时候，不远处突然传来说话的声音，秦世顿时一惊，眼中闪过一丝寒光：定然是那些人来了。

　　想到这里，秦世瞬间收敛气息，身体一闪，瞬间隐藏在树枝后面。

　　而那些人说话的声音也越来越大，渐渐的到了千年古树下面。

　　“这该死的天，居然下起了暴雨。”宋火云的声音有些丧气，随即一把抓过一道人影，沉声问道：“小子，你说你有办法能追到秦世，那你告诉我，他们现在在哪里？”

　　秦世从树上往下看，顿时发现那被抓着的正是小伍。

　　小伍此时已经鼻青脸肿，看上去被修理得很惨，说道：“本来我是有办法的，但是这一场雨下来，路上的痕迹都被冲了，我也没办法。”

　　“哼！这么说你是在耍老夫吗？”宋火云脸色冰冷，一巴掌狠狠地扇在小伍的脸上。

　　小伍被扇得站立不稳，嘴角挂着一丝血迹，但是却不敢生气，连忙说道：“现在是晚上，而且又下了雨，他们肯定也停了下来。明天……等到明天，我肯定能找到他们。”

　　“哼！最好是这样，否则的话，老夫一定一掌毙了你。”宋火云说着，又要教训小伍。

　　突然，李剑伸手拦住了他，缓缓说道：“宋火云，我们现在还要靠这小子找到秦世，你要是将他打出一个好歹来，到时候耽误了事，你可担当不起。”

　　“哼！人是我抓住的，我想怎么样，那是我的事情。不过，我下手还有分寸，不会将人弄死。倒是你，你不是说你安排了人跟着秦世吗，现在似乎并不管用了啊？”宋火云脸上挂着冷笑。

　　两人针锋相对并不是奇怪的事情，李剑淡然道：“事情有点小状况，跟踪器损坏了，不过我相信探子还是会留下线索的。”

　　下方的对话一丝不落的进入秦世耳中，顿时，他心中再也无法平静：原来小伍并不是这些大家族派出来的探子，真正的探子另有其人。

　　只是到底会是谁呢？瞥向小木屋，秦世眼中倏然闪过一丝冷光。


第413章 不好预感

　　寂静的夜，古树上下各自聚集着一群人，却是彼此为敌的双方。

　　古树下面，宋火云发出一声狂笑：“李剑，你派出去的探子，连跟踪器都弄坏了，你还能怎么找到秦世的位置？只怕明天天一亮，秦世就已经离开了野生丛林，到时候你想要找他，可就没那么容易了。”

　　“那可不一定。”李剑淡然说着，脸上却很是自信。

　　“既然如此，你敢不敢和我比试一番，看谁能先找到秦世？”

　　宋火云满脸冷笑，跟秦世交过手的他却是知道，秦世远比想象中要难对付。

　　李剑眼中闪过一丝精光：“你想比试我自然奉陪，不过，既然有比试，那就有输赢。如果你输了，宋家就不许插手这次的事情。”

　　“好！要是你输了，李家也要退出。”宋火云沉声说道。

　　“一言为定。”

　　李剑笑了笑，随即身体一闪，消失在树林之中。

　　而宋火云则是再次将小伍拉到面前，道：“刚才的话，你都听到了，这一次你必须在李家之前帮我找到秦世。否则的话，我绝对不会饶过你。”

　　“我一定……一定会的。”小伍颤声说道。

　　“希望你可别让我失望才好，这件事情你如果办好了，我绝对不会亏待你。”

　　宋火云笑了笑，然后便坐在古树下闭目养神。

　　只是，他们却不知道，此时的秦世，却是距离如此之近。

　　秦世回到木屋，发现大家已经睡下，双眼在三人身上扫过，试图看出一些什么，只是终究没有什么发现。

　　时间缓缓而过，天还未亮，下面各家族的高手已经离开。

　　秦世几人从木屋出来之后，也不作停留，快速离开。

　　而因为昨晚偷到了宋火云和李剑的赌约，秦世一路上便多留了个心眼，他想趁着这个机会，找出谁才是李剑派出来的探子。

　　这一路很平静，虽然偶尔遇到一些野兽，但是根本就不需要秦世出手，便已经被龙三爷解决。

　　走了大概半个小时，龙三爷忽然走到一旁，然后在一旁的树上刻画了一个标记。

　　这个过程，龙三爷并没有隐瞒，却是做得大大方方。

　　秦世奇怪地问道：“三哥，你为什么要在这树上做标记？”

　　“我们现在在树林之中，一不小心就会迷路，做这些标记，便能够提醒自己。”龙三爷面不改色，如实说道。

　　“可是三哥你不是对这里很熟悉吗？也知道怎么离开野生丛林，为什么还要做这些标记？”

　　秦世微微皱眉，对此颇为不解。

　　不过，龙三爷则是苦笑道：“知道是一回事，但是会不会迷路那又是另外一回事。不管在什么时候，都要为自己留下后路，才是最安全的。”

　　“原来如此。”秦世暗暗点头，心中却是知道，这些标记这么明显，不管是小伍还是李剑都会发现。很容易就会暴露几人的行踪，被几大家族的高手追上来。

　　而龙三爷究竟是不是内奸，秦世虽然心中有所怀疑，但是却也不敢肯定。

　　在树林中走了许久，烈日高挂，树林中的温度也开始上升。

　　此时，在秦世的前方，已经能隐隐看到马路的存在。

　　显然，马上就要穿过野生丛林了。

　　越是这个时候，秦世心中的神经便越是绷紧。

　　因为，那些大家族这么久都没找到他，势必是有了大动作在等着他。

　　“哈哈，终于出来了。”

　　十几分钟后，众人走出野生丛林，龙三爷毫无形象地坐在草地上，口中发出大笑声，看上去这个人都轻松了不少。

　　而秦世则是朝着四周扫了一眼，只是并没有发现那几大家族的高手出现，这反而让他感觉到有些诧异。

　　野生丛林的前面，是一条环山公路，婉儿而下，眼神到山脚下美丽的村庄。

　　“辛苦你了，三哥。”秦世笑着说道。

　　“不辛苦，只是这一路倒是的确吓坏我了，那些人实在可怕。幸好他们还没有追上来，否则的话，我这条老命可就得赔进去了。”

　　龙三爷脸上露出一丝笑意，然后道：“秦老弟，你现在出来了，有什么打算？”

　　“当然是尽快离开，要是等那些人追上来，麻烦可就大了。”秦世笑着说道。

　　龙三爷微微点头：“你说得也对，还是先离开为好。只是，现在我可不能继续陪你了，这次出来这么长时间，我必须回去了。”

　　“嗯，是我连累你们了。”

　　“什么连累不连累的，你也救看我们一命，就当是我们扯平了吧。”龙三爷脸色淡然，然后转身便再次退回野生丛林之中。

　　秦世看着他的背影，喊道：“三哥保重。你们回去的时候一定要格外小心，毕竟那些人很可能还在野生丛林里面。如果真的遇到了，你们就实话实说吧。”

　　“知道了，秦老弟也要多多保重。”龙三爷并没有回头，此时已经再次进了野生丛林之中。

　　至于李曼，并没有跟着龙三爷一起离开。

　　秦世好奇地问道：“你来野生丛林是为了拍摄的，难道不跟他们一起回去吗？”

　　“不了，这里面又不是什么好地方，我可不愿意再从里面穿回去。反正现在照片已经拍得差不多了，到时候从附近的城市转车回去就行。”

　　李曼微微摇头，然后看向秦世，说道：“从这里到附近的城市还有些距离，我的脚又受伤了，秦世你可不可以将我送到附近的酒店？”

　　“这个……你应该知道我很赶时间的。”秦世脸上闪过一丝尴尬，这个时候既然大家族的高手没有追上来，便是他离开最好的时机。

　　虽说跟李曼也算是熟悉了，但是还谈不上是朋友，秦世却是不怎么想在她的身上浪费时间。

　　不过，女人毕竟是女人。

　　想要让男人听话，并不是一件难事。

　　“呜呜……”李曼故作哭腔，小脸委屈道：“人家都受伤了，现在根本没办法下山，你就好心帮帮人家嘛。而且，我在龙口庄的时候，还收留过你一个晚上，现在你却要丢下我不管吗？”

　　这撒娇一般的语气，让秦世暗暗皱眉。

　　就算不是朋友，但好歹也是一起穿过野生丛林的同伴，就算现在很赶时间，但是将她送到酒店，倒也不是太耽误时间。

　　秦世心中暗自想着，随即点了点头：“好吧，那我就送你到酒店。不过，仅限于此，我还有事情要办，不便久留。”

　　“好，那也不错，只要你送我到酒店，我就可以自己想办法了。”李曼脸顿时破涕为笑，直接伸出双臂楼主秦世的脖子。

　　看她的动作，已经十分熟练，好像已经渐渐的习惯了让秦世背着她。

　　不过，她的行礼太多，除了重要的东西，其他的都被她放弃了。

　　然而，山间公路经过的车辆很少，秦世只得背着李曼往山下走去，用了足足一个小时才到达山脚下。

　　山脚下虽然有村庄，但是秦世并没有在这里停留，而是乘坐汽车直接去了市区。

　　因为他知道几大家族的高手迟早会从野生丛林里面出来，到时候势必会查探村庄内的情况。若是将李曼安排在山庄内，到时候肯定会被发现。

　　在李曼的要求下，秦世将她送到龙泉市内的百海酒店。

　　“秦世，谢谢你送我到这里。”李曼神情感激，双眼之中透着丝丝火热。

　　秦世连忙转过头去，摆手道：“李姑娘不用客气，我这也只是举手之劳罢了。如果没什么事的话，我就先走了。”

　　“唉，你急什么啊？”李曼却是嘟着嘴，说道：“我脚上受伤了，就算暂时在这里住下来，但是连去医院都做不到，你怎么那么狠心。”

　　秦世皱了皱眉：“那你还想怎么样？”

　　“我想让你陪我聊会天。”李曼笑着说道。

　　“不行，我还有重要的事情要办，不能耽搁。”秦世毫不犹豫的拒绝了，之前李曼因为受伤，还有理由让他帮忙。

　　但是，现在李曼已经安全了，秦世怎么愿意再留下。

　　不过，李曼依旧没有放弃，说道：“你就陪我聊一会儿就好，我现在就通知我朋友过来；等我朋友来了，你再走，行吗？”

　　秦世默然，问道：“你朋友要多长时间过来？”

　　“很快的，最多半个小时。”李曼脸上微笑着，但是眼中神色却是有些闪烁。

　　只是，秦世并没有注意到，直接在房间里的沙发上闭目养神。

　　在野生丛林那么长的时间里，其他人都休息了，但秦世却没有松懈过半刻。现在，他也不禁感到一丝疲惫。

　　既然要在这里等李曼的朋友过来，那索性就利用这段时间恢复一些精力。

　　李曼看向秦世的方向，不满地说道：“我好歹也算是一个美女，让你陪我聊天，你居然还不愿意，真是太不给面子了。”

　　“你受伤了，应该好好休息才对，聊天对你的伤势并没有好处。”秦世语气淡然，没有丝毫动摇。

　　滴答滴答……

　　时间一点点过去，房间内很安静，唯有时钟转动的声音。

　　半个小时对于秦世来说，足以让他将精神调整好。

　　然而，一直闭着眼睛的秦世，心中却是忽然冒出一种不祥的感觉。似乎，正有着一张巨网，渐渐的张开，欲要将他笼罩。


第414章 美女小辣椒

　　房间内一片寂静，就连呼吸都变得压抑了。

　　这时，秦世猛然睁开双眼，一道冷光从眼中闪烁而过，凝重道：“不好，他们来了。”

　　“他们？是谁？”李曼问道。

　　“就是在野生丛林里面要抓我的人。”

　　秦世淡淡的回了一句，眼睛朝着门外扫去，他感觉得到，此时走廊之中有着好几股强大的气息在靠近，只差一点就要到房间门口。

　　不出所料，几大家族的高手已经发现了他的宗级。

　　“那我们该怎么办？”李曼问道。

　　秦世皱着眉，他并不想和几大家族的人正面碰撞，双眼在四周一扫，随即落在窗户上。

　　虽然，这里是十几层的高空，但是他并不在乎，有信心能直接跳下去。

　　顿时，他直接走到李曼的身边，说道：“不用担心，我现在就带你离开这里。”

　　“啊？不……”李曼情急之下，连忙阻止。

　　“怎么？现在那些人马上就要到了，难道你要留下来送死不成？”秦世脸色一沉，手一伸，直接将李曼横抱了起来。

　　李曼脸色呆滞，双眼一眨不眨的看着秦世。

　　“你为什么要救我？”李曼呆呆的问道。

　　“要是换做平时，我是不会管的。但是，这次既然是我将你带到这里来的，那在我离开之前，就有责任保护你的安全，自然也不能让你有事。”

　　秦世淡然的说着，只是三两步便已经到了窗边。

　　就在秦世刚准备跳窗而出的时候，李曼却是猛然道：“你快放开我，你自己走吧，我不用你管。”

　　“嗯？”

　　秦世满脸不解，先前李曼还死皮赖脸，不惜用恩情作为要挟，也要让秦世送她到酒店来。而现在面临这么大的危险，她却又不让秦世救她，这到底是为什么？

　　女人心，海底针，秦世只能这么感慨。

　　不过，并没有因为李曼的推辞，秦世便放手；下一刻，他抱着李曼直接从窗户跳出。

　　望着下方那小的像是弹珠一样的人影，两人迎着风快速落下，就像是在空中翱翔。

　　而就在秦世刚刚跳窗的同时，房间的们也被轰然踢开。

　　随即，几道人影像是飓风一般闯进房间之内。

　　李剑冲在最前面，手中长剑已经拔出，然而，他踏进来的一瞬间，却也恰好看到秦世消失在窗外。

　　“人呢？”随后感到的宋火云问道。

　　“已经走了，跳窗走的。”

　　李剑站在窗户旁边，一边往下看去，一边回答道。

　　闻言，宋火云脸上闪过一丝震惊：“这里可是十八层啊，他就那样跳下去了？虽然他的实力不弱，但是这样跳下去，恐怕也会受伤的，我们快追吧。”

　　“不用追了，他并没有受伤，而且速度很快，我现在已经看不到他的人影了。”李剑苦笑着摇了摇头，随即补充道：“差点忘了，他不是一个人跳下去的，而是两个人。”

　　“什么？”宋火云脸色一僵：“抱着一个人从这里跳下去，而且还没有受伤？看来，我还是低估了秦世这小子，他的实力比想象中还要厉害一些。”

　　“是啊。”李剑脸上难得地露出凝重之色。

　　这时，宋火云则是笑了起来：“刚才你还信誓旦旦地说能够抓住秦世，现在却又如此丧气，可不像你啊。不过，秦世逃了也好，这样看来，你也没有赢我，哈哈。”

　　李剑说道：“我们之间的比试，姑且当成是平手好了。现在该想的，是怎么对付秦世这个劲敌。”

　　“劲敌？哈哈，这么多年，你终于承认自己的不足了。”宋火云咧嘴笑着，说道：“我是一个粗人，想办法这种事情还是你来吧。”

　　李剑皱眉思索了下，平静道：“本来，我觉得凭借我们六个能够稳稳的拿下他，现在看来，显然有很大的难度。若是他一心想逃的话，我们只怕也未必抓得住他。”

　　“你既然分析得这么透彻，那肯定已经有了办法，说出来吧。”宋火云淡淡地说道。

　　“第一个方法，回家族请支援；第二个方法，我们设局，包围秦世，让他束手无策，只能应战。”李剑说道。

　　宋火云直接说道：“那就第一种办法吧，简单直接。”

　　“如果那样，恐怕我们的面子上过不去。毕竟，我们六个联手还要请帮手的话，那会让人笑话。”李剑摇头说道。

　　“姓李的，你要是觉得第一个方法不行，就别说出来，你这是拿老子开玩笑吗？”宋火云咬着牙，扬起拳头直接砸了过去。

　　李剑身体轻轻一飘，便闪避过去。

　　此时，秦世已经带着李曼踏上了火车。

　　按照杜达所说，那通往小千界的传送阵所在的位置叫做冰城。而冰城距离龙泉市并不远，乘坐火车仅仅需要四个小时。

　　只要再过四个小时，秦世便能靠近传送阵，而再这段时间之内，几大家族的高手也未必就能来得及找到他。

　　秦世心中兴奋，忽然对李曼说道：“把你的脚伸过来。”

　　“啊？你说什么？”

　　“把脚给我，你的伤势虽然已经在恢复，但是太慢了，现在反正有时间，我帮你彻底治好。”

　　秦世说着，将李曼的脚捏在手中，然后一丝真气涌出，帮助她治疗伤势。

　　李曼的脚只是扭伤，并不算严重，消耗了一些真气便让她脚上伤势完全恢复。

　　“谢谢你，秦世。”李曼低着头说道，情绪忽然有些低落。

　　秦世倒是没有在意，只是摆了摆手：“举手之劳而已，而且我等会下车之后会离开一段时间，到时候你就需要自己照顾自己了，你要是还受着伤，我也不放心。”

　　李曼抬起头，眼中闪过一丝复杂的神色：“秦世，其实我们不过是萍水相逢，你为什么要这样帮我？这样反而会让我感到一些不安。”

　　“不安？为什么？”

　　“没什么。”

　　李曼摇了摇头，突然问道：“秦世，如果有一天你发现我欺骗了你，你还会对我这么好，将我当成是朋友吗？”

　　秦世微微皱眉，这一瞬间，他总感觉李曼身上似乎有着什么秘密。

　　不过，秦世还是老实回答道：“如果你欺骗了我，我恐怕不会将你当成朋友。诚如你所说，我们本来也只是萍水相逢，相识不过两天。”

　　顿时，两人便陷入一阵沉默之中。

　　而这份沉默一直持续到火车到站。

　　秦世挥手告别，刚走出车站，一股刺骨的寒风吹来，纵然是秦世也感觉到身体冰凉。

　　虽说只是四个小时的车程，但是冰城的气温却是比龙泉市要低上一大截。

　　冰城，四季如冬。

　　环视四周，街道上的人都是穿着厚厚的羽绒服，戴着手套，头上戴着帽子，有一些甚至连耳朵都护住了。

　　秦世显然是一个另类，穿着一件单薄的寸衫，就那么行走在寒风中。

　　耳边不时有别人的低声议论，不过，秦世对这些却是丝毫不在意；而是直接往冰城最里面走去。

　　而那传送阵的位置，便是在冰城的深处，那里是一片走不到尽头的湖泊。

　　湖泊上满是坚冰，常年不化，两边是龙首山和太行山脉，是一处旅游胜地。

　　而这湖泊之所以走不到尽头，那是因为越往里面走温度便越低。那种可怕的低温，已经超过了人体的承受范围，只要靠近，整个人都会被冻成冰雕。

　　几十年来，从来没有人敢进入湖泊十里深处。

　　所以，这里是一座美丽的嬉戏之所，却同样有着其恶魔的一面。

　　秦世站在湖泊旁边，此时冰面上有着许许多多溜冰的年轻人，他们技术都很娴熟，各种花式技巧纷纷呈现，看上去就像是一场溜冰盛宴。

　　而溜冰鞋自然也是这里最为盛行的代步工具。

　　秦世直接走到一旁，挑了双合脚的溜冰鞋穿上。

　　本来凭借他的身手，什么运动都是难不倒他的。但是，这小小的滑冰却是例外，秦世刚站起来，便身躯一阵摇晃，差点当场跌倒。

　　那副标准的新手姿势，顿时引得周围一阵哄笑，鄙夷出声：“什么时候，菜鸟竟然也敢来这里溜冰了？”

　　“那小子胆子还真是够大的，等会过去给他一点教训，让他涨涨记性。”几个流里流气的少年，口中吹着口哨，就打算上前给秦世捣乱。

　　然而，这个时候，一个满身红衣的年轻女孩突然拦在几人的面前，冷冷的道：“你们有劲没劲？谁都不是一开始就会的，你们凭什么瞧不起他？”

　　“唷？小辣椒，难不成你还想帮他不成？”

　　“是又怎么样？”

　　红衣女孩昂着头，说完之后，双脚一划，便飞快地滑到秦世身边。

　　此时，秦世刚刚稳住身形，试着抬脚迈出一步，却不料脚下一划，身体再次失去平衡。

　　就在他即将要摔倒的时候，一道红影忽然闪过，然后两只小手一把抓住了他的手臂。

　　但是，这个时候秦世正是精神紧绷的时候，手臂忽然被抓，还以为是有人要对他不利，哪里还会客气。

　　一股真气倏然间冲出，秦世手臂一甩，直接将红衣女孩给甩了出去。

　　“啊……救命啊。”红衣女孩被甩得飞了起来，人在半空，顿时便吓得尖叫出声。

　　秦世大惊，瞬间意识到是刚才自己失手造成的。顿时，他再不迟疑，身体一闪瞬间飞奔到红衣女孩的下方，双臂伸出恰好将她抱个正着。

　　“小妹妹，不好意思，我误以为刚才有人想害我了。”秦世低着头，双眼望着红衣女子，真诚的道歉。


第415章 绝对不是普通人

　　这一刻，时间仿佛也被冰封了一般。

　　冰面上，一个高大男子横抱着一位小美女，看上去倒像是一对甜蜜的小情侣，画面似乎也在那一刹那间定格。

　　因为刚才的动静不小，而且秦世那一瞬间施展出来的身手也的确震撼，所有人都情不自禁的凝视过去。

　　“哇！好浪漫。”

　　“那男人真有型，居然那么轻松就接住了，难道这是他们发明的溜冰新花样？”

　　众人都是忍不住发出惊叹，不过还是有人看不过眼，嫉妒道：“这男的是谁啊？这么冷的天，居然只穿件寸衫出来晃荡，真特么会装逼。”

　　只是，这话一出，瞬间便是引起嘘声一片。

　　“人家穿一件寸衫怎么了？你看他脸色如常，一点也不感觉冷，明显是身体素质好，哪像你们穿得跟粽子似的还一个劲的发抖，丢人。”

　　“丢你妹，他身体好怎么了？身体好就能出来臭显摆？大爷还肾好呢，还不是一直这么低调，从来不向别人证明什么。”

　　“切，就你那副尊荣，也要有人愿意让你证明啊。”

　　听着周围的议论，秦世心中暗自苦笑，发现怀中红衣女孩一副呆呆的样子，忍不住摇晃了下，再次问道：“你没事吧？”

　　红衣女孩惊魂未定，刚才体验了一把空中飞人的滋味，的确被吓得不轻。

　　不过，当她发现自己躺在秦世的怀中，而秦世又那么歉意地望着她，不知为何，却只是呐呐的说了句：“没……没关系。”

　　“呵呵，不过还是要谢谢你的好心。”秦世微笑了下，然后将红衣女孩放开。

　　红衣女孩刚站稳，被冷风一吹，身体不禁哆嗦了下。同时，她才是渐渐的意识到之前所发生的事情。

　　顿时，她心中便涌现出一丝怒气：“大叔，你怎么能这样啊？”

　　“你叫我大叔？我虽然比你大一些，但是也大不了多少，你这么称呼我不太合适吧？”秦世微微一愣，他倒不是怕别人把他叫老了，只是觉得这个称呼太怪异。

　　红衣女孩忍不住翻了个白眼：“不叫大叔，难道要叫你欧巴？”

　　秦世一愣，顿时明白，这女孩定然是个韩剧迷，也懒得辩驳，说道：“那算了，还是叫大叔吧。”

　　“大叔，我刚才好心去扶你，你反而将我丢出去，你这也太过分了。我好不容易助人为乐一次，结果就被你这样破坏了，你必须道歉。”红衣女孩微昂着头，只留给秦世一张美丽的侧脸。

　　秦世顿觉十分尴尬：“刚才的确是我的错，我向你道歉。”

　　“哼！这还差不多。”

　　看到秦世那么诚恳，红衣女孩心中的一点不快顿时表消散了大半，倒是没有继续计较。而是转过头打量着秦世，顿时便惊讶地问道：“大叔，你穿这么一点衣服，难道不冷吗？”

　　秦世轻轻摇头：“不冷。”

　　“没看出来，大叔还是真人不露相啊。”红衣女孩笑了笑，人小鬼大的拍着秦世的肩膀。下一刻，她则是忽然凑到秦世耳边，神神秘秘的询问起来：“大叔，你是不是会武功啊？就像电视里那种武林高手一样，能飞檐走壁的那种？”

　　说话之时，红衣女孩眼中满是激动。这倒不是她胡乱猜测的，她也是联想到了刚才秦世突然接住她，才会冒出这种想法。

　　秦世脸上露出一丝笑容：“武林高手么？勉强算是吧。”

　　“哇！这么酷？那大叔你可不可以教我？”红衣女孩连忙问道，一双漂亮的大眼睛扑闪扑闪，充满着希翼。

　　其实，她之所以会来帮助秦世，也是因为感觉秦世有些特殊。现在一问，果然是高手，她自然要抓住这个机会。

　　面对这么可爱的女孩，恐怕是不好拒绝，因为那样做实在太残忍了。不过，秦世现在哪有时间教她，一时间竟是不知道要说些什么。

　　不过，红衣女孩却很执着，双手抓着秦世的手臂轻轻摇晃，撒娇道：“你教教我好不好？”

　　秦世颇为无奈，微微点头道：“我可以教你，但是我现在还有事情要办，等我回来再说，行吗？”

　　“那就说定了，谁耍赖谁是小狗。”红衣女孩顿时开心地说道。

　　“放心，既然答应你了，自然会办到。何况，你这么一个小姑娘的要求，我哪能耍赖。”秦世笑了笑，心中依旧惦记着去找传送阵的事情。

　　“我才不是小姑娘，我叫红月儿，外号叫小辣椒。”红衣女孩面露不满之色，随即又问道：“大叔，你叫什么名儿？”

　　“我叫秦世。”

　　红月儿点了点头，似乎是要将这个名字记住，只是她却是并不称呼秦世的名字，继续道：“大叔，我看你刚才溜冰的技术，简直渣到爆。你既然教我武功，那我就教你溜冰，如何？”

　　闻言，秦世心中一动，从这里到传送阵的位置还不知道有多远，而这冰面上行走不易，太耽误时间。

　　要是直接溜冰过去，不但会省却许多力气，也能更快。

　　所以，秦世何乐而不为呢，立马便点头道：“好，就这么说定了。其实，我也正想向你请教呢。”

　　红月儿脸上瞬间露出笑容，然后跟秦世讲解了一下溜冰的技巧。

　　秦世乃是练武之人，理解力自然不差，在红月儿说完之后，他便也已经掌握了要领。

　　在场中滑了一圈，虽然动作还有些生疏，但是滑行却十分流畅。要不是之前见过秦世的菜鸟姿势，恐怕别人绝对会将他当成是溜冰高手。

　　学会了溜冰，秦世再不停留，对红月儿说道：“我现在还有事，就先走一步了。”

　　话音落下，他已经朝着湖泊深处滑行而去，那速度就像是一阵疾风飘过。

　　而其他人看过去时，只是看到一道朦胧的背影。

　　不过，就在秦世刚刚离开，几道人影忽然出现在冰面上。

　　这些人身上都穿着单薄的长袍，在寒风中，长袍被吹得猎猎作响，但却丝毫影响不到他们。

　　他们有些背负长剑，有些手拿双锤，看上去像是从古装片场走出来的。

　　不过，从他们身上散发出来的无形气质，众人便知道并非善类。

　　他们正是一路追赶秦世的大家族高手。

　　除了他们之外，还有一个年轻的美女。相比起来，这年轻美女的打扮就正常许多，穿着一身休闲装，跟那几个长袍男子站在一起显得格格不入。

　　“真是怪事，怎么又来了几个不怕冷的家伙？难道温室效应这么强大，连冰城都开始变暖了？”

　　“不对，这几个人目光好犀利，绝对也不是普通人。”

　　宋火云昂着头，神色披靡，在众人身上一一扫过，然后沉声道：“刚才，你们有没有看到一个年轻小子来过这里？”

　　他的声音很大，一开口便响彻了整个广场，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　在场的人瞬间就猜到他们是来找秦世的，顿时，下意识的朝着湖泊深处看了一眼。

　　见状，李剑眼中闪过一道精光，便对着大家说道：“秦世应该是去了前面，那个地方人迹罕至，肯定非比寻常，说不定就是我们要寻找的入口。”

　　“快，大家抓紧时间，跟上去看个究竟。要是让秦世捷足先登，那我们几大家族的努力可就前功尽弃了。”

　　几人心中凛然，再也不敢犹豫，直接飞奔而去。

　　虽然他们每一个都有着不俗的武功在身，但是，这冰面太滑，他们走在上面也需要小心翼翼，自然速度也不会快到哪里去。

　　这湖泊的确很大，一路上秦世见到了许多高耸的冰雕，壮观瑰丽，心中赞叹这座冰城美丽的同时，也是暗自警惕起来。

　　周围的温度在逐渐降低，纵然是秦世也感觉到一种刺骨的凉意，只能运起真气抵挡。

　　一团团氤氲的雾气凌乱的分部在四周，如仙似幻。

　　“如今，已经过了十几里地，这里的温度绝非常人能够承受，应该也快要接近那传送阵了。”秦世低声自语着，双眼在周围扫过，早已经看不到丝毫人影。

　　在湖泊的两侧，是两座高耸的山脉，左边犹如腾龙的是龙首山，挺拔巍峨。右边磅礴绵延的是太行山脉，茫茫一片看不到尽头。

　　而在中间，则是那千里冰封的湖面。

　　湖面下，偶尔能看到几道碧绿的影子划过，却是不知道是什么水怪。只是，被冰面抵挡，那些水怪根本无法出来作乱。

　　此时，秦世渐渐深入，在前方的路却是越来越窄。

　　到了最后，只有仿佛是一线天一般的小冰道。秦世微微皱眉，感觉到这通道非同小可，但是他依然毫不犹豫的冲了进去。

　　呼呼……

　　这狭窄的冰道，两旁是高耸的石壁，冷冽的寒风从此飘过，竟像是刀子一般锋利，刮在身上隐隐生疼。

　　如果不是早就用真气护住了身体，恐怕瞬间就会遍体鳞伤。

　　“连接小千界的传送阵，一定就在前面。”秦世眼中闪过一道精光，越发肯定心中的猜测。

　　顿时，他真气涌出，任凭寒风从身边呼啸而过，他却是像一道利箭般飞速的冲出冰道。


第416章 高手争斗，败便是死

　　冰道足有两三里长，但秦世也不过用了十几秒的时间便已走完。

　　而在他的眼前则是闪现过道道异光，正是冰道的出口到了。

　　秦世一步踏出，从冰道中走出。

　　刹那间，周围的寒风都消失一空，再也没有那种彻骨的寒意。

　　接着，秦世凝目望去，脸色猛然一呆。

　　“怎么可能？”秦世喃喃的道，眼中闪过一丝失望之色。

　　因为，在他的面前，除了方圆十丈的平整坚冰，再没有丝毫其他的东西。

　　秦世双眉深皱，心中沉思道：“杜达手里的那张地图定然不会有假，既然那上面说这里有传送阵，那便是有。或许，是有人不愿意暴露，所以将其隐藏了起来。”

　　慢慢走上前，秦世在周围仔细的查看起来。

　　只可惜，检查了足足三遍，秦世还是没有发现丝毫奇特的地方。别说是传送阵了，就连一只苍蝇都没有。

　　“难道，老天这是在玩我吗？”秦世心中很是不甘，这次为了来这里，一路上他都小心翼翼，不敢和几大家族的高手正面碰撞。

　　如果，到头来却只是一场空的话，那秦世不但白费了力气，更是浪费了宝贵的时间，这让他无法接受。

　　不过，秦世也不是那种斤斤计较的人，拿得起，放得下。

　　虽然心中不爽，但是这里既然没有收获，他也不会再停留。

　　转过身，秦世便打算沿着冰道返回。

　　然而，就在他刚刚踏进冰道的刹那，冰道中却是忽然冲出数道寒光，直刺而来。

　　顿时，秦世大惊，连忙飞速后退。

　　剑光从他身边闪过，劈在地面的坚冰上，刹那间冰块四溅，足见这一剑的威力之强。而这剑的主人，也定然是位用剑的高手。

　　“秦世，你想离开，可没那么容易。”

　　冰冷的声音传出，同时从那冰道之中忽然闪出数道人影。

　　秦世稳住身形，皱眉看去，顿时脸色微变：“又是你们！”

　　“哈哈，你干嘛这么意外。难道，你认为你能逃得过华夏几大家族的追捕？”宋火云狂笑不已，直接跨出一步，居高临下的看着秦世。

　　“哼！你们还真是阴魂不散。”秦世冷哼一声，却是并没有去看宋火云，而是落在了一旁的李剑身上，问道：“刚才在冰道里那一剑，是你施展的？”

　　李剑微微点头：“不错。”

　　“有点能耐，比姓宋的老匹夫倒是要强上一点。”秦世淡淡地说道，但是却并没有丝毫赞赏之意。

　　闻言，宋火云顿时脸色一沉，喝道：“臭小子，你刚才说什么？你说我不如李剑这家伙？”

　　“是啊。”秦世点了点头：“他的剑法颇有水准，至于你嘛，一个手下败将就没必要再说了吧？”

　　“你……你……”宋火云满脸冰冷，眼中散发出浓浓的杀意。

　　秦世冷笑道：“难道我说错了么？你要是不信的话，你们可以比试比试，我保证你接不了他三十招。”

　　“岂有此理，我跟李剑斗了十几年，虽然没有赢过，但是也从来没有败过。你这小子说我连他三十招都接不住，简直一派胡言。”宋火云气得脸色铁青，双拳狠狠地捏在一起，俨然已经暴怒。

　　见状，李剑连忙劝道：“宋兄先不要生气，这是秦世的挑拨离间之计，你千万不要上当，让他奸计得逞。”

　　顿时，宋火云一怔，不过他自然不会承认，直接冷声道：“我当然知道，还不需要你提醒。等这件事情结束，我们一定要好好比试一番。”

　　“自当奉陪。”李剑点了点头，然后在四周扫视了一圈。

　　只是，看到四周空无一物，他顿时便皱起了眉：“秦世，你比我们先来，一定发现了这里的传送阵，你快带我们前往小千界。”

　　几大家族的目的就是为了探索小千界，如今，将秦世堵住，他们自然不会放过这大好的机会。

　　秦世不想与他们纠缠，摇头道：“我不知道什么传送阵，你们要是想去小千界，就自己想办法吧。”

　　“哼！你还撒谎，我们早就打听清楚了，你从神秘调查局出来，杜达便告诉了你传送阵的所在。而且，若不是这里有通往小千界的传送阵，你又怎么会千辛万苦来到这里？”李剑沉声说着，手中长剑一划，横在秦世身前。

　　冰冷的杀意四散开来，只要秦世再敢前进，李剑必然会出手。

　　秦世微微皱眉，说道：“既然你们都知道了，那我也不防把实话告诉你们。我来此地的确是为了找传送阵，但是，你们也看到了，这里根本就什么都没有。”

　　“你以为我们会相信吗？”

　　“信不信由你，这个地方就这么大，你们几个要是不相信的话，大可以在这里寻找一番，到时候事实自然一目了然。”

　　“想让我们转移注意力？我们还没那么笨。”

　　李剑脸色一沉，再次道：“秦世，我在给你最后一次机会，你如果还不肯说的话，就别怪我们不客气了。”

　　“切，说得好像你们什么时候客气过一样。”秦世冷冷一笑。

　　“看来，你是要敬酒不吃吃罚酒了。”

　　李剑眼中闪过一丝寒光，手臂一抖，长剑顿时震动，横扫而出。

　　对此，秦世早有所料，身躯轻轻一晃，身躯贴着冰面瞬间闪开。

　　而这个时候，其他几人也都动了，他们一齐出手，朝着秦世攻击而来。

　　秦世目光一凝，连忙退开，眼中却是闪过一丝诧异：上次在古树上面，明明看到他们一共六人，为何现在出现在这里的，却只有五个人呢？

　　还有一个人呢？莫非是隐藏在暗处准备偷袭？秦世心中暗道一声，不禁朝着冰道入口看了一眼。

　　在这里，能藏人的地方也只有在冰道那里。只是一眼看去，冰道口却是一片漆黑，根本看不清。

　　就在秦世思索分神的时候，宋火云猛然大喝一声，双拳如同猛兽一般砸来。“秦世，这一次我宋火云就要一雪前耻，这一拳就要你落败。”

　　秦世顿时惊醒，脸上闪过一丝凝重。此时其他四人将他去路封死，就算是想躲也躲不掉，唯有硬抗。

　　虽然宋火云拳法的确厉害，但是秦世却也不惧：“宋火云，你一个手下败将，还敢与我硬拼，简直自取其辱。”

　　说着，一掌直接挥出。

　　轰！

　　对拼一招，宋火云猛然一震，只觉一股强大的力量冲入体内，整个人便被震飞了出去，口吐鲜血，受伤不轻。

　　“可恶，秦世，今天我宋某一定要打败你。”宋火云气急败坏，双手在头发上胡乱抓着，像是疯子一般，然后又是不要命的冲向秦世。

　　秦世暗暗皱眉，虽说他的实力比宋火云强上一筹，但是这样硬碰下去，最后固然能够将宋火云打到没有还手之力。

　　但是，那样一来，秦世自己定然也会消耗大量的真气，到时候又怎么能抵挡得住其他四人的围攻？

　　何况，其中还有一个丝毫不弱于宋火云的李剑，到时候只怕必败无疑。

　　高手争斗，败便是死。

　　“再斗下去，根本没有好处。而且，当务之急还要救素心姑娘，绝对不能在这里耽误时间。”秦世心中暗暗想着，反正传送阵也不在这里，再打下去也没有意义，不如先行离开。

　　顿时，秦世凝聚真气在掌心，翻浪掌猛然拍出。

　　磅礴的掌风席卷而起，对面几人大惊，连连后退。

　　趁着这个机会，秦世身体闪烁，直接冲入冰道之中。

　　不过，就在他刚准备踏入冰道的时候，李剑便猛然呵斥出声：“刘松兄，还不出手？”

　　呼……

　　顷刻间，冰道之中涌现出一股杀气。

　　一把利剑从中飞出，直接刺向秦世。

　　秦世无奈，知道错失了这一次离开的机会，顿时冷眼扫向对面六人，鄙夷道：“你们身为大家族的高手，没想到竟然这么无耻。五个打一个也就算了，如今竟然要以六对一吗？”

　　“秦世，你也别想对我们激将。凭借你的功夫，我们六个人不管谁上，单挑都不会是你的对手；明知必败，这种愚蠢的事情我们自然不会做。”

　　李剑冷冷一笑，长剑指向秦世：“其实，要对付你，我们根本不需要动手。”

　　“大言不惭。”秦世冷冷地说道。

　　“哈哈……”李剑大笑起来，随即对着冰道喊道：“刘松兄，将那姑娘带过来吧。”

　　顿时，冰道之中缓缓走出一个面色阴冷的中年男子。

　　而在中年男子手中，还抓着一个女子。

　　秦世转头看去，脸色顿时大变：“李曼？她居然被抓了。”

　　“秦世，本来，我们是不打算动用这张王牌的，谁让你这么难缠呢。现在，你朋友在我们手中，你还要抵抗么？”李剑满脸冷笑，手中长剑一挥，便架在了李曼的脖子上。

　　那锋利的剑刃，只差一毫便能割破喉咙。

　　“卑鄙！你们好歹也是古武高手，居然拿一个女人作为威胁，就不怕给你们家族抹黑吗？”秦世神色阴沉，心中也是暗自焦急。

　　虽然，秦世可以一走了之，但是这样一来，李曼便会因他而死，这绝对不是他想要看到的结果。


第417章 三掌之约

　　场中一片寂静。

　　秦世站在原地，此刻已经打消了逃跑的念头，而是思索着怎么救人。

　　这时，李剑双眼一眯，道：“废话少说，秦世，还不快开启传送阵，带我们进入小千界？”

　　“我早就说过，这里根本就没有什么传送阵，只是你们不相信而已。”

　　秦世冷笑道：“而且，拜托你们用猪脑子想象，若是这里有传送阵，我还会更你们浪费时间吗？只怕早就通过传送阵去小千界了。”

　　“你说的是真的？”李剑双眉拧在一起，沉声问道。

　　“当然是真的。”秦世淡淡地说道：“这里压根就没有传送阵，我们大家都是白忙活了一场，既然如此，那你们便将李曼姑娘放了吧？从此以后，这些恩怨一笔勾销。”

　　李剑顿时陷入沉思之中，如果这里没有传送阵的话，他倒也没有必要再跟秦世争斗了。

　　只是，李剑想要息事宁人，却有人不肯。

　　宋火云猛然踏出一步，狠狠的瞪着秦世，说道：“就算这里没有传送阵，但是你也一定知道其他进入小千界的入口。因为，你有着一个来自小千界高手的师傅，他不可能不告诉你去小千界的方法。”

　　闻言，秦世顿时默然。

　　如果否认，到时候姑且不论这些人是否相信，就算他们相信了，恐怕就会怀疑秦世跟云叔并非师徒。

　　可是，如果承认的话，他又怎么带这些人去小千界呢？

　　犹豫了下，秦世忽然笑了笑，淡然道：“既然你们知道我师父的厉害，那你们还敢威胁我，难道你们就不怕我师父找你们算账？”

　　闻言，几人都是浑身一震。

　　互相看了一眼，他们眼中都是闪过一丝犹豫。

　　人的名，树的影，虽然他们都没有亲眼见过云叔；但是，云叔击杀勾辟大师的事情，他们却都是知道。

　　如果云叔真的出手，就算他们自持家族势力强大，但是却也不敢招惹。

　　“现在怎么办？”宋火云虽然脾气暴躁，但是这件事情太过严重，他也不敢贸然行动，只得询问起来。

　　其他的人也都是没了主意，纷纷看向李剑，道：“李兄，你有什么主意？”

　　李剑迟疑了下，说道：“诸位，我们都一把年纪了，难道还怕死吗？”

　　“嘶……李兄的意思，难道是要将事情做绝？”宋火云低声问道，眼中满是震惊之色，也对李剑的大胆而钦佩。

　　李剑叹了口气：“开弓没有回头箭，我们现在是不得不这么做了。你们觉得秦世是什么样的人？”

　　“秦世？不好对付，将来定然会成为大敌。”

　　“还不止如此，秦世绝对是一个记仇的人。你们可别忘了，王家和关家可都是被秦世所灭，对待敌人，他从来不会手软。”

　　闻言，李剑微微点头：“不错。所以，我们就算现在罢手，日后秦世也绝对不会放过我们。”

　　“可是，李剑你别忘了，他还有一位超级厉害的师父，要是惹怒了那样的高手，恐怕我们几个家族都要吃不了兜着走。”宋火云神色闪烁道。

　　“哼！只要我们进了小千界，凭借那个地方的灵气，还有仙药，我们的实力都会大涨。到时候，还需要害怕吗？”李剑嘴角一翘，神色之中满是贪婪。

　　而其他人也都被李剑描绘的未来而心动。

　　面对小千界内的种种诱惑，纵然是冒一些风险，那也是值得的。

　　随即，李剑脸上又露出一丝狰狞，说道：“而且，这里如此隐秘，在这里将秦世灭了，也绝对不会有人知道，你们说呢？”

　　顿时，几人都是点了点头：“既然如此，那我们全凭李兄安排。”

　　“好。”

　　李剑笑了笑，然后转过头，说道：“秦世，我们并不想与你为敌，只是小千界的事情对我们实在太重要了，所以还希望你能如实交代。只要你将小千界的入口告诉我们，我们就放了你的朋友，决不食言。”

　　“那要是我不说呢？”秦世问道。

　　“你要是不说，那我们也只好杀了你的朋友了。”

　　李剑说着，长剑一震，顿时轻轻抖动。那剑刃顿时在李曼的脖子上划过一道血线，不过，他出手很有分寸，虽然受伤，但却并不致命。

　　秦世脸色一变，猛然上前，冷声喝道：“住手！”

　　“哼！要我们住手不难，但是你必须告诉我们想要知道的事情。”李剑冷笑出声，双眼死死地盯着秦世，威胁之意不言而喻。

　　“你们何必咄咄逼人，不就是一个小千界的入口吗？我要是知道，告诉你们也不是什么难事，只是，我的确不知道，你们再怎么逼迫，我也是无能为力。”秦世脸上露出一丝苦涩，只能实话实说。

　　看秦世满脸认真，不像说谎，几人顿时默然。

　　宋火云低声说道：“李剑，看来秦世的确不知道小千界的入口，这下我们该怎么办？”

　　“唉，真是没想到，到头来竟是白忙了一场。”李剑微微一叹，不过，随即眼中便是闪过寒光：“纵然如此，但是我们也不能放过他。”

　　“李兄说得不错。”

　　众人纷纷点头，然后皆是冷眼看向秦世。

　　秦世身体一紧，皱了皱眉道：“几位已经知道这件事，可以放了她吧？”

　　“就这么放了她，未免太儿戏了。”李剑冷冷地说道。

　　“那你们还想如何？难不成想要用她作为威胁，让我束手待毙不成？”秦世双目一眯，一丝寒光闪烁而过，体内的真气运转，随时准备出手。

　　虽然说面前的六人个个都是高手，真正动起手来，秦世也多半不敌，但是却绝对不会畏惧。

　　场中气氛冷凝，一场激战随时都可能发生。

　　只是，秦世却是知道，真的动起手来，李曼恐怕是必死无疑。

　　而这个时候，宋火云突然走上前，陪了眼秦世说道：“其实，你如果真想救你朋友的话，也不是没有办法。”

　　“哦？你们当真愿意放人？”秦世皱眉道。

　　“嘿，她对我们没有作用，抓着不放也没有必要。”宋火云淡淡地说道。

　　秦世问道：“那你有什么条件？”

　　宋火云脸上顿时浮现出阴冷的笑容，缓缓道：“很简单，只要你不抵挡硬受我三掌，便放了你的朋友。而且，我也不会再出手为难于你，如何？”

　　“三掌？”

　　秦世眉头深锁在一起，宋火云的实力本就不弱，而且更是以力量强大闻名；若是被宋火云打上三掌，起码也要重伤。

　　不过，能用一点伤势换得李曼的性命，倒也不是不行。

　　起码，性命没了便没了，而受伤还能够恢复。

　　所以，秦世并没有多想，直接便点头道：“好！那我就让你打三掌。”

　　不等众人开口，李曼已经急声道：“不可以，秦世，你被他打三掌会死的。”

　　“李姑娘放心，他虽然厉害，但是我的命硬得很，三掌还打不死我。”秦世微微摇头，然后走到宋火云的面前，开口道：“出手吧！”

　　“嘿嘿，真没想到，连续灭掉王家关家，还大闹星魔门的狠厉角色，竟然还是这么重情重义的汉子。”宋火云咧着嘴，冷冷的笑着：“可惜，你得罪了老夫，就必须受到惩罚。”

　　话音一落，宋火云手掌抬起，强大的内气凝聚在掌心，一掌直接朝着秦世胸口拍去。

　　轰！

　　一声闷响，秦世身体连退出三步，方才是站稳。

　　而这时，李曼则是大声喊道：“秦世，你不要管我，快走啊。”

　　“条件已经答应，李姑娘不用再劝我。”秦世举起手掌阻止道，然后再次走上前，一直道宋火云的身前才是停下。

　　“我刚才那一掌只是用了五成的力量。”宋火云说道，虽然他对秦世很怨恨，但是却自信三掌足以杀死秦世。

　　所以，这第一掌，他并没有动用全力。

　　闻言，秦世只是笑了笑：“五成力量的一掌么？不过，我只是用了三成的力量防护而已。”

　　“你……”宋火云脸色一沉，明明是秦世挨打，此刻他却有种耻辱的感觉。

　　“哼！少废话，还有两掌，来吧。”

　　秦世脸色淡然，实则并没有表面上那么轻松，刚才那一掌他虽然化解了，但是胸口已经隐隐作疼。对于接下来的两掌，他也是感觉到很大的压力。

　　宋火云心中满是怒气，体内内气尽数运转，口中低喝一声：“虎虎生风！”

　　他一掌打出，周围忽然飘荡过真正冷风，再次拍在秦世的胸口。

　　轰！

　　秦世身体倒飞而出，只觉得一股巨大的力量钻入胸口之中，五脏六腑都是剧痛不已。他微微弯着腰，一手我这胸口，随即，口中更是猛然喷出一口鲜血。

　　冰面上一摊鲜红，触目惊心。

　　“只剩下最后一掌了。”将嘴角的血迹抹干，秦世淡淡的说着，然后继续走上前。

　　不过，这一次，他却是走得很慢，显然受伤不轻。

　　不远处，李曼满脸不忍，已然无声落泪，泣声说道：“秦世，是我对不起你，如果不是因为我，你也不会……”

　　而在李曼哭泣之时，李剑已经将剑移开，眼中闪过一丝莫名的笑意。

　　这时，秦世已经再次走到宋火云面前。

　　见状，众人的脸色都是微微变了色，暗道：真是后生可畏，承受如此强大的两掌，他居然还能站起来。不过，等第三掌下去，他却是绝无活路。


第418章 这次你还能怎么逃

　　秦世站在那里，微微闭上双目，寒风吹过，他身躯微微晃动了下，就算是一阵风他都抵抗得如此艰难，更何况接下来还要硬受一掌？

　　宋火云虽然气恼秦世的顽强，但是还有最后一掌没有打出，他也不怕秦世能翻出什么浪花。

　　冰冷一笑，宋火云将手掌放在面前比划了下，说道：“秦世，你的确是条硬汉。不过，这最后一掌，我一定会拼尽全力，给你一个痛快，你可有什么遗言要交代么？”

　　“我不会死，也不能死。”秦世声音淡漠，周身被真气笼罩着，即使受了伤，这最后一掌他也必须要抗住。

　　身为高手的众人也察觉到了，都是诧异不已。

　　一直胜券在握的宋火云惊呼道：“怎么回事？秦世明明身受重伤，为什么会突然爆发出这么强横的气势？”

　　“这是意志，没想到他竟然如此坚定，看来，这第三掌只怕要出现变数了。”李剑忽而叹了口气，手臂一动，已经握住了剑柄。

　　“宋火云，你还在等什么，出手吧。”秦世低声喝道。

　　其实，秦世也没想到，他本来受伤不轻，体内经脉受损，真气调动不便，却在他拼出决心的时候，体内的真气竟然是瞬间冲破了经脉的封锁。

　　此时，秦世只觉得浑身充满了力量，不管面对多么强大的敌人，都有信心一战。

　　宋火云虽然震惊，但还是缓缓的伸出了手。

　　只是，这一次他并没有贸然出掌，而是不断的调集内气。显然，这一次他打算施展出浑身解数，打出他最强的一掌。

　　两人相对而立，寒气不断的聚集过来，仿佛将这方圆十丈都给冰封了。

　　而宋火云也终于出手，他的手掌很慢，但是每推进一层，力量便增加一分。

　　“宋某这一掌叫做血海滔滔，你记住了。”宋火云的声音刚落下，手掌也恰好落在了秦世胸膛上。

　　顿时，整个湖泊都仿佛安静了下来。

　　没有震天的撞击声，也没有惨痛的呼声。

　　即便如此，也没有人敢小瞧这一招；这是宋家的绝学，也是宋火云的成名绝技。

　　秦世没有被这一掌打得倒飞出去，但是，却也清晰的感觉到这一掌的威力是第二掌的数倍。

　　所有人的目光都落在秦世的身上，他们都期待着最后的结果。

　　足足过了几十秒，秦世的脸上终于有了变化。

　　一丝鲜红的鲜血从秦世嘴角溢出，不过，秦世却在同时露出了一丝微笑：“很不错的掌法，可惜还不够。”

　　话音落下，秦世双眼猛然变得冰冷。

　　随即，他身躯一震，一股强盛的气势顿时从他体内爆发。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世体内不断传出爆响，而宋火云这时脸色大变，身躯忽然倒飞了出去，直接被撞进冰道之中。

　　“什么？被打的没事，打人的反而落了下风？”

　　“这怎么可能？那一掌之下，就算是钢铁，恐怕都会被打扁，秦世怎么会没事？甚至，还能借力打力，反伤到宋火云？”

　　所有人都不敢相信眼前的一切。

　　然而，这却是事实。

　　秦世冷笑一声，道：“三掌我已经全部接下，让李曼小姐到我身边来。”

　　“慢着！”李剑忽然沉声道。

　　“怎么？难道你们还想反悔不成？”秦世冷厉开口，眼中闪烁着浓郁的杀意。

　　李剑眯着眼，忽而脸上露出阴笑：“宋火云答应不出手，那只是他一个人的决定，我们可没有说过不对你动手。”

　　闻言，秦世脸色一沉：“卑鄙小人。”

　　“哼！不管你怎么说也好，今天我们绝不会让你活着走出这里。”李剑脸色凝重，长剑一抖便朝着秦世刺去。

　　同一时间，其他四位高手也都是纷纷施展出自己的看家本领，朝着秦世一通猛攻。

　　“你们以为耍赖，我秦世就会怕了你们吗？想要杀我，那也要看你们有没有那个能耐。”秦世咬着牙，手一挥，玉灵圣石便被他招出。

　　呼……

　　玉灵圣石裹着满天的寒气，呼啸飞出，朝着李剑直接砸去。

　　李剑大惊，连忙挥剑朝着玉灵圣石砍去。

　　一瞬间，空中寒光闪烁，李剑剑法很快，眨眼的功夫已经劈出十几剑。

　　只是，玉灵圣石乃是玉族神器，有着秦世的真气支撑，其实那么容易抗衡的。

　　玉灵圣石一往无前，速度没有丝毫的减缓。刹那间，便到了李剑的身前。

　　嘭！

　　而众人只是看到空中划过一道黑影，李剑便被真得倒飞了出去。

　　“噗……”

　　李剑喷出一口鲜血，双手扶着剑柄艰难的站起身来，心中则是骇然：“没想到，秦世居然还有这么强大的宝贝，难道今天真的拿秦世没办法了吗？”

　　秦世浑身杀气，跟众人缠斗在一起。

　　此时，他虽然表现得十分强大，但是连受三掌绝对不轻松，实则早就受了重伤。

　　只是，在这个时候双方已经完全撕破脸皮，秦世知道，在这种时候绝对不能示弱；只要稍微露出一点虚弱的痕迹，李剑等人必然士气大振，到时候他抵抗起来更加艰难。

　　相反，秦世表现得这般疯狂，李剑等人的心中则是莫名的打鼓，竟是丧失了再战的信心。

　　眼看着几大家族的高手节节败退，李剑徒然叹息：“大势已去，再战下去，恐怕不但拿不下秦世，大家或许都会受伤。”

　　至于其他的人，也都有这种感觉。

　　“李剑，你还不快帮忙。”刘松回头对着李剑大喝一声，同时拼命的抵抗着秦世的狂攻。面色难看不已。

　　李剑咬了咬牙，猛然道：“大家都退到我身边来。”

　　瞬间，所有人同时打出一掌，整个人飞速退回到冰道旁边。

　　“李兄，难道你有对付秦世的办法了？”那几人眼前一亮，心中暗自期待。

　　李剑微微点头：“的确想到了一个方法，不过，还需要大家配合。”

　　“李兄放心，这个时候我们都是同坐一条船，同进同退，你有什么办法尽管直说，我们照办便是。”刘松连忙说道。

　　李剑沉吟了下，说道：“我们想要凭借武功取胜只怕很难，为今之计，只能智取。”

　　“哦？李兄请明说。”

　　“你们看看脚下。”

　　李剑指了指脚下，脸上露出一丝阴冷。

　　顿时，众人都是眼中闪过一丝精光，明白了李剑的计划。

　　秦世并没有听到李剑等人的密谋，但是，看到李剑忽然一剑刺入脚下的冰面，他心中顿时明悟：“原来，他们是想打破冰面，想让我掉进湖泊之中。”

　　这湖水里面寒气逼人，比起冰面上更是寒冷几分。而且，人要是猛然掉入水中，行动不便，恐怕根本就抵挡不住，瞬间就会被冻僵。

　　想到这里，秦世脸色一寒。

　　一边从乾坤袋中拿出九阳草服下，一面操控着玉灵圣石向着几人冲去。

　　不管如何，一定要阻止他们将冰面破坏。

　　只是，李剑早有所料，连忙对着身边的几人说道：“去两个人，将秦世拦下。只要阻拦片刻，这坚冰就会被切开，到时候就能让秦世葬身在这冰寒的湖水之中。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　瞬间，两道人影闪出，操控着法器跟秦世对拼在一起。

　　那两人看到了希望，这个时候自然是涌出了吃奶的力气，涌出了浑身的本领。

　　“滚开！”秦世冷声呵斥，真气不断的涌出，将两人打得不断后退。

　　只是，他们却也狡猾。

　　这一次，他们只需要拖延时间便可，所以在秦世愤怒的时候，他们便只是一味的防守，阻止秦世过来。

　　时间一点点过去，李剑一剑接着一剑，疯狂地劈砍着冰面。除了他之外，还有另外的两名高手分别赶到两边，不断的轰击着冰面。

　　湖泊上的寒冰不知道已经存在了多少年，其坚硬程度丝毫不比钢铁差。

　　但是，却也奈何不了李剑这等高手的轰击，渐渐的出现一道道裂痕。

　　“再顶住一会儿，冰面马上就要破了。”李剑手中动作不停，同时对着阻拦秦世的两人的呼喊道。

　　咔！

　　随着李剑的喊声，冰面忽然一震，裂纹不断的延伸，很快便到了秦世的脚下。

　　并且，那些裂纹还在不断的变大。

　　“糟糕！”

　　秦世脸色大变，他知道再有片刻这些坚冰便会破裂，到时候他将根本无法立足，最后就会掉进冰冷的湖泊之中。

　　他想要从冰道离开，只是对方自然不会让他如愿，拼命的阻拦他的去路。

　　咔咔！

　　冰面又是一震，李剑已经将面前的冰面完全切开。

　　不多时，左右两边的高手也已经将冰面打破。

　　“哈哈，秦世，这一次你还能怎么逃？”李剑冷冷的笑着，站在那边，对着还在缠斗中的两个大家族高手说道：“你们快退回来。”

　　那边两人面色一喜，再不恋战，身体一闪飞快退开。

　　眨眼间，五人再次聚集在一起。而在他们的脚下，冰面已经打破，下方湖水的寒气猛然冲出，朦胧的白雾升腾在空中。

　　秦世站在中央，眉头深皱在一起，沉声道：“这里的坚冰不知道是经历多少年形成的，就算被你打破了，但是一时半会也不会沉下去，这段时间，足以让我冲出这里。”

　　“这个我们自然想到了，但是如果再加上雷火珠，你还能站得住？”

　　李剑满脸冷笑，手中出现几颗黑红色的珠子，然后直接抛了出去。


第419章 生死不明

　　沉寂的冰面，猛然发出一声爆响。

　　轰！

　　瞬间，无数的冰块四溅，湖水也被炸开，震荡出滚滚的浪潮。

　　还有一股炙热的气息弥漫在湖水之上，久久不散。

　　等一切平静下来，李剑等人凝目望去，在他们面前，只是一个方圆十丈的湖面，再没有一点冰块覆盖在上面。

　　而且，秦世的人影也彻底消失了。

　　“哈哈。看样子，秦世必然是掉进这湖水之中了，这湖水冰冷刺骨，冒出的寒气都很难抵挡，秦世掉到这里面，绝对九死一生。”

　　“用了一枚雷火珠，若是还不能解决秦世，那损失可就太大了。”

　　李剑眼中闪过一丝阴郁的冷笑，雷火珠是古武者才能炼制的炸弹，威力比地雷不知要强上多少，是一种一次性的法器。

　　但是，其珍贵程度丝毫不比寻常法器低，就算是一个初学古武的人使用，也能秒杀高手。

　　而李剑使用出来，更是不同凡响。而且雷火珠之中，不但蕴含着火药，更是有着古武者的内气压缩在其中，一旦炸开，便如同火山爆发一般。

　　且不论其爆炸的威力究竟有多强，单是那恐怖的温度，坚冰瞬间便被融化，而秦世自然也无法立足。

　　他们并没有就此离开，而是在一旁等待了片刻。

　　足足等了十几分钟，依旧没有看到秦世露头，他们才是放下心来。

　　“走吧。”李剑笑了笑，对着众人说道。

　　然而，李曼却是呆滞的站在冰块旁边，双眼一眨不眨的盯着面前平静的湖水，像是丢了魂儿一般。

　　泪水从她眼眶落下，一滴滴串成珠帘，滴落而下。

　　滴答！

　　湖面上荡起一圈涟漪，李曼忽然双腿一软，跌坐在冰面上，终于是抽泣出声。

　　忽然一只手拍在她的肩膀上，一道冷漠的声音响起：“有什么可哭的，你要弄清楚自己的身份，为了敌人而落泪，是最愚蠢的行为。”

　　“都是我害死他的。”李曼缓缓说着。

　　“哼！从你接受命令，去监视秦世的那一刻开始，你就应该猜到会有这一天。你这么难过，莫非你对这小子还产生了感情不成？”李剑冷声说道。

　　李曼摇了摇头：“不要再说了。”

　　“你不想听，我却偏要说。你身为李家的人，是李家将你抚养大，你活着的意义就是为家族办事，而今天只是一个开始。”

　　李剑说着，直接将李曼从地上拽起来，道：“这件事情已经结束，现在该回去了。”

　　李曼知道，现在一切都已经晚了，回头看了湖面一眼，才是跟在几人的身后进入冰道之中。

　　几大家族的高手各自返回，而那些跟踪秦世的探子，也都统统撤销。

　　这件事情虽然隐秘，但是天下没有不透风的墙，很快便被有心人注意到了。

　　滨州郊外的别墅内，杜达的办公室突然被推开，进来的人是李易峰。

　　杜达皱眉道：“你这么毛毛躁躁的，是发生了什么事？”

　　“教官，秦世出事了。”李易峰脸色难看地说道。

　　杜达一惊，从椅子上站了起来，沉声道：“快说，到底怎么回事。”

　　李易峰不敢隐瞒，道：“我收到情报，华夏加大家族的高手都回来了，那些针对秦世派出去的人也都统统被撤回。就在刚才，李家有人透露，说秦世已经死了。”

　　“怎么可能？秦世身手了得，寻常人根本对付不了他，就算是那几大家族派出去的高手想要杀他也绝对不容易。”

　　杜达脸色阴沉，又道：“而且，秦世的师傅可是来自小千界的高手，谁敢对他下杀手？”

　　“这个我就不知道了，不过，看李家还有宋家等家族的动作。这件事情似乎跟他们脱不了关系。”李易峰说着，双手紧紧的握在一起，说道：“教官，秦兄弟跟我们调查局关系密切，而且还帮了我们不少的忙，他不能就这样死得不明不白。”

　　闻言，杜达忽然转过身，眼中满是冷意：“你想做什么？”

　　“当然是为秦兄弟报仇，找那几个家族算账。”李易峰毫不犹豫地说道。

　　“哼！那几个家族可不好惹，没有证据的事情，你找他们只会是自找麻烦。”

　　“教官，您难道忘记了，秦世还是军部的挂名教官，算起来身份也不低。难道，你就眼睁睁的看着他这样白白牺牲吗？”李易峰咬着牙，竟是朝着杜达大吼出声。

　　在神秘调查局之中，杜达身份超然，平常时候谁敢这么跟他说话，那简直就是活得不耐烦了。

　　李易峰当然也不敢，但是秦世的死，让他心中很愤怒，也很难过，冲动之下，竟然是顶撞了杜达。

　　杜达脸色一冷，不过倒也没有追究责任，只是指了指门口，呵斥道：“出去！这件事情我已经知道了，你不用管。”

　　“教官。”李易峰脸色一颤，再次喊道。

　　“滚！要是你听不懂我的话，那我就亲自将你丢出去。”

　　杜达满脸阴沉，将李易峰支走之后，他则是一个人默默的坐下，也不知道在想些什么。

　　而就在当天下午，仁德医馆的外面忽然出现了一群黑衣人。

　　这些人，一个个手中都拿着钢管，站在医馆外面，将整条街道都给堵住。

　　住在附近的居民见了，都害怕的躲开，只是远远的望着。

　　“这些人是干什么的，都这么凶神恶煞，难道是来找麻烦的？”

　　“仁德医馆可是一家良心医馆，不管是洛神医，还是林大夫，都是大大的好人。怎么总有些混蛋来这里闹事呢？”

　　人们都是暗自叹息，心中不免有些担忧。只是，他们终究只是寻常百姓，自然没有勇气敢上前说些什么。

　　林天翔就住在医馆里面，一方面是照顾张素心，另一方面则是负责帮秦世收集灵药。猛然，听到有敲门声，还以为是有人送药材来的，连忙跑上去开门。

　　只是，刚一开门，他还没来得及反应，便被一脚给踢了回去。

　　林天翔揉着肚子，朝着门口看去，顿时便看到一群黑衣人蜂拥着冲了进来。

　　随即，这群人就是对着医馆一通乱砸，只要是能砸的，都被砸了。

　　耳边噼里啪啦的响动，让林天翔脸色彻底冷了下来，从地上爬起，大吼道：“都住手。”

　　“哼！都别停，狠狠的给我砸，我要这医馆没有一件完整的东西。”嚣张的声音响起，一个穿着西装的年轻人缓缓的踏进医馆，眼中满是狠厉。

　　看到周围被砸烂的桌子，药柜，窗户，林天翔心中很不是滋味，沉声问道：“你们是什么人？”

　　“你甭管我们是谁，我来这里，只是想告诉你们一件事。”年轻男子说道。

　　“什么事？”

　　“从此以后，仁德医馆不许再开，另外，你们也都必须滚出去。”

　　林天翔冷哼道：“凭什么？医馆是秦大哥的，开不开是秦大哥说了算的，你们算老几。”

　　“哈哈，我们算不上老几，但是要收拾一个破医馆还是轻而易举的。我就是不许这医馆存在下去，你要是想顽抗的话，我不介意连你也一起收拾。”

　　神色冰冷的扫了林天翔一眼，年轻男子满脸冷笑。

　　林天翔气愤不已，看到有人要冲进后院，他脸色顿时大变，呵斥道：“住手，你们不许去后面。”

　　说话的时候，林天翔瞬间冲了上去，将众人阻拦在身前。

　　“臭小子，你是活得不耐烦了，想找死是吧？”不远处，年轻男子眼中闪过道道冷光，然后对着手下摆了摆手：“不用管，他要是拦着你们，就把他给废了。”

　　顿时，那几个黑衣人直接扬起钢管，就朝林天翔砸去。

　　而林天翔哪里是对手，转瞬间便被打得头破血流。

　　而住在后院的陆玥辰听到动静，连忙走了出来，看到医馆内一片狼藉，她脸色难看不已冷冷地说道：“都住手。”

　　清冷的声音传出，年轻男子一愣，凝目望去，眼中也是闪过一丝惊艳之色。

　　很快，他便走了上去，笑道：“怪不得不让我们过去呢，原来，在这破医馆里面还藏着一位美人。”

　　陆玥辰脸色冰冷，说道：“我不管你们是什么人，现在立刻离开，我可以不追究你们的责任；否则的话，别怪我不客气。”

　　“唷？美女发脾气了，真是让人好害怕啊。”

　　年轻男子阴阳怪气的说着，大摇大摆的走到陆玥辰的面前，邪笑道：“不知道美女想要怎么不客气啊？”

　　陆玥辰顿时皱眉，等到年轻男子走过来的时候，她忽然一脚踢出。

　　嘭！

　　这一脚直接踢在了年轻男子的裆部，看得众人都是忍不住倒吸了口冷气。

　　显然，他们怎么也没想到，这么美丽的女人出手竟然这么狠，这一招断子绝孙脚下去，恐怕那年轻男子以后都没有性福了。

　　年轻男子脸色发青，双腿紧紧的夹在一起，然后满脸痛苦的弯下了腰。

　　而两个手下连忙上前将他搀扶住，关心地问道：“仇哥，您没事吧？”

　　“嘶……蛋蛋被踢了，你说有没有事？还不快将那女人抓起来。”

　　仇哥面色阴冷，然后死死的盯着陆玥辰，咬牙切齿道：“臭娘们，你那么喜欢玩蛋蛋吗？小爷等会让你玩个够。”

　　看着一大群人冲上来，陆玥辰脸色大变。

　　正不知道如何是好的时候，一道大喝声猛然响起：“都给老子住手！谁敢动一下，老子就要谁的命。”


第420章 这里就是小千界

　　那声音十分洪亮，充斥着整个医馆。

　　同时，众人也都感觉到了一股铁血杀意。

　　随即，一个三十岁左右的男子踏入医馆之中。他皮肤黝黑，面容冷峻，犹如鹰隼一般的双目更是让人不敢直视。

　　而他走进来的时候，大家也都发现医馆外面已经有十几名黑衣人被打倒在地。

　　“他是什么人？”所有人都是暗自警惕，也不敢贸然动手。

　　陆玥辰也是好奇，因为，她从来没有见过他。

　　这时，那男子缓缓的走到陆玥辰的身前，开口道：“陆小姐，你先站到一旁，等会动起手来，误伤到你就不好了。”

　　“你是什么人？你怎么会认识我？”陆玥辰疑惑道。

　　男子说道：“我叫李易峰，是秦世的朋友。”

　　闻言，陆玥辰顿时松了口气，连忙道：“谢谢李大哥，只是他们这么多人……”

　　“放心，收拾几个砸碎而已，不是什么难事。”李易峰淡淡的说着，然后就朝着仇哥一步步走了过去，眼中一片冰冷。

　　仇哥身躯一颤，就仿佛被野兽盯上了一般，连忙对着手下大声喊道：“快保护我，将这多管闲事的家伙抓起来。”

　　“是，老大。”

　　顷刻间，医馆内的黑衣人纷纷冲向李易峰，手中的钢管毫不留情的砸出。

　　李易峰冷哼：“我就猜到会有人不安分，要到这里来闹事。今天，你们一个也别想竖着走出去。”

　　说着，李易峰双拳猛然挥出，一套罗汉拳施展而出。

　　轰轰！

　　连续两声闷响，刚一出手，李易峰便凑趴下两人。

　　然而，这只是开始，这医馆里的黑衣人足足二十多个，打倒两个根本就没什么感觉。

　　随后，李易峰直接夺过两根铁棍，握在手中，就朝着人群冲去。

　　这些黑衣人只是普通的混混，而李易峰却是神秘调查局的组长，哪里会是对手。只是几分钟，这群黑衣人便被打得连连后退，最后没有一个人能够站得起来，趴在地上一阵痛呼。

　　随即，李易峰走到仇哥的面前，没有半句废话，直接一脚将仇哥踩得趴在地上。

　　“放开我。”仇哥冷声道。

　　李易峰沉声道：“就凭你一个小混混只怕还没胆子来这里闹事，到底是谁指使你的？”

　　“没有人指使我，我奉劝你识相的话，就赶快放了我。”仇哥哼了一声，又道：“我姨夫是附近派出所，等他来了，一定将你抓到号子里，让你吃不了兜着走。”

　　“快说，到底是什么人让你来这里找事的。”李易峰脸不变色，又是一脚狠狠的踩下去，继续道：“不要想着你姨夫回来救你，就算是他来了，我也不在乎。”

　　“大言不惭，赶快放了仇哥。我刚才已经打电话报警了，警察马上就过来。”医馆外面，仇哥的手下冲了进来。

　　不过，他们也不敢贸然出手，只能威胁。

　　只是，李易峰压根就不买他们的账。

　　过了没多久，外面果真是传来警车的鸣笛声。

　　随即，一队穿着神圣制服的执法人员便进了医馆。那走在最前面的，是一个发福的矮子，走进来地面都好像被震动了一般。

　　他正是仇哥的姨夫，也是附近派出所所长，名叫王朝前。

　　“放了他，跟我去警局接受调查。”

　　王朝前进来之后，直接就对李易峰发出命令。

　　而其他的警察，也都是举起手枪，指向李易峰。

　　对此，李易峰却是不为所动，冷冷的瞥了王朝前一眼，道：“王所长，你今年四十九岁，年轻的时候你就是一个小混混，后来摊上事了，就去当了几年兵。出来之后，晃荡了很多年，五年前才去派出所任职，直到去年才坐上所长这个位置……”

　　随着李易峰的话，王朝前的脸色不断的变化：“你到底是什么人，还知道些什么？”

　　“我还知道，你坐上所长这个位置，并不是那么光明。”李易峰淡淡地说道。

　　“放屁。”

　　“你还不承认？那好吧，要不要我将你有多少个情妇，她们分别都住在哪里，都一一讲出来？”李易峰冷声说道。

　　闻言，王朝前身体一颤，顿时紧张了起来。

　　他身为执法人员，有些事情一旦纰漏出来，那后果可是相当严重的，自然也是害怕。

　　犹豫了下，王朝前说道：“你想怎么样？”

　　“先让他们把枪放下。”李易峰摆了摆手，虽然被这么多枪指着，但他始终还是那么淡定。

　　王朝前依然照做，让手下的警察收枪，然后道：“现在，你可以告诉我，你究竟是什么人了吧？”

　　李易峰从口袋拿出一个黑色小本，直接丢到王朝前的手中。

　　看着黑色小本上的钢印，还有那神秘调查局的字样，王朝前顿时手一抖，差点没把证件给丢了。回过神来，他顿时满脸讨好，亲自将黑色小本送到李易峰的手中。

　　那恭敬的样子，让众人都是震惊不已，猜测到是位大人物。

　　“现在你知道我的身份了，还要阻止我吗？”李易峰笑着问道。

　　“不敢，不敢。我就在一边看着。”王朝前满脸堆笑，然后瞥了眼仇哥，说道：“小仇，你知道什么就说什么，明白吗？”

　　仇哥一惊，心知惹到了了不起的人物，顿时微微点头：“我知道了，姨夫。”

　　李易峰则是问道：“说吧，到底是什么人让你来找医馆麻烦的？”

　　“掌管，其实，我也不认识那个人。”仇哥摇了摇头，说道：“今天有人给我一笔钱，让我把这医馆砸了，我就……”

　　“哼！”李易峰冷哼一声，眼中露出思索之色。

　　他也知道，这个仇哥只是一个小角色查不出什么，也懒得再为难他。

　　仇哥见李易峰没有继续踩他，连忙从地上站起身来，道谢一声，灰溜溜的带着手下逃出医馆。

　　等到人都离开，李易峰看了一眼医馆，说道：“陆小姐，这里现在不安全了，你们换个地方落脚吧。”

　　“谢谢你，李先生。只是，秦世让我们在这里等他，要是他回来找不到我们，他会担心的。”陆玥辰道谢着，但是并不接受建议。

　　李易峰暗自苦笑，正想说什么，陆玥辰却是突然接到电话。

　　接通电话之后，陆玥辰满脸疑惑的走回来，说道：“真是奇怪，我父亲也说这里不安全，让我回去。”

　　“既然陆家主已经安排了，那你就照办好了。”李易峰说道。

　　“李先生，是不是出什么事了？”陆玥辰忽然问道。

　　李易峰一怔，只是摇头，说道：“你以后会知道的，暂时就别管这么多了。总之，这里是不能再待下去了，你们还是快些离开的好。”

　　说完，李易峰也不停留，转身走出医馆。

　　医馆内气氛凝重，经过刚才的事情，陆玥辰心中忽然冒出一个不好的念头：难道是秦世出事了？

　　陆玥辰心中不安，只是暗暗祈祷着。

　　在相距不知多么遥远的地方，有着一座荒山。

　　荒山之中，皆是鸟兽，毫无人烟。

　　然而，在山林之中，却是忽然出现了一道人影。这人面色苍白，全身的衣服湿漉漉的，正是秦世。

　　秦世紧紧的咬着牙，手中杵着一根手臂粗的树枝，行走在山林之中。

　　此时的他，体内没有半点真气，十分虚弱。但是，只要一想到还等着他救命的张素心，他便咬牙坚持着，不让自己倒下。

　　忽然，秦世挺了挺鼻子，喃喃道：“烤肉的香味，难道这附近还有人？”

　　顿时，他就扶着树枝，朝着香味传出的地方走去。

　　不多时，一个石洞出现在他眼中，还有一缕缕青烟正从石洞中散发而出。

　　“有人吗？”

　　秦世忍不住朝着洞内呼喊了声，只是刚刚开口，他就仿佛是用尽了最后的一丝力气，一头栽倒在地上。

　　几乎是在秦世倒下的瞬间，山洞内忽然飘出一道冷风，一个老者瞬间从山洞内冲出。

　　老者往旁边一看，眼中闪过一丝诧异：“怎么是这小子？”

　　随即，老者手臂一挥，直接抓起秦世便冲进山洞之中。

　　不知道过了多久，秦世缓缓睁开眼。

　　他看着陌生的石洞，微微皱眉道：“这……这是什么地方？”

　　“你醒了？”

　　声音响起，老者也出现在了秦世的眼中。

　　秦世眼中瞬间露出震惊之色，因为这老者不是别人，正是云叔。

　　“云叔，是你救了我吗？”

　　“除了我，难道这里还有别人吗？不过，说来也巧，你倒在我的洞府外面，我也治好把你捡回来了。”

　　“多谢云叔救命之恩，只是，这里是什么地方？”

　　秦世心中满是好奇，从他醒过来的时候，他就察觉到这里的灵气十分浓郁，绝对不是什么寻常的地方。

　　云叔皱了皱眉，没有回答，而是沉声道：“我还想问你呢，你到底是怎么来到小千界的？据我所知，华夏和小千界的入口许多都已经封印了，几乎不可能有人能从那边过来。”

　　“小千界？您说这里就是小千界？”秦世满脸震惊，连忙运转功法，吸收灵气。

　　顿时，灵气蜂拥而来，而他体内的真气也在一点点的恢复着。恢复的速度，比起在华夏的时候要快上数倍之多。


第421章 你难道爱上她了

　　山洞内，二人分坐在石桌两旁。

　　云叔问道：“说说吧，你这一身伤是怎么回事？你又是怎么来到这里的？”

　　闻言，秦世顿时陷入回忆之中。

　　“我的伤势是在华夏的时候，被华夏几大家族的高手打伤的。至于怎么来到小千界，一时间我也说不太清。”秦世缓缓说道。

　　“哼！说不清，那就从头说起。”云叔说道，眉头微微拧在一起，隐隐间闪过一抹凝重之色。

　　秦世说道：“一开始，是因为我得知有一个传送阵在冰城，能够前往小千界。所以，我便前去寻找，只是，当我赶到冰城的时候，却根本没有什么发现，那里也没有任何传送阵的影子。”

　　“冰城？这个地方我好像有点印象，你继续说。”

　　“不过，我去找传送阵的事情，被华夏几大家族得知，他们便跟踪我，想要谋夺传送阵。所以，在冰城的时候就发生了冲突。后来，我被暗算，掉进了冰湖之中。”

　　秦世说着，手中握拳，狠狠的砸在石桌上，显露出满腔恨意。

　　云叔双眼微眯，笑道：“看样子，你吃了很大的亏啊。不过，你还活着，便还有机会报仇。”

　　“云叔说的是，这笔账很快我便会找他们算的。”秦世点了点头。

　　“嗯，那你继续说吧，掉到冰湖里面之后，你又是怎么活下来的？”

　　秦世的思绪回到落水之后，说道：“掉入冰湖之中，我已经身受重伤，身上一点力气都用不出来。再加上湖水寒气逼人，几乎将我冻死，本来我也以为必死无疑的，只是，在那个时候湖底突然冒出一个漩涡，强大的吸力直接将我扯了进去。”

　　“哦？那你有没有看清楚那漩涡下面的样子？”云叔眼中闪过丝丝精光，整个人倏然站了起来。

　　然而，秦世只是摇了摇头：“没有，那个时候我身上一点力气都用不上，只能任由湖水摆布，我哪里还有心思去看那些。”

　　云叔无奈，也理解当时秦世的处境。

　　“你被那漩涡吸进去之后，是出现在哪里？难道就是在这座荒山？”云叔再次问道。

　　秦世微微点头：“是啊，我醒过来的时候，就在下面的树林里。后来是闻到烤肉的气味，我才到了这山洞，只是，走到洞口的时候，我便支撑不住了。”

　　闻言，云叔陷入一阵沉默之中。

　　而在心中，云叔则是暗暗思索，莫非这荒山之中隐藏着什么秘密？

　　只是，在这里居住了十几年，云叔都没有发现，也不禁让他有些质疑。

　　这个时候，秦世突然意识到要为张素心治伤，时间耽误不得，连忙问道：“云叔，我昏迷了多久？”

　　“两天了。”云叔毫不犹豫地说道。

　　两天？秦世一怔，他在华夏的时间便过了两天，后来被那漩涡带到这里，也用了不少时间，这次竟然昏迷了两天。

　　这么算来，十天的时间已经过去了一半，而让他给张素心治病的最后时间已经很少了。

　　顿时，秦世便焦急得来货踱步。

　　但是，秦世也知道，就算他现在赶回去，但是也没有灵药，治不好张素心的伤势。与其如此，还不如先找灵药，再回去。

　　只是，虽然这里是小千界，但是秦世对这里却是一无所知，要找灵药又岂是那么简单的事情。

　　忽然，他心中一动，想到了云叔。

　　“云叔实力高强，而且本来就是小千界的人，说不定他能够有办法。”想到这里，秦世再不犹豫，走到云叔面前，请求道：“云叔，小子多谢您的救命之恩，只是……我还有一个不情之请。”

　　“什么事？”云叔皱眉道。

　　秦世也不遮掩，直接说道：“上次，我的朋友自爆内气，受了极重的内伤。我这次去找传送阵来小千界，就是为了找寻灵药为她治疗内伤。只是，现在时日不多，我力所不及，所以，想厚颜请前辈再帮我一次。”

　　闻言，云叔却是面露诧异之色，说道：“你那个受伤的朋友还没死？”

　　秦世脸色一黑，微微摇头：“没有，我用真气帮她续命，又用十日困命果将她的命给吊住。”

　　“你这小子懂得倒是不少，莫非，你还是一名药师？”云叔笑着问道。

　　“勉强算是吧，不过距离真正的药师还有一段距离。”

　　秦世谦虚的说着，心中也是震惊不已。药师这个职业在风月大陆上也是存在的，如今在这里听到，自然引起他的注意。

　　云叔暗自感叹，不过最后还是摇了摇头：“每个人都有生老病死，至于死亡这种事我见得多了，并没有什么大不了的。所以，这个忙，我不会帮你。”

　　“云叔……”

　　“你不用再说了，你现在实力太弱，没资格向我求助。若是你现在能再强大一些，或者你是一名真正的药师的话，我或许会帮你。”云叔淡淡的说着。

　　残酷，这是秦世的第一感觉。

　　云叔是小千界的高手，对于生老病死并没有那么在乎，这并不奇怪。同样，也说明，小千界的残酷规则。

　　秦世双手紧握，如今，能够帮他的只有云叔，眼下这个机会绝对不能放过。

　　思索了下，秦世忽然道：“云叔，你所说固然没错。我现在的确实力不强，但是我还年轻，我有潜力，只要给我几年时间，我一定能实力大进，而且成为药师也不算什么难事。”

　　“好大的口气，好像你随便练练就很了不起一样。”云叔脸上露出一抹冷笑，不过眼中却是暗暗赞赏。

　　秦世笑了笑：“我有这个信心。”

　　“就算你有这个潜力，但是跟老夫有什么关系？”云叔转过身，双手负在身后，缓缓朝着山洞外面走去。

　　见状，秦世顿时心急如焚，连忙喊道：“云叔，请留步。”

　　“你还有什么话要说？”云叔笑道。

　　“晚辈恳求云叔助我，等我治好我的朋友，我愿意供云叔驱使十年。”秦世一字一顿地说道。

　　作为曾经风月大陆上的修真者，秦世内心的傲气远不是寻常人可比的。但是，这一刻，他却是将这份傲气都抛在了一边。

　　云叔一顿：“十年？”

　　“是。十年。”秦世郑重地说道。

　　“那姑娘对你有这么重要？难道，你爱上她了，或者说她已经是你的伴侣？”云叔问道。

　　秦世一愣，脑海之中却是忽然闪过陆玥辰的影子；他知道，对于张素心的感情和对陆玥辰的感情并不一样。

　　对于张素心，只是因为张素心跟师门画像一样，又跟师妹相似，才让他产生好奇，想在心中留下一点念想。

　　而跟陆玥辰之间发生了那么多的事情，他则是已经将陆玥辰当成是另一半的存在。

　　然而，云叔看到他发呆，却以为是说中了。顿时，脸上露出一丝笑意，道：“你倒是重情重义，只是，想要让我帮你，这还不够。”

　　“云叔有什么要求，尽管直说。”秦世连忙说道，神色坚定，不管云叔的要求多难，他都要办到。

　　云叔点了点头，只是问道：“你伤势恢复得如何了？”

　　“已经恢复了七八成。”

　　“那你接我一掌试试，若是你能接住，我便帮你这个忙。”

　　话音一落，云叔手臂一挥，地面上顿时飞射出一颗石子。

　　秦世不敢大意，真气流转，凝聚在指尖，瞬间点出：“幻魔指！”

　　嗤！

　　手指直接戳在石子上，石子却是猛烈的旋转着，并没有立刻落下。

　　“开！”秦世低喝，真气涌出，瞬间裹住石子。

　　轰！

　　石子猛然炸裂，而秦世的指尖也被划开一道小小的口子。

　　云叔一愣，眼中闪过一丝奇光：“我本打算你只要不被震退就行，没想到，你居然真的接住了。”

　　“是云叔手下留情。”秦世不敢得意，只是谦虚地说道。

　　“行了，我答应帮你。”云叔淡淡的说着，然后便返回山洞，同时拉着秦世坐到石桌旁边。

　　手指一探，落在秦世的手腕上。当发现秦世的伤势果真恢复得差不多，他微微点了点头，忽然说道：“秦世，你知道我上次为什么会救你吗？”

　　“云叔说过，只是路过。”秦世淡然说着，心中却是猛然一动，猜测起来。

　　“那种话恐怕你自己也不相信吧？”

　　云叔微微一笑，看着秦世的神色顿时变得柔和了许多，随即眼中便露出一抹回忆，叹息道：“其实，我跟你颇有渊源。”

　　嘶……

　　秦世心中震惊，满脸不敢置信，道：“还请云叔告知。”

　　“你不用着急，这件事情我本来是打算等你再强大一些才告诉你。不过，眼下你居然机缘巧合到了小千界，而且为人重情重义，实力也勉强能够自保，我便也没有必要再隐瞒你了。”

　　云叔笑了笑，说道：“其实，算起来，我还要称你一声小少爷呢。”

　　“啊？云叔，这万万不可。”秦世连忙摆手。

　　“就你现在这三脚猫的功夫，我当然不会承认。不过，从身份上来说，你的确是我的小少爷。因为，你娘是云家大小姐，而我则是从小就侍奉小姐的云家下人。”

　　云叔的话，瞬间在秦世心中掀起轩然大波：“云叔，我娘她并不是出身寒微，而是来自小千界？”


第422章 绝世神兵

　　秦世一口气冲出石洞，脸上尽是复杂之色，双手更是紧紧的握拳。

　　随即，他嘶吼一声，拳头狠狠地砸在石洞上，强劲的真气震得碎石乱飞。

　　他怎么也想不明白，他娘既然是来自小千界，为何秦家人还敢那么对她。为何到最后，她甚至还被秦家兄弟给害死。

　　云叔站在他身后，看着空中的骄阳，叹息道：“你此刻心中一定是在责怪我，为什么你被秦家那般对待，受人欺侮的时候，我却没有帮你吧？”

　　“没有。”秦世淡淡的摇了摇头，冷声道：“你既然上次能够救我，当年你为什么不救我娘？”

　　“你……”

　　云叔一怔，脸上露出一抹惆怅：“原来，你在意的是这件事情。”

　　秦世说道：“如果你那时候能出手，我娘就不会死，现在我也不会是孤身一人。可是，你却又偏偏救了我，我是该恨你对我娘见死不救，还是该感激你对我的救命之恩？”

　　“你恨我是应该的。其实，我当年何尝不是痛苦了好一阵子。今天，听到你能这么说，我心中却好像舒坦了些，小姐如果知道你这么孝顺，一定会欣慰的，她生了一个好儿子。”

　　云叔别过脸去，随即道：“这其中有着很多你不知道的事情，以后我自然会慢慢告诉你的。”

　　“现在不能说么？”秦世问道。

　　云叔微微摇头：“你不是要我帮你救你朋友吗？我现在便要离开一段时间，如果我能回来，我会告诉你一些当年的事情。”

　　“那地方很危险吗？”秦世皱眉道。

　　“不，那里是小千界最安全的地方，怎么会危险呢。”云叔只是笑了笑，让人分辨不出真假。

　　秦世若有所思，提议道：“那我陪你一起去。”

　　“不行，那里只能我去。你就在这里等我，不许离开。”

　　云叔摆了摆手，留下一句话后，他身体轻轻一闪，在树林中划过几道残影，便消失在秦世的眼中。

　　秦世虽然自持速度远超常人，但是对于云叔这般神出鬼没的步伐，却是望尘莫及，就算是想追上去，也没有丝毫办法。

　　不过，秦世也没有闲着，也跟着进了树林之中。

　　这里可是小千界，秦世心中自然好奇，只是要在这里等到云叔，他便只在附近看看。要是能找到一些珍贵的药材，那也是极为不错的。

　　远在荒山数千里之外，有着一片白茫茫的雪山。

　　只是用了几个小时，云叔便赶到此地：“当年没能救得了小姐，成为老夫多年的心病。这一次，说什么也要救下未来的少奶奶，不能再让小少爷伤心了。”

　　云叔在雪山中不断急行，不一会儿便到了雪山数百里的深处。此时，在他前面不远，则是一层层恢弘的宫殿。

　　这宫殿依山而建，伫立在茫茫飘雪之中，气势磅礴而威严。

　　云叔悄悄溜入其中，却是专门走的偏僻小道，有一些甚至十分隐秘。其实，这里便是云家，云叔在这里也曾生活了几十年。

　　如果不是必要，云叔也不会轻易来这里。

　　但是，张素心时间不多，云叔也没把握能够在短短几天之内找到好的灵药，便也只能来云家药库偷药，行险一搏。

　　躲过一层层的护卫，云叔通过密道进了云家药库。

　　药库门外的守卫没有丝毫的察觉，云叔便在药库之中缓缓的寻找着。

　　连续拿了三种治疗内伤的上品丹药，云叔本想就此离开。

　　但是，转念一想，他忽然又停了下来：“秦世虽然天赋很好，在没有任何指点的情况下都能够有现在的成就。但是，天赋再好，也需要有修炼的资源，否则的话，成长还是太慢。”

　　顿时，他不做他想，复又折回，在药库中寻找着能够帮助秦世的灵丹妙药。

　　很快，云叔毫不犹豫就拿了七八瓶装进口袋中。

　　但是，他还没有就此停止，口中不时地自言自语道：“这瓶先天一气丹对秦世冲击天人之境做准备不错，要了。”

　　“这瓶真灵丹能帮秦世凝练真气，收起来。”

　　“玉骨冰肌水？这可是养颜圣品啊，虽然对修炼没什么作用，但是秦世上次身边那两个女娃都很不错，很可能都是未来的少奶奶，这个权当是给她们的见面礼了。”

　　不知不觉，云叔已经拿了二十几瓶丹药。

　　然而，就在这个时候，药库外面突兀地传来一声冷哼：“何方小贼，竟敢闯药库重地？”

　　话音一落，药库大门也轰然打开。

　　一个老者瞬间冲入，老者身穿白色披风，手执四尺冷锋，两条白色眉毛迎风而动，双目似是鹰隼般扫向药库之中。

　　而在老者的身后，还有着八名身穿红衣的云家护卫。

　　在大门推开的同时，这些护卫便有序的冲进药库之中，眨眼的功夫就将整个药库给封锁起来。

　　云叔心中大惊，暗道：“如果只是这几个护卫，老夫还能打发，但是这老者却是云家的三长老，实力还在我之上，不好对付啊。”

　　三长老眉毛一扬，忽然瞥向其中一个药柜，沉声道：“出来吧。”

　　云叔自知藏不住，便从药库后面走出。

　　不过，他倒也不担心，他的身份很隐秘，云家根本就没几个人认识他。就算是认识的，事隔这么多年，也未必就能认出他来。

　　“好眼力，居然被你发现了。”云叔微微低着头说道。

　　“你是什么人？”

　　三长老轻轻皱了下眉，双眼却是死死的盯着云叔，眼中露出思索之色。

　　忽然，三长老脸上闪过一抹诧异，惊道：“你是云翼？”

　　“糟糕！被认出来了。”云叔心中猛跳，忽然有些紧张起来，连忙摇头道：“阁下认错人了，我只是一个胆大妄为来云家投药的人罢了。”

　　“哼！还想否认？你应该知道，被我看过一眼的人，我就绝对不会忘记的。”

　　三长老冷笑着，冷声道：“你当年不是云千雪那丫头的陪嫁奴才么？你不在俗世待着，怎么会出现在这里？你究竟有着什么目的？”

　　他如炮连珠，也不禁陷入沉思之中。

　　云叔见状，暗道这是逃跑的最好机会，顿时身体一闪，瞬间朝着密道飞奔而去。

　　“事情没有弄清楚，你休想逃走。”三长老瞬间惊醒，手臂一挥，便是一剑刺出。

　　咻……

　　四尺冰锋转瞬及至，瞬间刺穿云叔的胸膛。

　　“哼！”

　　云叔闷哼一声，脸上一片苍白，但是，他却是头也没回，瞬间消失在密道之中。

　　“可恶，云家药库居然还有这么一条密道？这么多年了，居然毫不知情，到底是怎么回事？”三长老心中满是震惊，连忙对着守卫喝道：“还不给我追。”

　　“是，三长老。”

　　一群守卫连忙钻进密道之中，追击云叔。

　　只是，他们才刚进密道没几秒，密道中便忽然爆发一阵巨响。

　　轰隆！

　　密道瞬间被炸，无数的巨石落下，将密道彻底堵死。那恐怖的动静，连药库都给震动了，三长老知道，再要追已经无望，顿时拂袖而去。

　　密道出口直通云家后山，云叔从中走出，猛然喷出一口鲜血，染红雪地。

　　“不愧是长老，仓促一剑都不是我能够抵挡的。”云叔惨笑一声，也不敢停留，迅速往雪山外面而去。

　　云叔虽然受伤，但是身法高超，云家的人却是追不上他。

　　太阳从苍穹之顶渐渐西行，已近黄昏时分。

　　荒山之中，秦世游历一圈，倒也收获了不少稀奇仙草。

　　正暗自欣喜着不虚此行，秦世猛然瞥见一道红光落在洞口，连忙上前，暗自警惕。

　　不过，走近一看，发现竟是云叔。秦世顿时脸色大变，连忙一股真气送出，将云叔的伤势压制住，同时急声问道：“云叔，你怎么了？怎么会受这么重的伤？”

　　“我没事。”

　　云叔缓缓睁开眼，脸色虽然苍白，但是精神却是好了许多。

　　秦世心中暗自自责，他自然知道，云叔受伤是因为他的事情。如果不是他拜托云叔帮忙，云叔也不会因此而受伤。

　　“对不起，云叔。”秦世声音低沉道。

　　“说这种傻话做什么，我受伤跟你没有关系。”云叔只是淡淡地说道。

　　秦世自知那只是宽慰的话，哪里会相信，走到一边将地上那把长剑捡起，咬着牙道：“我秦世对天起誓，不管是谁打伤云叔，我来日定也要将这把剑刺入他的胸口，让他知道这长剑穿胸的滋味。”

　　“呵呵，既然如此，那你可得好好的提升你的实力。不过，这次受伤倒也没有白受，这把雪龙剑可是绝世神兵，你便收着吧。”云叔洒然笑道。

　　“这怎么能行，我现在也有趁手的灵器。”

　　秦世摇头推辞，不过，云叔却是鄙夷道：“难道谁还闲宝贝多么？这雪龙剑你尽管收着，至少能提升你三成的实力。”

　　闻言，秦世也是暗自心动，而且他也知道云叔背上的那把古剑并不比这雪龙剑差，便也不再推辞，道：“那好吧，我就收下了。”

　　话音一落，雪龙剑忽然消失，直接装进乾坤袋中。

　　云叔满意的点点头，然后将身上的包裹取下，直接交到秦世的手中：“这里面的灵药足够治好你朋友的内伤了。”

　　“怎么会有这么多？”秦世放在手中颠了颠，脸上满是古怪，云叔该不会是将那家药库的好东西都给顺了吧？


第423章 那女人好像哭过

　　天色渐渐暗了下来，荒山中传出一阵阵野兽的嘶吼。

　　云叔调息一番，虽然伤势还没恢复，但是内息已经平稳了下来。

　　他并没有告诉秦世这些丹药的来历，只是道：“时间不早了，你也该离开了。”

　　“云叔跟我一起吧？”秦世皱眉道，他心中也猜测到手中的这些丹药是云叔拼了命拿来的，也能想象出丢失丹药的高手是何等愤怒。

　　更加不难想到，云叔接下来的遭遇，势必会遭到高手的追杀。

　　在这种情况下，如果他们一起离开小千界，别人是绝对想象不到的。

　　只是，云叔只是轻轻摇头：“我不能走。”

　　“为什么？你留在这里，太危险了。”秦世劝说道。

　　“你不必多说，我留在这里，还有着我的使命。”云叔悠悠一叹，伸出手对秦世道：“扶我起来。”

　　秦世连忙将他扶到石桌边坐下。

　　云叔缓缓说道：“有些事情，也该让你知道了。”

　　顿时，秦世精神一振，竖耳倾听。

　　“二十年前，那天的雪很大，小姐嫁到秦家，而我一直暗中负责保护。只是，在生下你之后，小姐便让我离开，为她去办一件重要的事。”云叔脸上露出回忆之色，仿佛再次回到了二十年前的那天。

　　秦世很是好奇，连忙问道：“是什么事？难道跟我有关？”

　　“嗯，小姐用心良苦，为了防止你将来有意外，便取了你的一滴精血让我赶回小千界云家，制作长命灯。”

　　“长命灯是什么？”

　　“那是云家的一种秘传保命之法，就算你生命消亡，有长命灯在，也能保你不死。可以说那是你的第二条命，除非是被绝世高手当场斩杀，都能让你死而复生。而且，长命灯还有另一个作用，那就是能预测福祸。”

　　云叔缓缓说着：“如果你有危险，长明灯会发出预警，便能提前做好准备。”

　　“竟然这么神奇？”秦世不无惊叹，他在风月大陆上，也是未曾听闻过这等神秘的事情。

　　“那是自然，不然的话，云家也不可能成为小千界最强盛的势力之一。”

　　云叔微微一笑：“不过，长命灯必须放在云家的长命宫中。否则的话，没多久便会熄灭。所以，小姐千叮万嘱，要让我守护着长命灯。”

　　“听云叔的意思，难道我这长命灯是不被云家认可的？”秦世奇怪道，心中也有了一些猜测。

　　“的确如此，小姐当初千叮万嘱，千万不能让云家发现。所以，我也只能每年偷偷的溜到云家去查看一次，一旦暴露，就必须重新制作长命灯了。”

　　“这么说来，上一次在星魔门的时候，云叔是预知我有危险；所以才会出现在那里的？”

　　秦世心中闪过一丝明悟，心中也是暗自庆幸，否则的话，那一次他恐怕就要命丧黄泉。

　　“正是如此。”

　　点了点头，云叔说道：“所以，我不能轻易离开这里。”

　　虽然这件事情还有许多的疑问，比如他娘为什么会嫁到秦家？而云家为什么又要阻止他立长命灯？

　　但是，秦世并没有多问，他知道，云叔也未必清楚。

　　随即，秦世再次道：“我现在的实力，在华夏没多少人能够奈何得了我，我能够保护自己。而云叔你这次受伤，只怕已经暴露，在留下来，十分危险，你还是跟我一起离开这里吧？”

　　“你放心，我隐居此地，没有人知道，云家要找到我，还没那么容易。”云叔缓缓摇头，依旧不接受秦世的意见。

　　“如果云叔不离开，那我也不走。”

　　“哼！你难道还想威胁我不成？”

　　“在这个世上，云叔已经是我唯一的亲人。我绝对不能让你在这里，时时刻刻处在危险之中。”

　　秦世神色坚决，他知道要改变云叔的决定很难，也只能出此下策。

　　闻言，云叔猛然一震，顷刻间老泪纵横。

　　但是，他却是道：“我都一把年纪了，你何必扯上我。而且，你不回去，你还怎么救那位受伤的姑娘？你这次来小千界不就是为了救她的吗，难道你忘记了？”

　　“可是……”

　　秦世刚要再说什么，忽然脑袋一沉，被云叔一掌打晕。

　　“原来，你这小子竟然将我当成是亲人了么？可是，我一个糟老头子，也没几年好活的，而你却是正值青春，还有着许多的事情在等着你，我怎么能让你在这里陪着我呢？”

　　云叔微微一叹，然后抓起秦世，瞬间消失在山洞之中。

　　当秦世醒来之时，却发现自己躺在一块巨石之上。

　　“这是哪里？”

　　秦世朝着四周看了一眼，入眼的是一片树林；随即他又朝着另外一边看去，发现白雾氤氲，下方竟是一片雪白的雪地。

　　雪地？

　　秦世一愣，凝目望去，顿时发现，那并不是雪地，而是湖泊。而且，正是前几日他跟几大家族高手激战的地方。

　　只不过，原本被雷火弹炸毁的坚冰，此时已经渐渐的恢复，将湖泊再次冰封了起来。

　　秦世心中一动，瞬间知道，他现在是在龙首山上。

　　犹豫了下，秦世身体一闪，直接跃下。

　　稳稳的站在坚冰上，秦世在四周打量了一圈，发现这里依旧如常，并没有什么变化。

　　随即，秦世又联想到当初掉入湖水之中，那股强大吸力的漩涡，他顿时低头看去。

　　只是，却是一无所获。

　　心中一阵疑惑，但是秦世却知道，这湖底的下面定然有着隐秘。有心想要下去查探一番，他又想到这湖水的刺骨寒意，最终还是忍了下来。

　　那个时候，他被几大高手轰进湖水里面，差点没将他冻死，深刻的尝过那种滋味，他却不敢再尝试。

　　同时，秦世也有些明白杜达曾经的那番话。

　　这个地方的确有传送阵，但是并不是在冰面上，而是在湖水之中。而且，不达到天人之境，根本抵挡不住那下面的寒气，便也无法接触到传送阵。

　　至于他会传送到小千界，一方面是他体质强悍，另一方面则是运气。

　　将思绪跑开，暗暗记下这个地方，秦世便沿着冰道返回。

　　很快，秦世再次回到冰城。

　　离开了足足三天的时间，溜冰广场上依旧十分热闹。

　　只是，秦世刚刚出现在这里，一道满是喜悦的声音忽然传进他的耳中：“大叔，是你吗？”

　　声音落下，一道红色的身影快速地滑到秦世的身前。

　　“你……”秦世知道这是哪个要他教武功的女孩，只是一时间却是忘记了她的名字。

　　红衣女孩顿时小脸一鼓：“亏我还在这里等了你三天，你……你居然不记得人家了。”

　　秦世汗颜不已，看到女孩眼珠转动，满是委屈的样子，他脑中瞬间记起，连忙道：“我记得你，你就是红月儿嘛。”

　　“哼！算你还有点良心。”红月儿这才是破涕为笑，双手一把抱住秦世的手臂，似乎生怕秦世又像三天前一样突然走掉，说道：“你还记得你说过的话吗？”

　　“我说什么了？”

　　“哼！就知道你没放在心上，不过，我都帮你记住了。当时，你说等你回来，就教我武功。”红月儿气鼓鼓地说道。

　　秦世闻言，顿时苦笑，说道：“我现在还有些事情，要尽快赶到一个地方，要不，等我办完事了，再来教你？”

　　“不行。”红月儿哪里会答应，心中已经下定决心，秦世要是不教她，就一直缠着秦世。

　　其实，秦世如果要走的话，她是自然拦不住的。

　　只是，秦世并不想那么做罢了。

　　不管如何，既然承诺过，那就一定要兑现。

　　所以，稍微思索了下，秦世便点头道：“好，我可以教你。不过，我的功夫可都是不传之秘，在这个地方教你人多眼杂，万一泄露了可不好。”

　　“哇！听起来就好厉害的样子。”

　　红月儿顿时激动不已，拉着秦世的手说道：“走，我带你去一个绝对隐秘的地方。”

　　被红月儿拉着走出广场，一直到一辆红色的法拉利跑车旁边才是停下。

　　“大叔，上车。”红月儿直接坐到驾驶位上，同时对秦世招了招手。

　　“这车是你的？”秦世一愣，张了张嘴，感觉到有些不可思议。显然，也没想到红月儿这小丫头竟然还有这么华丽的座驾。

　　暗自感叹红月儿出身富贵，但还是做到副驾驶位上。

　　“出发喽！”红月儿欢快的呼喊一声，熟练发动跑车，像是一道红色闪电奔驰而出。

　　感受着急速飞驰的快感，秦世心中一动，想到了李曼。

　　虽然猜测到李曼多半已经凶多吉少，但他还是忍不住询问一番：“红月儿，你说你在广场那里等了三天，那你有没有看到过六个装扮复古的人？”

　　“看到过啊。”红月儿点头说道：“那天，你进去之后，那些人也跟着进去了。”

　　秦世暗暗点头，知道红月儿说的就是那几大高手，顿时问道：“那你看到他们出来了吗？”

　　“也看到了，那天傍晚，他们出来的。”

　　“哦？那他们出来的时候，有没有抓着一个女人？”秦世询问道，眼中闪过担忧之色。

　　红月儿摇头道：“他们没有抓什么人，不过倒是的确有个女人跟他们一起出来。那个女人好像还哭过。”

　　“一定是李曼。”秦世心中一动，微微松了口气：“看来，李曼并没有死。”


第424章 情窦初开的少女

　　冰城并不大，而且地处偏远；不过，这里却很是繁华。

　　两人穿梭在车流中，身后是一排排高楼大厦，街道上也事人流不息，显得格外热闹。

　　十几分钟过去了，秦世忍不住问道：“月儿姑娘，你这是要去哪儿？”

　　“当然是回家呀。”红月儿不以为意，并没有转头去看秦世，继续专注的开着车。

　　“我们才刚认识，你就带我去你家，这是不是不太合适？”

　　秦世有些尴尬，他原本不过是想找一个稍微安静点的地方，然后再随便教给红月儿一点锻炼身体的基础武功。

　　然而，他却没想到，红月儿居然这么认真。

　　红月儿闻言，笑着说道：“这有什么不合适的，不就是去我家么，没什么大不了的。而且，我家很安静，肯定不会有人打扰我们。”

　　秦世总觉得这话听着不是太对味，但是却又想不通到底是哪里有问题，只能报以苦笑。

　　不多时，车子拐入一片高档别墅区，秦世往四周看了一眼，也是暗暗赞叹不已。

　　这里环境很好，虽说是在市区，但是进来之后，却还是感觉很安静。而这边的别墅都有一个特点，那就是“大”。

　　单是院子，便堪比足球场；在这寸土寸金的地方，能住在这里的人绝对不是一般人。

　　不过，秦世转念一想，红月儿小小年纪便有豪华座驾，住在这里倒是一点也不奇怪。

　　就在这时，跑车直接进入其中一栋涂着金漆的别墅，红月儿道：“到了，大叔下车吧。”

　　“你家还挺气派的，这么多保镖。”秦世在周围看了一眼，便发现这别墅的周围有许多的守卫，将别墅保护得很严密。

　　虽说有保镖并不算什么稀奇的事，但是秦世还是感觉到诧异。

　　因为，这些保镖的气势都不弱，隐隐间有种煞气，不是善于之辈。

　　同时，秦世心中也对红月儿的身份有些好奇。

　　两人正准备进屋，不料却被门口的一位老人拦了下来。

　　“小姐，这位是？”老人说着，双眼打量着秦世，似乎想将他看穿。

　　红月儿直接站到他们中间，道：“孙伯，他是我朋友。”

　　“朋友？我怎么从来没见过？”孙伯疑惑道。

　　“我交朋友也不用向您们汇报吧？”红月儿口气淡然，然后对秦世道：“不用管他，大叔，我们进去吧。”

　　“等等，他不能进去。”孙伯忽然身体一横，挡在门口。

　　红月儿顿时面露不悦，道：“孙伯，您这是做什么，难道我还不能带朋友来家里做客吗？”

　　闻言，孙伯脸上带着丝丝歉意，解释起来：“要是搁在平时，那自然是没问题。只是，今天……”

　　“今天又怎么了，我带朋友来家里玩儿，难不成还要挑时间吗？”红月儿哼了一声，伸手直接将孙伯推开，一步踏入。

　　秦世对着孙伯微微点头，也跟着走了进去。

　　然而，刚走进去，秦世便看到客厅内端坐着几人。

　　其中一边，坐着一个四十多岁的中年男子，他满脸威严，额头上还有着一条明显的刀疤。这男子面相和红月儿有几分神似，不难猜出是红月儿的父亲。

　　而另外一边，则有两个人，他们身上都穿着旗袍，装扮复古。并且，他们身上都有着一种与生俱来的高傲，显然身份非同小可。

　　就在这时，客厅中的三人也都转头看了过来。

　　月儿父亲脸上顿时露出一丝笑意，道：“月儿回来了，刚刚还在谈你呢。你快过来，见过你李伯伯。”

　　“李伯伯好。”红月儿不咸不淡的打了一声招呼，然后说道：“老爹，我现在有事，先上楼了。”

　　说着，红月儿直接拽着秦世便要上楼。

　　只是，就在两人刚踏上台阶的时候，一声冷哼猛然传出：“月儿，你给我站住，那小子是什么？”

　　说着，月儿父亲脸色倏然一沉，已经从位置上站了起来，双眼透着冷光直接落在秦世的身上。

　　秦世犹豫了下，还是说道：“叔叔，我是月儿的朋友。”

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　月儿父亲呵斥出声，直接走上前，将红月儿拉到一边：“月儿，我知道平时没时间管你，让你有些叛逆，但是你也能一声不吭就带着一个陌生人来家里啊。而且，还是一个男的，这传出去对你影响多不好。”

　　“大叔是我朋友，我不许您这么说他。”红月儿俏脸顿时冷了下来，秦世可是她请来的，不看僧面看佛门，如今却被人刁难，她岂能乐意。

　　“你……你这丫头是要把你老子气死吗？”

　　月儿父亲脸色难看，再次狠狠地瞪了秦世一眼，说道：“小子，我不管你到底用了什么办法欺骗我女儿，现在立刻给我滚出去，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　他身上散发出来的威严，一般人见了或许还真要被吓到，灰溜溜的退出去。

　　但是，秦世连华夏几大家族都不放在眼里，又岂会在乎这点威严？这对他来说，却是连毛毛雨都算不上。

　　并且，被连番呵斥，秦世也忍不住心中生气，皱眉道：“叔叔，我敬您是长辈，不想计较。但是，我来者是客，您却要让我出去，这似乎不是待客之道吧？”

　　“呸！你个小卵子，还跟我说待客之道。你也不打听打听我是谁，敢这么跟我说话，你是活得不耐烦了吧？”

　　月儿父亲满脸阴沉，显然没想到，秦世居然还敢顶撞。

　　而秦世脸色一沉，岂会畏惧，顿时便冷声道：“老家伙，这次是月儿请我来的，我要走要留，也只有月儿姑娘才有权管，跟你没有丝毫关系。所以，我也奉劝你少管闲事。”

　　“找死！”

　　月儿父亲很是生气，就准备动手。

　　然而，在他身后，却是传出一道声音：“惊涛伯父莫要生气，这种小角色哪里值得您大动干戈。要是伯父不介意的话，不防让小侄代劳，如何？”

　　说着，原本坐在沙发上的年轻男子便走了上来。

　　“李轩贤侄，你是客人，这点小事怎么能劳烦你出手呢。我吩咐几个人，将这小子轰出去便是。”

　　“伯父客气了，其实，像这样癞蛤蟆想吃天鹅肉的人我也不是第一次见了，对付他们，我有经验。”

　　李轩微微笑着，不得不说，他身穿旗袍，气质不俗，说出来的话更让人忍不住信任。

　　随即，他直接走到台阶下。

　　先是对红月儿点了点头，打了个招呼，然后他才是看向秦世：“小子，做人要有自知之明，你跟月儿小姐是两个不同世界的人，还是赶紧离开吧。”

　　“哼！听你这么说，咱们呼吸的还不是一样的空气？”秦世冷笑着讽刺道。

　　李轩微微皱眉：“你知道我的意思，何必明知故问。”

　　“我想你们是不是都误会了，我跟月儿姑娘只是普通朋友的关系而已，没有你们想象得那么复杂。”秦世淡淡地说道。

　　“如果是这样，她怎么会带你回家来？”李轩岂会相信，狐疑的看了看两人，然后对月儿问道：“真是这样？”

　　红月儿显得很不耐烦，说道：“你脑子有病吧，大叔不是都告诉你了嘛，你还来问我？”

　　李轩想要发怒，不过对着红月儿他却是忍了下来，顿时不禁憋得脸色通红，说道：“可是，怎么看都觉得你们关系不简单。”

　　“我老爹都管不着这事，你瞎起什么哄，真是皇帝不急太监急。”

　　红月儿满脸不耐，眼中却是闪过一丝狡黠：“既然你说不简单，那好吧，我就让你知道我跟大叔是什么关系。”

　　话音落下，红月儿忽然亲昵的挽住秦世的手臂，然后小嘴吧唧一下亲在秦世的脸上。

　　顿时，整个客厅内安静了下来。

　　同时，温度也骤然间下降，好像冰城的冷风都吹了进来。

　　秦世身体一僵，怎么也没想到红月儿这小丫头竟然会突然冒出这么一出。也就在这时，秦世也瞬间感觉到数道冰冷的目光落在了他身上。

　　那种感觉，就好像是被好几只猛兽盯着，浑身都不自在。

　　然后，秦世微微瞥了红月儿一眼，发现她此时却是脸色羞红，微低着头，俨然就是一个情窦初开的青涩少女。

　　“不对！这小丫头那么机灵，怎么会冒冒失失做出这种事情？”秦世可不相信一见钟情这种事情会出现在他身上，更何况对方还是一个背景不凡的富家小姐。

　　反观秦世，此时身上的衣服都很破旧，怎么看都没有一点出彩。

　　两人站在一起，怎么看都显得不搭。

　　看到这一幕，最先沉不住气的自然是月儿的父亲红惊涛，一边冲上前来，一边呵斥道：“简直胡闹！”

　　说完，他无奈的瞥了红月儿一眼，便将目光移开，落在秦世身上。

　　秦世也转头看了过去，顿时两人目光碰撞在一起，一股无形的杀意弥漫在中间。

　　“小子，你还敢说跟月儿只是普通朋友？我的宝贝女儿是随便什么人都能碰的吗？想进我红家大门，也不掂量掂量你的分量。”红惊涛从牙缝中挤出这句话，然后抬起手一巴掌直接挥出。

　　他出手很快，眨眼间就要拍在秦世的脸上。

　　只是，秦世的动作也不慢，直接抬手一挡。

　　嘭！

　　秦世脸色淡然，依旧一动不动地站在原地。

　　而红惊涛拍在秦世的手臂上，就好像拍中的是一块钢铁，刹那间便抽回手，脸上微微闪过一丝痛色。

　　同时，他在心中也是暗自震惊：这小子到底是什么人？


第425章 将秦世灭杀

　　两人交手很短暂，其他人只是看到两人都站在原地，脸上的淡然如出一辙，还以为只是拼了个平手。

　　但是，红惊涛却是知道，是他输了。

　　这时，李轩也已经回过神来，连忙上前一步，说道：“伯父不要生气，月儿小姐年纪还小，肯定是这小子用了什么下三滥的手段蒙蔽了月儿。今天，我就替伯父出这口气。”

　　说着，李轩就冷冷地瞥向秦世：“我不管你是什么人，但是，今天你来错地方，就要受到惩罚。所以，我绝对不会轻易让你竖着走出去。”

　　“你也想要跟我动手？”

　　秦世淡然说着，并没有丝毫担忧，反而招了招手，道：“要打就赶紧的，将你打趴下，我还有正事要办。”

　　“欺人太甚，今天我就让你知道，普通人是永远打不过古武者的。”李轩阴冷一笑，忽然一抓探出。

　　一丝丝内气也在这时爆发出来。

　　秦世一愣：“居然还是古武者，了不起。”

　　不过，他也仅仅只还是诧异了一下，便很快恢复过来，同样是一掌打出。

　　轰！

　　秦世如今的实力已经提升了许多，就算是面对天人之境的高手，他也有一战之力。

　　何况，眼下李轩年纪轻轻，别说是天润人之境了，只怕在古武者之中都只能算是一般。

　　一掌拍出，李轩被震得连连后退，脸上满是震惊，低声：“你怎么会怎么厉害，你接近月儿小姐，到底有什么企图？”

　　李轩很不服气，一口咬定秦世居心不良。

　　而红月儿可不会顾及他的面子，说到：“打不过就是打不过，也不是什么丢人的事情，还找什么借口。”

　　“我岂会打不过他，刚才只是没准备好，才会失手的。”李轩脸色微冷，然后对秦世说道：“再来。”

　　对此，秦世只是淡淡的道：“你想找虐，我便成全你。”

　　说着，秦世已然出手。

　　他身体一闪，瞬间便到了李轩身边，那速度之快就仿佛是鬼魅一般。

　　而李轩根本来不及反应，整个人便被直接拍飞了出去，重重的摔在客厅的地面上。

　　嘭！

　　李轩摔在地面上，仿佛是引起了地震一般。

　　红惊涛还有另外一名中年男子纷纷转头看了过来，一直沉默着的中年男子脸色阴郁，开口道：“小子，你好大的胆子，居然连我李家的人都敢打。看来，我不能袖手旁观了。”

　　“李家？哪个李家？”秦世一愣，下意识的询问道。

　　“哼！你说呢？在华夏难道还有好几个李家么？”中年男子冷声说道。

　　“莫非，你说的是华夏第二大家族的李家？”

　　中年男子脸上满是高傲，道：“没错，我们就是华夏李家的人，你现在知道怕了吧？”

　　“哈哈……”

　　闻言，秦世竟是发出一声狂笑。

　　他并没有收敛，而是肆意的笑着，笑声响彻在整个客厅之中。

　　顿时，不但是那名李家男子，就连红惊涛这个主人也是诧异不已。

　　“在这个世界上，谁敢这样肆意的笑话李家？这小子笑得这么癫狂，八成是得了失心疯，被吓傻了吧？”

　　红惊涛心中暗自想着，心中突然有种解气的快感。想到等一下，李家男子便会对秦世大打出手，他连忙红月儿说道：“月儿，你快过来，拳脚无言，要是伤到你可就不好了。”

　　“不！我就在这里，大叔是我请来的，你们谁都不许为难他。”红月儿满脸认真，挺身而出站在秦世的面前，脸上一片坚定。

　　看那架势，她是打算要保护秦世了。

　　见状，红惊涛等人都是大皱眉头，感觉头痛不已。

　　随即，他转过头看向李家男子，道：“李凡兄，小女这也是一时糊涂，小孩子心性，您莫要见怪。回头我一定会好好劝她，让她听话的。”

　　“惊涛兄说笑了，我岂会跟月儿生气。而且，她这种不畏惧的精神更是值得褒奖，因为往往能够成为高手的，都是这种悍不畏死的人。”李凡摆了摆手，脸上带着一丝笑意。

　　红惊涛松了口气，忽而小声问道：“既然李兄不介意，那刚才我们商量的事情……”

　　“放心，我答应的事情岂能不算数。从现在开始，月儿就是我李家武馆的人了。”

　　李凡微微笑着，不过红月儿听到这话，顿时便忍不住了，说道：“老爹，我什么时候说过要去李家武馆的？”

　　“月儿，你不是一直都想学武吗？所以爹爹便帮你安排好了，李家高手众多，而且李氏武馆更是有着七八十年的历史，可是学武胜地啊。”

　　“不，我才不去。”

　　红月儿直接摇头，脸上尽是坚决。

　　闻言，红惊涛脸色倏然一沉：“不许任性，这一次可是你李伯伯下了很大的功夫才争取到的机会，你要是错过了，以后想进去，可就没机会了。”

　　“切，错过了就错过了呗，反正我就是不去。”

　　“那你总要有个理由吧？你为什么不去李家武馆，难道是因为这小子？”红惊涛皱眉问道。

　　闻言，红月儿笑了笑，点头道：“没错，就是因为大叔。”

　　秦世心中一动，知道红月儿又给他拉仇恨了。

　　红惊涛鄙夷的瞥了眼秦世，然后说道：“跟李家相比，他就是一个渣。你李伯伯还没出手，他仅仅只是听到李家的名头，就被吓成这样，十足的软骨头，有什么值得你看中的？”

　　“哼！他才不会呢。”红月儿很有信心，继续说道：“而且，凡是都要讲究先来后到吧，我三天之前就拜大叔为师了。没有大叔的允许，我怎么能去李家武馆呢，那岂不是太不将义气，不尊师重道了？”

　　“这……”

　　红惊涛却是忽然陷入沉默之中，转头瞥了李凡一眼，低声道：“李兄，虽说月儿太固执了些，但是她说的也不是没有道理，做人不能没有义气。”

　　“我明白惊涛兄想来以重情重义而闻名，也理解你的想法。不过……”李凡忽然停顿了下，冷冷的盯着秦世，才是继续开口：“现在，这已经不单单是月儿加不加入李家武馆的事情，而是我们跟这小子之间的矛盾。”

　　红惊涛顿时默然，虽说他并不看好秦世，但是也的确做不出让女儿不讲义气，背叛师门的事情。

　　所以，红惊涛干脆退后一步，两不想帮。

　　这时，李轩已经从地上爬起，来到了李凡的身边，怨恨地说道：“父亲，您一定要帮我报仇，好好教训那小子。”

　　“轩儿放心，李家的人绝对不容别人欺负。”

　　李凡点了点头，手指向秦世，说道：“小子，躲在女人的后面算什么本事？你要还是个男人，就站出来，跟老夫比划比划。”

　　秦世微微摇了摇头：“我看还是算了吧。刚才一不小心将你儿子给打伤，已经很不爱幼了；要是等会失手将阁下也给打伤了，那我岂不是真的成了不尊老爱幼的混账？”

　　“你……你……”

　　李凡被气得脸色铁青，他自然能听出秦世话中的讽刺意味。

　　不但讽刺他以大欺小，倚老卖老；同时也讽刺李轩不堪一击，犹如孩童。

　　仅仅一句话，便让他父子二人颜面无存，叫他们如何能不怒。

　　李轩双手紧握，内心感觉屈辱无比，只是他刚才跟秦世交手过，自知不是秦世的对手，便也只能强行忍住上前出手的冲动。

　　但是，他却也不会就此罢休，连忙对李凡说道：“父亲，这小子简直太狂妄了，根本就不将我们李家放在眼里。如果今天不能杀了他，日后还不知道他会说些什么呢？”

　　此时，李轩却是动了杀机，欲要将秦世灭杀。

　　“我当然知道，不过这里毕竟是在红家，我们也不能太过分。”李凡悠悠一叹，眼中露出一丝阴狠，暗道：等一下动起手来，就算不当场杀了那小子，也要下暗手，让那小子不治而亡。

　　正在这时，秦世忽然抬头看向李家父子二人，似乎是察觉到了他们身上的杀气，眼中顿时也是闪过一缕寒光。

　　随即，秦世缓缓的拍了拍红月儿的肩膀，说道：“你让开。”

　　“大叔……你打得赢他们吗？”红月儿连忙问道。

　　尽管她刚才很嚣张，公然顶撞她父亲还有李家父子。但是，她绝对不是那种没脑子的人。

　　她之所以敢那么做，就是知道父亲跟李家父子交情不浅，就算她闹翻天，也不会有太大问题。

　　但是，她现在已经看出李家父子是真的怒了，便也不敢再发大小姐脾气。自然，她也知道无法阻止秦世跟李家父子的交锋，心中不免暗自担忧。

　　闻言，秦世轻轻一笑：“你刚才不是说拜我为师吗？既然如此，你还信不过师父？”

　　“我当然是相信大叔的，只是李伯伯也很厉害，连我爹都对他赞不绝口。所以，我也不确定大叔能不能打得过他。”红月儿低着头说道。

　　“放心吧，要对付这李家父子，我一只手就足以。”秦世嘴角一翘，露出一丝轻蔑的笑容。

　　纵然李家父子在红家眼里相当厉害，但是，秦世的眼中却只是闪过一丝不屑。

　　顿时，红月儿眼中闪烁着崇拜的光辉，微微挪开身子，同时举起小拳头对着秦世比划了下，鼓励着：“大叔，加油。”


第426章 得罪李家，非同小可

　　秦世从台阶走下去，居高临下地看着李家父子。

　　而在他的脸上，则是挂着一抹浅笑，而且动作也并不快，看上去很淡然。似乎，他要面对的并不是古武高手，而只是一个普通人。

　　“哼！居然还笑得出来，等一下便要你哭都来不及。”李轩心中愤恨想着，然而自己却是退开了一些，给他父亲腾出动手的空间。

　　红惊涛亦是如此，站到客厅一旁，静观其变。

　　这时，李凡双手负在身后，冷笑着开口道：“小子，你还算有些胆气。念在你年纪轻轻，少不更事的份上，只要你现在低头认错，然后离开红家，并且保证从此以后不在纠缠月儿，我可以网开一面，绕过你这次。”

　　“你罗列的那些事情，我可是一件都没有做过。既是如此，那我又何错之有？”秦世笑了笑：“对于没有做过的事情，我是绝对不会认错的。”

　　“难道你就不怕李家？”

　　“听阁下的意思，难道因为李家强势，我就算是没有错，也必须承认有错？”

　　秦世脸上露出一丝冷笑，随即道：“其实想想也是正常，毕竟李家可是华夏第二大家族，就算是仗势欺人，别人也只能受着。”

　　闻言，李凡脸色微变：“一派胡言，竟敢诋毁李家。看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“罚酒也是别有一番滋味。”

　　秦世脸色淡然，双眼凝视而出，跟李凡愤怒的眼神触碰，没有丝毫退缩。

　　顿时，李凡眼中闪过丝丝寒光，沉声道：“小小竖子，如此狂妄。今天，说不得老夫就要替你父母管教管教你了。”

　　李凡身上长袍忽然微微飘动，然后，他身体一闪，双掌倏然拍出。

　　秦世冷哼一声，一手负在身后，另外一只手则是快速挥出一拳。

　　轰！

　　两人对拼一招，都是各自退开几步。

　　李凡脸色涨红，猛然咳出一口鲜血。在他脸上也终于露出震惊之色，他在李家虽然算不上核心人物，但是一身古武丝毫不弱，达到了古武六层。

　　就算是在古武家族之中，也是不弱的存在，而他现在更是担任李家武馆的教头。

　　他那一掌的威力，鲜少有年轻古武者能够抵挡；然而，秦世不但抵挡住了，而且更是将他震伤。

　　他心中顿时意识到秦世的身手远比他想象得厉害。

　　而秦世一拳将李凡打退，也已经感受到李凡的内气强度，心中更是不屑，轻蔑笑道：“才勉强达到古武六层，而且尚未稳固，就敢出来得瑟，李家似乎也将你教育得不怎么样嘛。”

　　嘶……

　　客厅内，几人都是心中微震，忍不住冒出一个可怕的念头：这小子居然还敢说这种大话，莫非他自认为比李凡还要厉害？

　　古武六层非同小可，就算是古武者之中，也是高手。然而，此时仿佛变得一文不值。

　　闻言，李凡脸色铁青，双手紧握成拳：“小子，刚才老夫念你年轻，本只想教训你一番，便没有动用全力。但是，你如此狂妄，不知好歹，那也别怪老夫出手太狠。”

　　说着，他伸出手，低沉道：“轩儿，取剑来。”

　　一旁的李轩闻言，顿时一震，转身走到客厅一旁取来一柄三尺宝剑，递到李凡的手中。

　　见状，红惊涛心中大惊，那宝剑他也见过，是李凡的贴身兵器，传说中的法器，极为厉害。先前，李凡是因为交谈，才礼貌的将兵器放下。

　　李凡直接抽出宝剑，晃眼的寒光乍泄而出：“小子，你的兵器呢？”

　　“对付你，还不需要动用兵器。”秦世依旧背负着一只手，看样子，他真的打算只用一只手对敌。

　　“刀剑无眼，要是弄残了你，可别怪我没提醒你。”

　　李凡沉声说着，长剑微微一晃，顿时倾泻出道道寒光。

　　咻咻咻！

　　剑影不断闪烁，这是一道厉害的剑法，长剑藏在寒光剑影之中，踪迹捉摸不定。如果不能分辨出来，就算是躲避，也很困难。

　　不过，秦世只是轻轻扫了一眼，便直接伸出手，探入剑影之中。

　　“哈哈，这小子要遭殃了，我父亲的清风飞扬剑法，何等厉害。他敢徒手去接，那他的手臂还能保得住？”李轩看到这一幕，便是大笑起来，信心满满。

　　李凡眼中也是闪过一丝冷笑，手臂一震，剑影消散，直接朝着秦世刺去。

　　然而，就在这时，他脸色却是猛然一凝，仿佛感觉刺在了一块钢铁之上。并且，长剑竟突然不停使唤，任由他怎么催动内气，都是一动不动。

　　怎么回事？

　　李凡连忙看去，顿时便发现一只手竟然抓住了剑尖，而手的主人赫然就是秦世。

　　“这剑不错，剑法也是不错，可惜你遇到的是我。”秦世微微一笑，手中猛然一拽，便将长剑夺到手中。

　　同时，秦世手臂一挥，长剑忽然翻转，架在了李凡的脖子上。

　　冷厉的寒光将李凡惊醒，他身体微微一颤，道：“你要做什么？”

　　“快放开我父亲。”李轩见状，也是大惊着呼喊起来。

　　不过，秦世并没有松手，嘴角划出一丝邪笑：“嘘……别这么一惊一乍的。吓到我不要紧，但要是我这小手一抖，长剑不听使唤，在你父亲的脖子上轻轻划上那么一下，那就不好玩了。”

　　“你！”李轩脸色一沉，刚要怒声发作；不过，又生怕激怒了秦世，不禁软声道：“你要怎么样，才肯放了我父亲？”

　　秦世顿时冷笑一声，道：“你们刚才不是要我认错吗？现在，我也给你们一个机会，只要你们低头认错，说李家多管闲事，仗势欺人。那我便饶你们一命。”

　　李轩一怔，他身为李家子弟，不管是谁见了他，都得礼让三分，何曾被人这样威胁？

　　只是，现在他父亲的命就捏在秦世手中。别说是让他说几句不甘心的话，就算要他下跪，他也不得不照做。

　　君子报仇，十年不晚，现在先姑且将父亲救下，日后再图报仇。李轩心中暗自想着，然后低下头，道：“这次，是我李家多管闲事，仗势欺人，希望你不要放在心上，放过我父亲。”

　　李凡见状，叹了口气，并没有阻止，只是对秦世说道：“小子，现在你满意了，可以将剑挪开了吧？”

　　“这是自然。”

　　秦世说着，缓缓将长剑移开；不过，也就在这时，他却是忽然出手，一剑拍在李凡的胸口。

　　嘭！

　　李凡只觉胸口欲裂，连连后退数步，猛然一口鲜血喷出，脸上更是苍白不已。

　　“你言而无信。”李凡一手捂着胸口，运起内气好不容易才平息体内翻滚的血气，愤恨的凝视着秦世。

　　对此，秦世只是冷冷一笑：“我不杀你，便是信守承诺。但是，你们刚才起了杀心，如果不给你们一点教训，你们岂不是要觉得我好糊弄？”

　　“哼！今天的事情，我李某记下了。”李凡咬牙说着，然后狠狠挥袖，拉着李轩就向客厅外走去。

　　红惊涛见此情景，连忙上前，说道：“李兄不要生气，你现在受伤了，不如先住在寒舍，等将伤势恢复了，再走也不迟啊？”

　　“红惊涛，难道你还觉得看我们父子的笑话看得不够吗？还想继续看我们父子出丑？”李凡脸色阴沉道。

　　“李兄误会了，我怎么会那么想的，真的只是……”

　　红惊涛连忙解释，只是他的话还没说完，李凡便猛然打断：“不用再说了，这一次，我们父子乱是来错地方了。”

　　闻言，红惊涛脸色微变，连忙道：“唉，李兄这是说的什么话啊。而且，月儿马上就要去李家武馆了，往后红家跟李家的关系就更加亲密了。”

　　“哼！令嫒现在可是拜了真正的高手为师，哪里还要去我们李家武馆，是我李某多事，高攀了。”李凡越说脸色越是阴沉，然后咬牙挤出两个字：“告辞！”

　　随即，李家父子的身影彻底消失。

　　红惊涛微微一叹，刚转过身，便看到红月儿满脸崇拜的看着秦世。一时间，他竟然不知道要说些什么。

　　而秦世脸色淡然，仿佛刚才的事情跟他没有丝毫的关系。

　　犹豫了下，红惊涛终是开口：“这位先生，你跟月儿……”

　　秦世知道他的顾虑，说道：“你放心，我对月儿姑娘没有恶意，对你们红家也没有企图。”

　　“先生说笑了，你武功如此了得，如果真想对红家不利，也不需要那么费劲。我只是担心啊，毕竟，你今天得罪的可是李家，非同小可。”红惊涛叹了口气，脸上满是凝重。

　　“你放心，这是李家跟我的仇怨，跟红家并没有关系，不会连累到你们的。”秦世宽慰了一声。

　　然而，红惊涛却是摇头：“事情哪有那么简单，李凡心胸狭窄，这次丢了脸面，哪里会对红家客气。”

　　“你跟李家的关系看上去不是很好吗？”

　　“那只是表面罢了，李家势力何等庞大，我这小小的红家跟李家可没法相提并论。”

　　红惊涛脸色犹豫，然后对红月儿道：“月儿，你先上楼去，我有些话想跟这位先生单独谈谈。”

　　红月儿虽然先前顶撞她父亲，但是见到红惊涛脸色认真，也不敢阻拦，只是点了点头，便上了楼。


第427章 跟那女人关系不简单

　　转眼间，客厅内便只剩下秦世和红惊涛二人。

　　连红家守候在附近的守卫还有管家，也都被支开。

　　不过，红惊涛并没有直接开口，而是从柜子里取来一瓶红酒和两只高脚杯；然后分别倒上，将其中一杯递给秦世，而他则是端着另外一杯，金刀大马的坐下。

　　秦世接过酒杯，晃动着里面如同鲜血般的液体，然后一饮而尽道：“好酒。”

　　“先生年纪轻轻就武功高强，我还以为你必然只是醉心练武。没想到，你还懂得品酒，实在让人意外。”

　　红惊涛赞叹着，不过秦世却是摇头，说道：“我只是会喝，可不会品。”

　　“酒就是用来喝的，品他做什么。”红惊涛尴尬的笑了笑，然后问道：“不知道先生如何称呼？”

　　“我叫秦世。”

　　“原来是秦先生。”

　　秦世瞥了对面的红惊涛一眼，笑着问道：“我刚将李家得罪了，你却用好酒招待我，该不会是想庆贺我将李凡轰走吧？”

　　红惊涛只是淡淡的笑了笑，说道：“本来我是应该高兴的，只是却怎么也高兴不起来啊。其实，我单独找秦先生，是有件事情想要拜托你。”

　　“什么事？”

　　“这件事情对秦先生来说，只是举手之劳。”红惊涛犹豫了下，继续道：“我希望秦先生不要收月儿为徒。”

　　闻言，秦世顿时明白了什么：“红先生是怕李家找我麻烦，连累了月儿姑娘吧？”

　　红惊涛也不隐瞒，点了点头：“我知道我这么做有些过分，月儿也会生气。只是，我就月儿这么一个女儿，我不希望她有事。”

　　“这件事情我答应你倒是不难，只是月儿姑娘那边你打算怎么对她？”秦世顿时苦笑，事实上，他只是打算教红月儿一点武功，但是并没有收月儿为徒的打算。

　　“我会想办法的。”红惊涛说着，然后举起酒杯道：“我敬你一杯。”

　　沉默了一会儿，红惊涛突然想到了什么，又说道：“秦先生，有件事情我很奇怪，只是不知道该不该问。”

　　“你问吧。”

　　“秦先生跟李家以前是不是有过节？”

　　闻言，秦世猛然一惊：“你怎么看出来的？”

　　顿时，红惊涛便忍不住心中一震：竟敢是真的。

　　随后，他便说道：“其实，先前秦先生占了上风，也打算放过李凡。而后来却又将李凡打伤，就好像是在故意找麻烦，所以，我才会有此怀疑。”

　　秦世只是笑了笑，并没有解释跟李家的仇怨，而是说道：“我也有些奇怪，你看上去并不喜欢李家，为什么又要将女儿送到李家武馆去？”

　　“我这么做，其实也是想保护月儿。”红惊涛叹了口气，道：“秦先生知道红家是做什么的吗？”

　　秦世微微摇头，不过心中还是隐隐猜测到了一些。

　　之前在院子里，他发现那些保镖很专业，一个个都充满煞气，但是却能为红家所用。他就感觉红家的生意并不简单，八成跟黑道有关。

　　随即，红惊涛便直接说道：“红家旗下，有着大大小小几十家保全公司，说白了就是培养打手的。做我们这行的，看似威风八面，但是得罪的人却也不少。我倒是不怕什么，只是上个月惹了一个大帮派，我担心月儿会被他们惦记上。”

　　“所以，你就想将女儿送到李家去，那样一来，那个帮派就不敢动她？”

　　“是啊，说起来还真是讽刺。我手下那么多，没想到自己的女儿还要交给别人保护。”红惊涛苦涩一笑，眼中却也隐隐冒出寒光，继续道：“其实，你恐怕还猜不到，将月儿送到李家武馆这件事情还并不是我的注意，而是李家主动找上了我。”

　　秦世一愣，下意识地问道：“李家怎么会知道你的麻烦？”

　　“那个大帮派跟李家有关系，我甚至怀疑，他们根本就是李家指使的。”红惊涛哼了一声，无奈地说道：“这一次，李家要将月儿收为学员，那学费根本就是天价。”

　　“好卑鄙，李家这么做岂不就是明目张胆的敲诈？”

　　“秦先生说得没错，只是，李家势力庞大，我却是不得不从。”

　　红惊涛声音发冷：“所以，这一次如果月儿不去李家武馆的话，到时候会有很大的麻烦。”

　　“难道，你就打算这样任由李家欺压，没想过反抗吗？”秦世忽然说道。

　　“李家可是华夏第二大家族，岂是那么容易撼动的。”红惊涛满脸无奈，然后说道：“不过，秦先生如果要找李家麻烦，我倒是可以尽些绵薄之力，只要不让别人发现就可以。”

　　说着，红惊涛拿出一张名片，交给秦世。

　　名片的正面写着电话号码，背面是一团红云，便再没有其他的信息。

　　“这是我的名片，那号码也是我的私人号码。你如果有事，可以打这个电话找我。背面是红家的标记，外人仿造不了，只要在我红家的势力范围，你拿着这张名片，就可以请我红家的手下为你办事。”红惊涛解释道。

　　“这份礼可是有些重啊。”秦世说道。

　　红惊涛笑了笑：“秦先生就收下吧，你小小年纪就能打败李凡，让我大开眼界。我相信，如果有谁可以对付得了李家的话，那非秦先生莫属。我也很期待有那么一天，不过在这之前，我们刚才的谈话，还希望你能够保密。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”秦世微微一笑，手中一闪，那张名片便已经消失，被他收进乾坤袋中。

　　见到这不可思议的一幕，红惊涛眼中闪过精光，他知道这绝对不是魔术，而是一种极为厉害的武功。

　　两人又谈了一会儿，秦世也知道了不少红家的势力。

　　随后，红惊涛便让秦世去找红月儿。

　　二楼，红月儿房间的门虚掩着，一只小脑袋凑在门缝旁边，偷偷听着下面的谈话。

　　秦世轻轻敲了敲门，道：“你都听到了？”

　　“嗯。”红月儿尴尬的笑了笑，点了点头。

　　“你父亲虽然不一定是好人，但是他却很关心你。”秦世神色认真，心中也是暗自感叹，父爱如山，有时候为了保护儿女却是忍受着不为人知的委屈。

　　红月儿眼眶微红，说道：“我知道，可是，我就是不愿意去李家武馆。”

　　“为什么？”

　　“还不是那个李轩，总是色迷迷的看着人家，恶心死了。”红月儿哼声说着，脸上忽然微微一红，似乎觉得说这种话不太淑女。

　　秦世感到好笑，打趣道：“谁让你生得漂亮呢，男人看到你自然会有些想法，这也是不可避免的。”

　　“那大叔看着我怎么不是色迷迷的？”红月儿仰起头，双眼直勾勾的望着秦世，脸上的红晕尚未消散。

　　“咳咳。”

　　秦世被看得都有些不好意思，连忙咳嗽一声，含糊过去。

　　然而，红月儿却是忽然板着脸，不依不饶地扯着秦世的手臂，问道：“大叔，你是不是有喜欢的人了？”

　　问话的时候，红月儿双目一眨不眨，少了一丝俏皮，多了一分认真。

　　闻言，秦世脑海中闪过陆玥辰的影子，不禁微微点头。

　　顿时，红月儿脸上便露出一丝失落，然后松开了秦世的手，将头转向另外一边。

　　秦世一怔，心中暗想：这小丫头该不会是动情了吧？

　　不过，转念一想，秦世便是否决了。

　　虽然说秦世刚才一举将李凡父子打败，表现得很是震撼；女孩子喜欢英雄，多少会有些想法。

　　但是，他们毕竟才认识三天，而这仅仅只是第二次见面，要说动情，那纯属扯淡。

　　在秦世看来，红月儿或许只是有些失落，就好像是一件心爱的玩具突然要跟别人一起分享。

　　过了一会儿，红月儿回过头问道：“大叔，你喜欢的人是不是你先前问起的那个女人？你那么关心她，关系肯定不简单。”

　　她指的是李曼？

　　秦世苦笑，摇了摇头：“不是她，她只是我一个认识不久的朋友。因为被坏人抓了，我怕她有危险而已。”

　　“原来是这样啊，那个姐姐已经很漂亮了，但是大叔都不动心。看来，大叔的眼光很高，你女朋友一定非常漂亮吧？”红月儿又问道。

　　跟一个小女孩讨论这个问题，秦世有些不太自然，只是点了点头，并没有说什么。

　　而红月儿则是继续道：“那要是我有危险，大叔会不会也那么关心我？”

　　“你放心吧，你老爹那么厉害，谁敢欺负你啊。”秦世苦笑着摇了摇头。

　　眼看秦世不愿意多说，红月儿也不再多问，很快就将心思放在了学武的上面，说道：“大叔，虽然我很不想去李家武馆，但是老爹为了我付出那么多，我也不能辜负他的苦心。所以，我决定了，我会去李家武馆的。”

　　秦世欣慰一笑，伸手在红月儿脑袋上轻抚了下，说道：“月儿真懂事，你父亲知道了，一定会很高兴的。”

　　“不过，大叔你必须先教我武功，而且还是最厉害的那种。到时候，李轩要是再敢色迷迷的看我，我就揍他。”红月儿握着拳头，瞬间变成那个可爱的小太妹。

　　闻言，秦世笑了笑，直接伸出手抓住红月儿的肩膀。

　　然而，让红月儿想不到的是，秦世的手掌竟然在她身上缓缓的游走起来。


第428章 你会嫌弃我吧

　　房间内，温度似乎突然升高了不少。

　　一股异样的气氛环绕在周围，红月儿低垂着头，小脸透红，像是熟透的蜜桃，一拧就能捏出水来。

　　她心脏快速的跳动着，两只小手一会儿捏着衣角，一会儿又缠在一起，局促不安。

　　毕竟，这还是她第一次跟男子这么亲密的接触，还是这么突然，让她一点心理准备都没有。

　　她想要推开秦世，只是不知道为什么，好像秦世手掌似乎有魔力一般，让她感觉浑身舒爽，竟是不舍得推开。

　　轻轻呢喃出声，红月儿连忙压抑下来。因为，她忽然想到了什么，瞥向门口，连忙提醒道：“大叔，房间的门还没关呢。”

　　“嗯？”秦世一愣，却是直接说道：“没关系。”

　　“可是，我爹还在下面，要是他突然进来，那多羞人。”红月儿更是羞涩，声音也很小，到最后几乎听不清。

　　然而，越是怕什么，便越是来什么。

　　一直在客厅中坐着的红惊涛忽然心生好奇，便也上楼来。

　　只是，刚往房间看了一眼，便看到秦世竟然在他宝贝女儿身上乱摸。他脑中轰然一炸，顿时怒气上涌，双目一突，厉吼出声：“姓秦的，亏我如此相信你，你竟然敢轻薄我女儿，简直就是禽兽。”

　　同时，红惊涛也已经冲了上去，一拳狠狠的朝着秦世的脸打去。

　　此时的红惊涛就是一头愤怒的狮子，要是被这一拳打中，恐怕得被揍成猪头。

　　不过，秦世可是连李凡那样的古武高手都能打败，红惊涛一个普通人又岂能伤到他。

　　只见秦世身体微微一侧，便直接躲避了过去。

　　红惊涛又气又恨，但是他岂会这样善罢甘休，伸手入怀，直接掏出手枪；然后毫不犹豫对着秦世便是连续扣动扳机。

　　嘭嘭嘭！

　　枪声炸响，然而秦世的速度却是极快，拉着红月儿几个闪烁，却是毫发无伤。

　　红月儿惊醒过来：“老爹，你怎么进来了？”说着，她小脸上满是尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　“月儿，你快过来。这小子敢占你便宜，我要将他碎尸万段。”红惊涛气急败坏地说道，手枪直指而出。

　　“老爹，你快把枪放下。”

　　红月儿焦急开口，脸上神色数遍，然后说道：“这……这是我自愿的。”

　　就在这时，秦世却是微微皱眉，走上前一步说道：“红先生，你是不是误会什么了？干嘛用枪指着我？”

　　“你……你居然还敢这么若无其事？你自己做了什么，难道你自己不清楚吗？”红惊涛满脸怒容，走上前，枪口直接顶在秦世的脑门上。

　　在这一刻，他忘记了秦世的身手，心中只有愤怒。

　　秦世微微皱眉：“我到底做了什么？”

　　“哼！要不是我亲眼所见，也绝对不会相信。你还想装傻？好，那我就告诉你。”红惊涛咬着牙，沉声道：“你刚才在非礼我女儿。”

　　声音落下，一旁的红月儿立马惊呼：“啊！爹你瞎说什么呢，哪有啊？”

　　秦世一愣，连忙摇头苦笑道：“红先生，你是真的误会了。我并没有非礼你的女儿，刚才我只是在检查一下月儿姑娘的身体。”

　　“好哇，做出那么禽兽的事情，你还敢说得这么冠冕堂皇。看我不一枪嘣了你。”红惊涛说着，就要扣动扳机。

　　秦世猛然一惊，手一挥连忙将手枪夺到手中，干净利落的将枪里面的子弹退膛丢到一边，说道：“你先冷静一下，我帮月儿姑娘检查身体……还是换种说法吧，我是在查看她的根骨，然后才好判断她学习哪种武功更加合适。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　秦世顿时点头，然后说道：“而且，我现在已经有了主意。月儿姑娘根骨奇特，是难得一见的修武天才，只要配合适当的功法，定然会大有作为。”

　　“你不是在开玩笑？”红惊涛半信半疑道。

　　“我知道你不相信，不过，很快我就可以证明给你看。”秦世笑了笑，然后在脑中思索了下，便走到一旁，拿出一张纸笔快速在上面写写画画。

　　不一会儿，一本武功秘籍就在他手中完成。

　　看着上面的文字和人物图像，红月儿却是一点都看不懂。

　　秦世笑着解释了一遍，将人体的几处关键经脉和穴位讲解了一遍，然后就开始指引红月儿练武。

　　当看到红月儿只是盘腿坐着，一动不动，红惊涛更是疑惑：“这样坐着就是在练武？”

　　“你说的那些是在练招式，都是一些外功，说白了就是锻炼身体而已。而我所传授的，是真正的内家功夫，其中的妙处你是不懂的。”

　　秦世一边解释，一边辅助红月儿学会引灵气入体。

　　只是几分钟的时间，秦世便感觉到有灵气被红月儿吸入体内，也是暗自赞叹：月儿姑娘是纯水之体，修炼起来的确快捷，虽然现在起步有点晚，但是日后进展也绝对不慢。

　　红惊涛看不明白，但是却也不敢阻止。而期间因为听到枪声而赶上来的红家手下，也都被他打发走。

　　又过了一会儿，红月儿便是睁开眼，皱眉说道：“我感觉好像有什么东西到我肚子里了。”

　　“哈哈，那是真气，跟古武者的内气差不多。”秦世笑了笑，然后说道：“你天赋不错，这段时间就按照我刚才教给你的方法修炼，等你什么时候觉得不能再增长真气才算是入门。不过，现在，你要做的是打你父亲一拳。”

　　“啊？”红月儿一愣，疑惑的看向秦世。

　　秦世说道：“红先生不太相信我的话，我让你打他一拳，是让他感受一下你的变化。”

　　红惊涛满脸狐疑，说道：“这才多长时间，连半个小时都没有吧？难不成，秦先生认为月儿这么快就有了进展？”

　　“你试试不就知道了。”秦世笑了笑，再次对红月儿说道：“快出拳吧，将你刚才吸进去的真气全部释放出来。”

　　红月儿不禁问道：“会不会将我爹打伤？”

　　“放屁，月儿你赶快出拳。虽然我不是古武者，但是我小时候也跟着一名老拳师练过拳脚，寻常人根本不被我看在眼里。”红惊涛自然不会在意。

　　“那我就动手了。”红月儿说着，扬起小拳头，便朝着红惊涛砸去。

　　红惊涛满脸轻松，微笑着伸出手臂横在胸前。

　　嘭！

　　一声闷响，红惊涛身体一颤，脚下竟是站立不稳，往后退了半步。

　　虽然只是半步，但这也足以让红惊涛意外，满脸呆滞道：“真的，真的这么有效果？”

　　“我难道还会骗你不成。”秦世微微一笑，满脸自信。

　　红月儿惊讶过后，心中也是兴奋不已，笑道：“我马上就能成为高手了，就算去了李家武馆，也不怕李轩那个色狼欺负我了。”

　　“不对，大叔这么厉害，我还是跟着大叔学武好了，去那李家武馆做什么。”红月儿满脸激动，摇晃着秦世的手臂，娇嗔道：“大叔，你不会嫌弃我吧？”

　　秦世只是苦笑，他现在还有事情要做，若是带着红月儿在身边多有不便。

　　而且，红月儿要是不去李家武馆，恐怕很快红家就会迎来李家的报复。

　　所以，秦世摇了摇头：“不行，这次你必须去李家武馆。并且，武功我已经教你了，以后的修炼也必须得靠你自己，就算是跟着我，也不见得有太大的作用。”

　　“啊？可是我真的不想去啊。”红月儿低落道。

　　“月儿，秦先生说得不错，这李家武馆你还是必须要去的。”红惊涛也帮忙劝说着：“而且，秦先生肯定也有自己的事情，你跟着他不是添乱吗？”

　　红月儿这才是作罢，无奈的点头道：“好吧。不过，我哪天要是不想待在那武馆了，我随时都会离开。”

　　“好，都由你。”红惊涛还能说什么，只能答应。

　　秦世朝着窗外看了一眼，此时外面天色已经黑了，他便说道：“时间不早，我也要离开了。”

　　“秦先生，现在天都黑了，出去也不方便。不如你就在这里休息一晚，明早再走吧。”

　　红惊涛顿时提议，见识过秦世的厉害，他也想多跟秦世接触接触，对他来说自然大有好处。

　　不过，秦世现在已经耽误了不少时间，哪里还会再等下去，摇头说道：“多谢红先生的好意，只是，我现在的确有要紧事，必须尽快赶回去。”

　　说着，他忽然又想起一件事，回头对红月儿叮嘱道：“我给你的那本功法，你尽快记住。记住之后就烧了，要是被有心人看到，会有不小的麻烦。而且，你去了李家武馆之后，一定要注意，不可以在人前修炼我教你的武功。”

　　“嗯，大叔，我记住了。”红月儿点了点头，脸上露出不舍，问道：“大叔，那我什么时候才能再见到你？”

　　秦世微微皱眉，想到他这次从小千界返回，就算是李家不找他麻烦，他也会找上李家。

　　到那时，李家哪里还有心思去管别的事情，红家的麻烦自然解决。所以，红月儿倒是并不用在李家武馆待太久。

　　所以，秦世便说道：“要不了多久的，等你什么时候将这门功夫入门了，就差不多能见到我了。”

　　“那我一定会好好努力的。”红月儿神情认真。

　　秦世笑了笑，也不再多说什么，转身下楼而去。


第429章 会是她吗

　　天色已黑。

　　寥寥几颗星光点缀着夜空，下方冰城积雪相应，倒也别有一番瑰丽。

　　然而，这个时候若要离开冰城，却也并不方便。

　　秦世刚下楼，红惊涛便紧接着跟了上来：“秦先生，既然你有急事，那我也不留你。不过现在出行并不方便，我安排一个人送送你吧。”

　　说着，红惊涛便招手喊来一名红家手下。

　　秦世也知道时间紧迫，便没有推辞。

　　开车的是一个年轻小伙，身材微胖，理着小寸头，看上去十分精神。

　　他一边开车，一边说道：“秦先生，我叫红大钢，今年二十，您可以叫我钢蛋。”

　　“钢蛋？你姓红，那你跟红惊涛什么关系？”秦世问道。

　　“他是我二叔。”钢蛋憨厚地笑了笑，又说道：“二叔说了，秦先生是大人物，让其他人跟着不放心，就让我跟着您。而且，二叔还说这段时间我什么都要听您的，您让我往东，我就绝不往西。”

　　秦世闻言，也是暗暗感激。

　　虽然安排一个人，这对红家来说是一件再小不过的事情，但这个时候对秦世来说的确能省不少事情。

　　对于憨厚老实的钢蛋，秦世脸上也不由浮现出一丝笑容，问道：“那你二叔还跟你说了些什么？”

　　“还有些话，不过二叔不让说。”钢蛋摇头道。

　　“你二叔不是让你听我的吗？这么快你就不听话，那以后我还怎么放心让你替我办事？”秦世淡淡地说道。

　　闻言，钢蛋忍不住抓了抓头。

　　“好吧，我说还不行吗？”犹豫了会儿，钢蛋还是决定说出来，道：“二叔还跟我说，让我有机会让您教我几手武功。”

　　“就这事？”秦世愣神道。

　　“是啊，就是这个事。不过，二叔说这事情我不能太早说，那样会让您反感。唉，我现在说出来了，秦先生不会赶我走吧？那样的话，我可就不好对我二叔交代了。”

　　钢蛋脸色尴尬，显得有些苦恼。

　　秦世微微摇头，笑道：“你要是走了，谁送我？你放心吧，等我办完手头上的事情，一定教你几招功夫。”

　　“那太好了，谢谢秦先生。”钢蛋顿时傻笑起来，才发现车子开出别墅，还不知道目的地，连忙问道：“秦先生，您要去哪里？”

　　“去滨州。而且，你也不要叫我先生了，叫我的名字就好。”秦世说道。

　　钢蛋迟疑了下，说道：“二叔说您很厉害，那我叫您秦大哥吧？”

　　“随便吧。”秦世说着便微闭双目，修身养神。

　　而钢蛋并没有打扰，只是专心开车，往滨州市的方向而去。

　　经历刚才一战，秦世也有些疲倦，不一会儿便在车上睡着了。

　　钢蛋开车很平稳，并没有吵醒他。

　　一直到钢蛋推他，他才是醒过来，往窗外看了一眼，才发现此时已经到了滨州。

　　没过多久，他们便到了医馆。

　　让钢蛋在外面等着，秦世独自踏入医馆。

　　只是，他一脚踏入医馆大门，脸色倏然变得十分难看。

　　在秦世的眼前，尽是断桌残椅，医馆内更是一片杂乱，药柜横七竖八的倒着，多有破损。其中的药材也都散落在地上各处。

　　“这里到底放生了什么？”秦世皱着眉，随即心中一沉，想到张素心还在这里养伤。

　　医馆内一片狼藉，那张素心她们会不会出事了？

　　秦世心中紧张，身体一闪，便冲进后院。

　　一掌将房门打开，秦世朝着里面望去，却是半个人影都没有发现。

　　“可恶，肯定出事了，到底是什么人，居然将医馆砸成这样？而且，素心下落不明，也不知道被抓到什么地方去了。”秦世手中握拳，狠狠的捶在床头的柜子上。

　　嘭！

　　床头柜顷刻间被砸得粉碎，随即，秦世猛然察觉，在一堆碎木下竟然压着一封书信。

　　与其说是书信，倒不如说是一张纸条。

　　秦世拿起看了一眼，上面只有几个字：人在陆家。

　　“陆家？莫非是陆家的人抓了素心？”秦世眉头一凝，随即便又摇了摇头：“陆家不可能这么做，何况玥辰还在这里，也绝对不会让陆家胡来。恐怕是有人在这里闹事，所以，陆玥辰才将大家都接到陆家去保护了。”

　　本来，时间就不多，仅仅只有四天的时间。

　　如今，在这里却没有找到张素心，这让秦世心中更是着急。

　　仁德医馆是秦世的心血，也是他的事业，如今被人毁于一旦，秦世心中自是生气。

　　不过，就算如此，秦世还是将医馆的事情暂时抛在一边，现在他最重要的是赶往陆家。

　　只是，刚从医馆出来，秦世便看到两个人扭打在一起。其中一个，正是钢蛋；而另外一人，则是穿着黑色运动服，头上的鸭舌帽压得很低，一看就不是什么好人。

　　两人势均力敌，一时间难分高下。

　　秦世瞥了一眼，直接对着钢蛋说道：“攻他下盘。”

　　声音一落，钢蛋顿时心领神会，双腿不断扫除，招招都朝着鸭舌帽男子双腿扫去。

　　瞬间，鸭舌帽男子便是手忙脚乱，最后被钢蛋一脚踹飞。

　　“谢谢秦大哥。”钢蛋满脸激动，直接上前，手臂一伸提着鸭舌帽男子的衣领，将他抓了起来。

　　将鸭舌帽男子拖到秦世面前，钢蛋说道：“秦大哥，刚才你进去的时候，这小毛贼在旁边贼眉鼠眼的，我就将他抓了起来。”

　　“嗯。”秦世点了点头，暗自猜测着鸭舌帽男子的来历。

　　然而，就在这时，鸭舌帽男子却是突然开口，说道：“请问，您是秦世秦先生吗？”

　　秦世一愣，微微点头，沉声道：“没错，我就是秦世。谁派你过来监视医馆的，到底有什么目的？”

　　“秦先生不要误会，我是陆小姐派来的。”

　　“陆玥辰？”

　　“是的，我们是陆家的人。是陆小姐让我在这里看着医馆的动静，如果看到秦先生的话，就给秦先生带句话。”鸭舌帽男子连忙点头。

　　秦世双眼微眯，道：“凭什么让我相信你？”

　　鸭舌帽男子也不迟疑，从口袋里拿出一个盒子，对秦世说道：“陆小姐说只要将这个给您看，您就会相信。”

　　“是什么？”秦世说着，将盒子打开。

　　盒子里是一条残破的手链，不管是从品像还是材质上来说，都是路边货色。但是，秦世看了一眼，便知道这是他在星魔门的时候送给陆玥辰防身的法器。

　　只不过，在好几名高手的攻击下，这条手链法器里面的灵力已经消耗殆尽，失去了原本的作用。

　　秦世将盒子盖上，说道：“我相信你的身份，现在你可以说了。”

　　鸭舌帽男子顿时点头，解释起来：“陆小姐让我守在这里，是为了给秦先生传递一个消息。她说，素心姑娘现在被接到陆家去了，您如果回来，就直接去陆家见她们。”

　　“嗯，这件事情我已经知道了。”

　　秦世点了点头，不过心中也明白，陆玥辰这是怕他没有发现纸条，才特意安排手下在医馆附近，做两手准备。

　　对于陆玥辰的细心安排，秦世暗暗赞赏。

　　就在这时，在巷子的拐角处，几个人影却是偷偷的朝着这边看过来。

　　钢蛋顿时警觉，低声说道：“秦大哥，好像有人在盯着咱们。这一次，他们总不可能是自己人吧？要不要我去将他们抓出来？”

　　秦世心中一动，也知道钢蛋所言不错。

　　不过，他还是摆了摆手：“不用管他们，我们走。”

　　“怎么能这么放过他们？”钢蛋皱着眉，有些不甘心。

　　“他们既然没有动手，我们就算抓住他们，你认为他们会交代出什么吗？”秦世淡淡的说着，但是心中却也有些猜测。

　　如果这些人盘踞在医馆附近，又不是自己人的话，那便跟砸医馆的事脱不了干系。

　　但是，秦世也知道，这几个盯梢的只是小喽喽，想要抓出他们背后的人，恐怕还需要花费一番手脚。

　　而现在时间紧迫，秦世却是耽误不起。

　　就算是要报仇，也必须先将张素心的内伤治好。

　　开车离开医馆，那些人并没有就此放弃，而是始终跟在后面。

　　钢蛋皱着眉，满脸不爽道：“这群家伙还真是阴魂不散，秦大哥，虽然你不想对他们动手，但是总不能让他们一直跟着吧？到时候要是暴露了我们的行踪，那也不好啊。”

　　秦世暗暗点头：“你说的也有些道理。”

　　“嘿嘿，秦大哥，那我现在下去将他们处理了？”钢蛋说着，憨厚的脸上闪过一丝冷厉。

　　“如果那样，岂不是打草惊蛇？”

　　秦世微微摇头，朝着汽车后视镜看了一眼。

　　然而，这时，他眼中却是忽然闪过一道精光。

　　他的双眼并没有看向跟在车后面的探子，而是盯着镜中的一道背影。

　　背影纤瘦，一条马尾在背后垂落而下，正沿着一旁的人行道往后面远去，不一会儿便消失在镜中。

　　虽然没有看到正面，但是这背影给秦世一种熟悉的感觉。

　　“会是她吗？”秦世心中暗想着，然后也不犹豫，直接推开车门走了下去。

　　钢蛋一怔，扭头问道：“秦大哥，你要做什么？”

　　“你们就在这里等着，我有些事情要处理。”秦世快速的抛下一句，然后便沿着旁边的人形道追了出去。


第430章 真的是她

　　秦世一头扎入人流之中，很快便消失不见。

　　只是，这路上人来人往，要找到一个人也不是简单的事情。秦世身形如风，双眼不断搜寻着那道熟悉的背影，终于在不远处的咖啡馆找到了她。

　　此时，已经是正午，也正是上班族空闲休息的时间。

　　这家蓝月馆是咖啡厅和西餐厅结合而成，生意不错。进进出出的都是穿着得体的客人，有些更是几个美女结伴而来，秦世站在外面，倒也是大饱眼福。

　　透过紫色的玻璃窗，里面一位小麦肤色的素面美女正拿着菜单伫立在餐桌旁，脸上挂着恬静的笑容。

　　“李曼？真的是她？”

　　秦世看清了那人的相貌，暗暗感叹了一声。

　　只是，他却是不明白，李曼怎么会出现在这里，而且看上去竟然是蓝月馆的服务生。

　　毕竟，秦世还清楚记得初次见到李曼的时候，她是开着豪车出现在龙口庄的。并且，秦世还记得她似乎是一名摄影师，在野生丛林里拍摄了许多的照片。

　　无论如何，秦世也绝对无法将眼前的一切跟曾经的那个李曼对号入座，这种转变实在太大，难不成只是长相相似的两个人？

　　在玻璃窗外看了几分钟，秦世还是决定进去。

　　随便找了一个位置，秦世安静的坐了下来。

　　很快，便有服务生过来：“先生，您一位吗？”

　　虽然，秦世穿着随意，跟那些西装笔挺的社会精英大相径庭。但是，服务生脸上依旧挂着微笑，十分礼貌。

　　闻言，秦世微愣，这才发现来这蓝月馆的几乎都是成群结队，唯独他只是一个人。

　　不过，他倒也不在乎，坦然点头道：“嗯，就我一个。”

　　“这是菜单，您看看需要点什么。”服务生微微一笑，双手捧着菜单摆在秦世面前。

　　然而，秦世却并没有看向菜单，而是转头看往李曼的方向。

　　服务生叫了几声，发现秦世没有反应，也察觉到不对劲，顺着秦世的目光看去，她似乎明白了点什么。

　　顿时，她便笑着说道：“原来，先生来这里却是醉翁之意啊，要不，我让她过来招呼你？”

　　“啊？不用，不用。”秦世连忙摆手，然后道：“既然你也知道我来这里不是吃饭的，那我就不点什么了，给我来杯开水就好。”

　　服务生一怔，不过，还是微笑着点点头。

　　不一会儿，服务生便端着一杯白开水走了回来，放在桌上，低声笑道：“帅哥，喝完了记得续杯，不然你就得走了。”

　　“谢谢。”秦世感激的微笑了下。

　　只是，他刚说完，蓝月馆内却是突然爆发出一道很不友善的声音。

　　“你这服务员什么素质啊？我这条裙子可是刚买的，现在被你弄脏了，我这要怎么见人，你必须负责。”

　　说话间一个女人站了起来，浓妆掩饰下看不出她具体的年纪，身上穿着典雅的蓝色紧身短裙，只是她一开口便透着刻薄。

　　秦世看过去，顿时皱起眉头，眼中寒光一闪而过。

　　因为，此时那浓妆女人口中的服务员，正是李曼。

　　要是按照李曼的个性，这个时候肯定会还击。

　　然而，再一次出乎秦世的预料，李曼却是低着头，连连道歉：“对不起，我不是故意的，我帮您洗洗吧。”

　　“洗得干净吗？而且，我等一下还要去参加宴会，难道要我一直等着吗？”浓妆女人冷声说着，手指指着李曼的鼻子，很是无礼。

　　李曼脸色低沉，道：“我送去干洗，很快的。”

　　“不行，时间根本来不及。”

　　“那这样吧，我赔钱给你。”

　　“赔钱？你赔得起吗？”

　　浓妆女人气呼呼的说着，随即又鄙夷的看着李曼，道：“你一个小小的服务员，才有几个钱，我这条裙子可是请专门的设计师制作的，就算是你在这里干几年都只能买得起一只袖子。”

　　此时，周围的人都是看了过来，浓妆女人满脸傲慢，头昂得更高了，颇有些炫耀的味道。

　　李曼双手紧握着，随即又缓缓松开，道：“你说个价吧，就算我现在赔不起，但是我以后会慢慢还给你的。”

　　“算了吧，就算把你这女人卖了都赔不起。今天算本姑娘倒霉，就当是被乞丐蹭了一下，这衣服也不要你赔，只要你当面扇自己三个耳光，从此以后不要出现在这蓝月馆，这件事情就算了。”浓妆女人说着，眼中闪过一丝得意。

　　周围的人都是一阵哗然，低声议论着，觉得浓妆女子太过分了。

　　看到李曼脸上的委屈之色，秦世心中也很是生气，有心想要上去帮忙。

　　不过，就在这时，坐在浓妆女人对面的男子忽然站了起来，说道：“美美，算了，跟一个服务员较什么劲。不就是一条裙子嘛，等下我陪你去买，买十件好吗？”

　　“哼！不行，我今天就非要较劲了。”

　　“好了，不要闹了，这件事情到此为止。”男子说着，轻轻拍了拍李曼的肩膀，道：“姑娘，没事了，你先走吧。”

　　闻言，李曼点点头，准备离开。

　　但是，浓妆女人一把拉住了她，然后狠狠的瞪了男子一眼，说道：“周明远，你到底是不是我男朋友啊？不帮着我，反而帮这个丫头片子。”

　　“美美，我当然是……”

　　“哼！别以为我看不出来，你不就是看这丫头漂亮，想趁着这个机会英雄救美，事后再去跟她套近乎，将她弄上手吗？”

　　浓妆女人哼声说道，脸上满是冷意，毫不留情的揭穿周明远的心思。

　　周明远眉头大皱，脸上闪过一丝尴尬，连忙否认道：“你胡说八道什么，我怎么可能有这种想法。”

　　“你还不承认，你别告诉我，你刚才没有偷偷看着她？”浓妆女人冷笑起来，双眼盯着周明远。

　　顿时，周明远满脸尴尬，再次坐了下去，一言不发。

　　随即，浓妆女人便再次将矛头对准李曼，颐指气使道：“现在可没有人能帮你了，你现在扇自己三个耳光，然后从这里辞职。”

　　李曼满脸委屈，手臂颤抖着抬了起来。

　　这一刻，整个蓝月馆都寂静一片，有几个服务员跃跃欲试，想要上前帮忙，不过最终却都是没有勇气。

　　不远处，秦世心中一沉，知道不能再等，连忙走了上去，同时开口道：“不就是弄脏了一件衣服嘛，至于这样咄咄逼人吗？”

　　安静瞬间打破，几乎所有人都是转头看了过来。

　　秦世走过去，双眼却只是落在李曼的身上。

　　听到声音，李曼身体微微颤了下，也是转头看向秦世。

　　那一瞬间，她的眼中，隐隐有泪光闪烁；然而，不过也只是一霎那，便又消失。

　　秦世微微皱眉，道：“李曼，你怎么会在这里？”

　　“你……你认错人了。”李曼转过头去。

　　“认错人？才几天时间不见，我怎么可能认错。”秦世摇了摇头，虽然他不知道为什么李曼不愿意承认，但是他却知道，绝对没有认错。

　　不过，听到秦世只顾着跟李曼说话，浓妆女人可不会善罢甘休。

　　她冷冷的看了秦世一眼，鄙夷道：“你们说够了没有？看你这身打扮，一看就是土鳖，怪不得认识这小贱人。果然是人以类聚，物以群分。”

　　“你给我闭嘴！”秦世转过头，眼中寒光冷冽。

　　浓妆女人顿时被吓了一跳，不过很快便蛮横的道：“你居然敢恐吓我，真是野蛮。不过，不管你再怎么凶也没用，她弄脏我裙子这是事实，如果不解决，你们休想离开。”

　　“哼！一件破衣服而已，陪你便是。”

　　秦世沉声说着，手中一闪，拿出一张卡直接甩在浓妆女人的脸上，说道：“这卡里面的钱足够买你身上的裙子了。我奉劝你见好就收，不要得寸进尺，否则的话，我定要你竹篮打水一场空。”

　　浓妆女人连被砸得生疼，气呼呼道：“土鳖，随便拿出一张银行卡就想糊弄我？你知道我身上这件衣服多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“二十万。”

　　说出价格的时候，浓妆女人脸上满是高傲，似乎料定秦世根本赔不起。

　　不过，秦世面不改色，淡淡地说道：“这张卡里面有一百万，足够赔偿你的了。”

　　“你这话谁相信啊？”

　　“你若是不信，可以自己查一下。”

　　秦世冷冷一笑，这张卡是昨晚离开的时候红惊涛送给他的，至于里面具体有多少钱，他并不清楚。

　　但是，秦世却也知道，红惊涛亲手送出来的，定然不会少。

　　浓妆女子还想发作，一旁的周明远忽然开口道：“美美，不要闹了。”

　　“凭什么？难道这个亏我就这么认了吗？今天这事情没完。”浓妆女人不依不饶道。

　　“美美，这小子来头不小。这张银行卡是最近才推出来的，每一张里面最起码都有一千万。所以，我们还是不要自找麻烦，这件事情就这么算了吧？”周明远低声解释道。

　　“嘶……不会吧？就这个土鳖，怎么可能这么有钱？”

　　“我也不愿相信，但是这张卡不会有假。”

　　浓妆女子脸色数变，很快便是冷哼道：“我不管，银行卡就算是真的那也肯定是他捡到的。而且，你不是周家的人嘛，还怕他做什么？你一定要帮人家讨回公道。”


第431章 等着进局子吧

　　厅内很安静，他们的声音虽然不大，但却瞒不过秦世的耳朵。

　　周家？秦世心中一动，脸上不由得露出一丝冷笑。

　　这时，周明远将银行卡退还给秦世，说道：“先生，赔钱就算了，我周某人也不差这点钱。只是，大家都是要面子的人，这件事情你多少要给个说法。”

　　“你倒是说说，想要怎么样的说法？”秦世冷笑着问道。

　　周明远思索了下，说道：“美美要她自扇耳光的确也有些过分，不过，生气也是应该的。不如这样吧，让你朋友给她道个歉这事情就算过去了。”

　　“刚才她已经道过歉了。”秦世平淡地说道。

　　闻言，周明远脸色猛然一凝。

　　一股冷意顿时爬上周明远的脸，他沉声说道：“我本想大事化小，你却非要将事情闹大不成？”

　　秦世摇了摇头，道：“我只是实话实说罢了。在我看来，我朋友刚才已经道谦了，我又答应赔偿你们，这件事情便算是完了。而你却还要追究，不是我要将事情闹大，而是你。”

　　“哼！你真以为我不敢动你吗？就算你能拿出华夏银行新出的钻石卡，但是你还是太嫩了点，你听说过周家吗？”

　　“周家？难道你说的是八大古武家族的周家？”

　　“没错。不过，现在可不是八大古武家族，而是六大古武家族。”

　　周明远满脸傲气，得意地说道：“而且，我周家更是在六大古武家族排在上流，所以，你要是识相的话，最好让你朋友道歉。或者，你愿意代替她的话，我也不介意。”

　　古武家族的名头何等响亮，顿时整个蓝月馆的人都是震惊不已。

　　而那些人看着秦世的神色，也都忍不住透着一丝同情。

　　不过，秦世只是冷笑一声，缓缓说道：“你确定要我道歉？”

　　“当然。”

　　“就怕我的道歉，你承受不起！”

　　秦世摇了摇头，开口道：“其实，周家我也算是打过一点交道。而且，跟你们周家还有那么一点交情，只不过我认识的人里面却并没有你这么一号人物。”

　　“哈哈，我可以将你这当成是服软，向我套近乎吗？”周明远满脸得意的道。

　　闻言，秦世一愣，忍不住也是笑了起来。

　　而在一旁的李曼，眼中也是闪过一丝不屑。

　　周明远的注意力都放在他们二人身上，顿时便感觉到了一丝不妙，皱了皱眉道：“你笑什么？”

　　“我只是在想，要是周光祖知道这件事情，不知道会作何感想呢？”秦世淡淡的笑着，然而谁也看不出他笑容中的威胁之意。

　　周光祖是谁？那是周家的家主。

　　周明远闻言，身体微颤，道：“你……你难道认识我大伯？”

　　“原来那个胖子是你大伯，那周凯便是你堂哥？”秦世依旧笑得淡然。

　　然而，周明远的心中却是更加慌乱：这小子到底是什么人？居然敢把大伯说成是胖子，他到底是什么来头？

　　在脑中苦苦思索，但是周明远却始终想不透有这样一个了不起的年轻人。

　　就在这时，浓妆女人连忙低声提醒道：“明远，你不要被他唬住了。你大伯是周家家主，而你堂哥也是临阳的风云人物，他们的名字别人知道也不能说明什么。”

　　“你说得对。”周明远顿时点头，顿时冷冷的看着秦世：“小子，你别岔开话题。你今天最好对我们道歉，要不然就怪我对你不客气。”

　　秦世冷笑一声：“你千万别对我客气，我这人啊，别人一对我客气，我就不舒服。”

　　“你……”

　　周明远顿时无言，上前便是一拳狠狠地挥了出去。

　　秦世只是轻轻扫了一眼，连眉头都没有皱一下。不过，就在他准备还手的时候，在他面前却是猛然闪过一道人影。

　　随即，便是一声闷哼传出。

　　而周明远整个人却是连连后退，撞在身后的椅子上，摔了个四脚朝天。

　　此时，秦世也终于明白，刚才替他出手的人赫然便是李曼。

　　周明远虽然出身在古武家族，但是刚才那一拳软绵绵的一点内气都没有；而李曼情急之下，那一拳却是拼了全力，一举将周明远打倒也不奇怪。

　　这突然的变故，看得众人都是下巴掉了一地。

　　本来以为会是两个男人之间轰轰烈烈的争斗，却没想到，周明远竟是如此不堪，被一个女人给撂倒。

　　周明远狼狈地爬起来，脸上尽是阴沉。

　　他宁愿刚才是被秦世打败，也不情愿是被李曼打倒；堂堂古老家族的传人，竟然连一个女人都打不过，这对他来说，简直就是天大的耻辱。

　　狠狠的瞪了李曼一眼，周明远嘶声道：“贱人，枉我刚才还想放过你，你竟然敢动手打我。今天，我要是不给你们一点颜色看看，我周字倒过来写。”

　　说着，周明远手掌狠狠的拍在桌子上，大吼起来：“经理呢，让你们经理给老子滚出来。”

　　声音响彻在整个蓝月馆内。

　　不一会儿，人群分开，一个戴着黑框眼镜的男子从中走出。

　　他脸上挂着职业化的微笑，眼中却满是圆滑，轻轻地抚了抚眼镜，说道：“两位不要动怒，有什么话咱们好好说，动手可就太伤和气了。”

　　“哼！少特么废话，你就是这里的经理？”

　　“鄙人姓刘，正是这蓝月馆的经理。”

　　说着经理递出一张名片，至于秦世二人，他则是直接忽略了。

　　不过，周明远只是扫了一眼，就直接丢到垃圾桶中，说道：“我不想说废话，我是周明远，想必你应该听说过。”

　　“莫非就是对面周氏时装的周总？”刘经理脸上闪过一抹震惊之色，更是不敢怠慢，语气中也是多了一丝讨好。

　　周远明淡淡的点了点头：“不错，就是我。”

　　“哎呀，真是没想到，周总竟然会光临我这小小的蓝月馆，真是不胜荣幸。”经理满脸堆笑道。

　　周明远并不想废话，冷着脸说道：“刘经理客气了，不过，我在你这里吃饭，却是吃得并不痛快。”

　　“怎么了？”

　　“我女朋友在你这里吃饭，结果衣服却被这里的服务员给弄脏了。而让她道歉，居然还推三阻四，动起手来。”

　　周明远说着，居高临下的扫了眼经理，道：“现在，刘经理既然在这里，那你说这件事情应该怎么处理？”

　　刘经理眉头轻皱了下，他知道周明远身份不简单，自然不敢得罪。

　　而秦世和李曼看上去则是平凡许多，根本无需多想，经理便有了决定，说道：“周先生放心，这件事情我一定让你满意。”

　　“那我就拭目以待了。”周明远脸上露出满意的笑容，然后拉着浓妆女人坐在一边，翘着二郎腿，轻蔑的扫向秦世二人。

　　刘经理也是转过头，然后看向李曼，说道：“李曼，我记得你来这里上班才几天吧？你居然就得罪贵客，现在，你立刻像客人赔礼道歉。”

　　李曼眉头微皱，从刚才她动手之后，她就知道这件事情不可能善罢甘休；而她既然知道结果，自然也不会再懦弱下去，摇头道：“我并没有错，我凭什么要道歉？”

　　“不错。”秦世笑了笑，拍了拍手掌，似乎觉得曾经那个子啊龙口庄敢找他算账的那个爽朗女子又回来了。

　　刘经理满脸怒容，说道：“你还敢嘴硬，你信不信我现在就让你卷铺盖滚蛋？”

　　“我料到这个结果了，不干就不干，你以为我稀罕吗？”李曼咬牙说着，直接将工作证摔在地上。

　　不过，她眼中还是流露出一丝不甘。

　　“好，这话可是你说的。不过，就算是你不干了，今天这件事情你也必须给周先生一个交代，否则的话，我便要追究你的责任。”刘经理冷冷一笑。

　　秦世皱了皱眉，准备说点什么。

　　而李曼忽然道：“她衣服上的咖啡根本就不是我洒的，而是她自己洒在自己身上的，跟我没有任何关系。”

　　“什么？”

　　周围的人都是哗然出声。

　　就连秦世，也是满脸诧异，虽然觉得这件事情有些很难理解，但是他还是相信。

　　而那浓妆女人脸色一变，顿时便站了起来，像是受到刺激的刺猬，激动道：“你胡说八道什么？我又不是傻子，怎么会将咖啡洒在自己身上？你这种话谁会相信啊？”

　　“谁知道你是不是间歇性神经病发作，脑子抽风了。反正，有没有做过，你自己心里清楚。”李曼冷声说道。

　　“你居然还这么说，我看你是想逃避责任吧？”

　　“我没有。如果是我做过的事情，我一定会承认的，但是我没有做过，我绝对不会忍气吞声。”

　　李曼脸色坚定，丝毫不惧。

　　浓妆女人脸色一沉，说道：“你口口声声说是我自己弄脏的，那你有证据吗？”

　　“你既然要我拿出证据，那我就拿给你看。”李曼说着，手指向一侧，那里赫然有一个摄像头：“这个监控将刚才的事情都拍了下来，只要看一下录像，那事实便一目了然。”

　　闻言，浓妆女人脸上闪过一丝慌乱，却是说不出话来。

　　而看到这一幕，众人心中已经明白，李曼的确是被冤枉的。而这一切的始作俑者，竟然是那浓妆女人。

　　正当大家都觉得这件事情便会就此了结的时候，周明远脸上忽然露出一丝阴笑，轻轻握住浓妆女人的手，朗声道：“既然如此，那就看看吧，如果让我知道有人敢诬陷我女朋友，到时候就等着进局子吧。”


第432章 刚才他站错了队

　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨。

　　周明远敢答应查看监控，自然是有把握的。他说完之后，便给刘经理使了个眼色。

　　顿时刘经理便说道：“这监控要看，必须得看，几位稍等，我这就去将录像调出来。”

　　说着，也不等其他人反对，他转身便去了办公室。

　　秦世微微皱眉，顿觉有些不妙。

　　只是，刘经理已经离开，他也不能说什么。

　　周明远冷冷的瞥了两人一眼，嘴角勾起一丝阴险的笑容：“诬陷的罪名可不轻，对了，我现在是不是应该报警？”

　　“随你便。”秦世淡淡地说道。

　　“都这个时候了，你还敢嘴硬，你要知道，在这个社会，有些人是你惹不起的。”周明远冷笑一声，然后拿出电话报警。

　　看到周明远如此有恃无恐，李曼也感觉到事情有些不对劲，低声道：“他们会不会捣鬼？”

　　“看他们样子，肯定早已暗通，必然是要捣鬼的。不过，就算他们暗中做手脚，你没有做过就是没有做过，也不必太过担心。”

　　秦世笑了笑，自从小千界中返回，他的心境也渐渐的有了一些转变。

　　要是搁在以前，他或许还会想着要在众人的面前证明李曼清白；但是，现在他却没有那个心思，只要认定的事情，他就不会改变，至于其他人如何看待，他不会多管。

　　不一会儿，刘经理再次回到大厅。

　　而且，他的手中，还拿着一部平板电脑。

　　周明远率先问道：“监控没问题吧？”

　　“自然没问题。”刘经理微微摇头，然后道：“监控就在这里，你们自己看看吧。”

　　按下播放键，平板电脑上顿时出现餐厅中的画面，只是那画面上并没有浓妆女子衣服弄脏的过程，一切都只是很平淡。

　　然而，秦世还是发现画面中有些不够衔接，显然是被人动了手脚。

　　画面播放完毕，周明远顿时冷哼道：“现在监控也看到了，谁能证明是美美自己弄脏裙子的？明明就是那服务员做的，你现在还要狡辩吗？”

　　秦世默然，淡淡地说道：“但是，这监控同样也没办法证明是李曼弄洒咖啡，将她的裙子弄脏。”

　　闻言，周围的人都是暗暗点头。

　　周明远冷笑道：“就算这监控上面没有拍下来，但是，试想一下，除了是这服务员弄洒咖啡，还有其他的可能吗？”

　　此话一出，众人也不由得质疑起来，纷纷看向李曼。

　　刘经理适时出现，说道：“李曼，你现在还有什么话好说？这本来只是一件小事，你赔礼道歉便算解决了，你却不知错，还诬陷这位小姐。对于你这种素质的员工，我是绝对不会姑息养奸的，从现在开始，你被开除了。”

　　“等一下警察就会过来，到时候，你们有什么话去警局说吧。”周明远同样说着。

　　就在这个时候，蓝月馆外也刚好走进来一群警察。

　　“刚才是谁报警的？”为首的警官双眼扫视着，最后落在秦世几人身上。

　　周明远说道：“是我报警的，这里有人诬陷，你们快将他抓起来吧。”

　　说话的时候，他手指向李曼。

　　这几个警察也不客气，直接便拿出手铐，要将李曼抓起来。

　　“哼！还没有弄清楚事情的经过，你们就抓人，难道警察就是这么办事的？要不是看你们身上穿着警服，我还以为你们是流氓呢。”秦世冷哼，一挥手便将那几个警察扫到一边。

　　同时，秦世心中也已经猜到，这几个警察是周明远叫来的。而起，他们之间应该早就认识，还有交情，否则绝对不会不问缘由就抓人。

　　为首的警察眉头大皱，沉声道：“哪来的小子，多管闲事。你要是再敢阻拦，小心我们告你妨碍公务，将你一起带回去。”

　　“就凭你们，还没那个权力。”秦世冷哼着，站在李曼的身前，没有半点要让开的意思。

　　“胆子不小，居然敢跟我们叫板，简直目无王法。”为首的警察脸色难看，随即手一挥，对着身后的人说道：“上去，将这小子铐了。”

　　“是，队长。”

　　顿时，几个警察便走了上来，伸手去抓秦世。

　　如果是在平时，谁遇到他们这些警察不都是吓得要死，就算是有点本事的，也不敢反抗，只能乖乖束手就擒。

　　然而，这一次，他们却是抓了个空。

　　秦世身体一闪，就摆脱了他们。随后，他更是扬起手，直接几个巴掌扇了出去。

　　啪啪啪！

　　刚准备抓人的几个警察，脸上都被狠狠的扇了一巴掌，直觉火辣辣的疼痛，整个脸颊都被打肿了。

　　“你好大的胆子，不但公然拒捕，还敢袭警。你下辈子就等着将牢底坐穿吧。”

　　几个警察满脸愤怒，再次冲上前，要去抓秦世。

　　秦世眉头微皱，就打算将他们全部撂倒，突然一道人影冲进蓝月馆，直接扑向面前的几个警察。

　　嘭嘭嘭！

　　这人出手迅猛，三拳两脚，几个警察便被尽数打倒。而秦世也已经看清了这突然冒出来的人，赫然是钢蛋。

　　“钢蛋，你怎么到这里来了？”秦世皱眉问道。

　　“我看秦大哥半天没回去，还以为发生了什么事情，所以就出来找找。”钢蛋憨厚的笑着，又指着倒在地上痛呼的警察，说道：“没想到，我刚过来，就看到这几个砸碎对秦大哥动手，真是活得不耐烦了。”

　　他刚说完，猛然发现，刚才被他打到的人居然是警察，顿时脸色一惊：“哎呀，他们几个居然是……条子？我还以为他们只是保安呢，这下可不好玩了。”

　　说着，钢蛋眼中闪过一抹心虚，偷偷的瞥了秦世一眼。

　　秦世也是暗暗汗颜，这钢蛋也太冲动了。

　　不过，更担心的却是周明远。他虽然嚣张，但是现在连他招来的警察都被打趴下了，他要是再留下来，那肯定也讨不了好。

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，周明远已经心生惬意，拉着浓妆女人就想离开。

　　不过离开之前，他还是要撂下狠话：“你们居然连警察也敢打，这件事情没完，你们就等着吧。”

　　只是，他想走，却有人不愿。

　　钢蛋本来心里便有些担心，被周明远的话一刺激，顿时便怒了，指着周明远吼道：“小兔崽子，你站住！”

　　说着，钢蛋就上去将周明远给拦下。

　　“你……你不要胡来，难不成你连我也敢打不成？”周明远强撑着道。

　　“就你这龟孙，还想吓唬我，我打你又怎么了？”钢蛋说着，就是一拳招呼过去。

　　俗话说蛮的怕横的，横的怕不要命的。周明远虽然嚣张跋扈，但是钢蛋出身在红家，从小就混社会，哪里还会在乎威胁。

　　不一会儿，周明远便被打得鼻青脸肿，哀声痛呼。

　　而刘经理是蓝月馆的负责人，自然也不能坐视不管。何况，周明远是有头有脸的人物，在这里出了事，对他也是一个麻烦。

　　“保安，保安，快将他们拉开。”刘经理连忙高呼着。

　　钢蛋正在气头上，哪里会管那么多，谁上去他都是一通猛揍。

　　刘经理看得暗自心急，摸了摸额头的汗水，咬牙道：“住手，你知道蓝月馆是谁的产业吗？居然敢在这里闹事？”

　　“我管他是谁的产业，这小逼敢威胁我，我就要打得他满地找牙。”钢蛋恶狠狠地说道。

　　这还真是一个夯货啊，刘经理也是暗暗着急，终是说道：“蓝月馆是红家的产业，你还不住手，就等着被下决杀令吧。”

　　闻言，钢蛋顿时停了下来。

　　不远处，听到这话，秦世的脸上则是露出一抹怪异。

　　“这里居然是红家的产业？哎呀，你怎么不早说呢？”钢蛋停手，然后拍了拍刘经理的肩膀，脸上露出一丝笑意。

　　刘经理心中奇怪，不过倒也没有多想，只以为是红家的名头起了作用，将钢蛋震慑住了。

　　周明远也是这样认为，连忙对刘经理说道：“刘经理，你快将他们抓起来。”

　　只是，他刚说完，脸上便又是被挨了一巴掌。

　　自然，这一巴掌又是钢蛋打的。

　　钢蛋说道：“我看你这货就是欠揍，你知不知道，你钢蛋大爷是什么人？居然还想让刘经理抓我，这不是让我们红家窝里斗嘛。”

　　“难道……你是红家……”周明远脸色微变。

　　“没错，你钢蛋大爷就是红家的人。”

　　钢蛋笑着点头，然后拍着刘经理的肩膀，说道：“都是自己人，大家不要大水冲了龙王庙。”

　　不过，刘经理还是有些怀疑，问道：“你真的是红家的人？”

　　“废话，难道我还能骗你不成？我叫红大钢，红惊涛是我二叔。”钢蛋直接说道。

　　闻言，刘经理脸色大变，道：“原来您就是少东家，这事真的是……唉，少东家不要生气，这位周先生也算是个人物，要不今天这事情就算了吧？”

　　“我放过他倒是没什么，只是……”钢蛋眉头一皱，然后转头看向秦世，问道：“秦大哥，您觉得呢？”

　　闻言，刘经理也是转头看向秦世，心中也是震惊不已。

　　这姓秦的到底是什么人？

　　竟然连少东家都要征询他的意见？刘经理心里想着，也是忐忑起来，毕竟刚才他站错了队。


第433章 到底发生了什么事

　　蓝月馆内的气氛变得有些诡异。

　　刘经理满脸尴尬，走到秦世的面前，道：“秦先生，早知道您跟少东家是朋友，我也不会那样做了。”

　　“这么说来，如果不是钢蛋的话，你就要让保安对付我们了，是吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　刘经理连忙摆手，额头上冷汗连连。

　　钢蛋走了过来，看到刘经理这副模样，顿时小声地问道：“秦大哥，刚才到底发生了什么事？这刘经理看样子很紧张啊。”

　　“也不是什么大事，就是我朋友被人欺负了，而这个刘经理是帮凶。”秦世淡淡地说道。

　　“原来是这样，这个刘经理还真是可恶，看样子必须得教训一番了。”钢蛋说着，回过头就是一巴掌甩在刘经理的脸上。

　　啪！

　　刘经理被打得一个趔趄，在原地转了几圈，险些倒下。

　　只是，刘经理并不敢还手，就算是生气也不敢，只是低着头站在那里。

　　见状，钢蛋才是对秦世说道：“秦大哥，这里既然是红家的产业，那大家都是自己人。刚才我也教训过他了，看他这怂样以后肯定不敢招惹您，不如，您就大人不计小人过，不要跟他一般见识？”

　　说着，钢蛋又转过头，冷冷地说道：“刘经理，秦先生可是我二叔的贵客，你还不快向他赔礼道歉。”

　　“是，是。”刘经理哪敢不从，连忙面对着秦世，弯腰道：“秦先生，都怪我有眼无珠，希望您能原谅我。”

　　秦世淡然一笑，平静道：“你要道歉的人并不是我，而是李曼，明白吗？”

　　刘经理连忙点头，转身朝着李曼道歉：“李曼，是我错了。我应该将事情弄清楚，不该这么草率就开除你的，还希望你不要见怪。”

　　“哼！你刚才不是还将监控画面拿出来看了吗？怎么能说没有弄清楚事情呢？我看啊，你很清楚这件事情嘛。”

　　不等李曼开口，秦世便是冷笑一声。

　　而刘经理身体一颤，哪里还不明白，这件事情不只是道歉就能解决的。

　　不过，刘经理也知道，眼下的形式两边都是大有身份的人物。但是，相比之下，秦世更不好惹，便道：“秦先生，其实，这监控是假的。”

　　“哦？是假的吗？那你干嘛要拿一个假监控出来？”秦世沉声道。

　　刘经理顿时无言以对，只是快速的从平板电脑里面调出真正的监控。

　　这一次，大家都看清了，其中有着浓妆女人自己将咖啡泼在身上的一幕。

　　虽然不可思议，但是秦世却也能猜到，当时定然是因为周明远看李曼生得漂亮，就多看了几眼，而被那浓妆女人看到，顿时醋意横生。

　　所以，浓妆女人想要找麻烦，便故意将裙子弄脏，借题发挥。

　　如今事实摆在面前，也容不得别人抵赖。

　　不需要秦世动手，钢蛋便已经冲上前去，直接将周明远和那浓妆女人给拖了过来。

　　“你……你们想怎么样？”周明远身躯微颤，脸上满是畏惧之色。

　　“先生，我不是故意的，您放过我们吧？”浓妆女人虽然刁蛮，但是连周明远都害怕了，她哪里还敢嚣张。

　　秦世微微蹲下身子，居高临下的看着他们，冷声说道：“刚才，你们似乎想要李曼自打三个耳光，是吗？”

　　周明远脸色一变，连忙道：“那些都是误会，我跟您开玩笑的。而且，您不是跟我们周家还有些交情嘛，大家也都算是朋友，这事情……”

　　“呸！少给自己脸上贴金，难道秦大哥还要给你们周家面子不成？”钢蛋不满的插嘴道，在他看来，连二叔都对秦世客客气气的，秦世肯定是非常了不起的大人物。

　　而周家虽然厉害，但不过是仗着古武家族的名头，真的跟红家比起来，整体实力也不见得强多少。

　　周明远心中一颤，知道这次没办法善了。

　　犹豫了下，周明远脸色铁青道：“那秦先生想要我们怎么做，才肯放过我们？”

　　“这事情可是难办啊，要不然，你们两个各扇对方三个耳光，如何？”秦世笑着说道。

　　周明远咬了咬牙，看了浓妆女人一眼，也不迟疑，然后一巴掌就甩了过去。

　　啪！

　　浓妆女人被打得愣了下，脸上满是不敢置信，然后也不客气，也甩了周明远一个耳光。

　　而且，她出手更重，耳光声也更加响亮。

　　“你疯了，出手这么重。”周明远满脸怒容，然后毫不犹豫再次打过去。

　　“周明远，你口口声声说爱我，到了关键时候，居然打我耳光。连我爸妈都没这么多我，你就是个彻头彻尾的混蛋。”

　　浓妆女人也是怒了，瞬间两人就互掐起来。

　　很快，两人各自打了三个耳光，才是渐渐平息下来。

　　然后，周明远说道：“秦先生，这样你满意了吧？”

　　“唉，其实我也只是开个玩笑而已。”秦世却是笑了笑，说道：“不过，你们既然都这样了，我也懒得再追究。”

　　“这么说来，我们可以走了？”周明远问道。

　　“只是我不追究了而已，但是你们真正对不起的是李曼。”

　　秦世冷冷一笑，然后站起身来，对李曼道：“现在他们两个不敢放肆，你要是想出气的话，是揍他们一顿，还是要怎么样，都随意。”

　　周明远现在浑身是伤，要是再被打一顿，他还真的怕了。

　　顿时，他便对李曼连连道歉。

　　李曼瞪了他们一眼，倒是没有再为难，只是看向秦世，说道：“反正我现在也没事，就放他们走吧。”

　　“嗯。”秦世点了点头，然后冷喝出声：“李曼不想看到你们，你们还在这里碍眼做什么？还不快滚！”

　　顿时，周明远也不敢停留，拉着浓妆女人狼狈的跑出蓝月馆。

　　渐渐地，蓝月馆内紧张的气氛平息下来。

　　不过，刘经理心里还是十分紧张，犹豫了下，说道：“今天见到秦先生和少东家，刘某三生有幸，想给两位接风洗尘，特意在聚义阁定了包间，还希望您们赏个脸。”

　　“不必了。”秦世却是摆了摆手，他跟刘经理又不熟，不需要给他面子。而且，现在秦世的时间可是很宝贵的，哪能在这里耽误。

　　从蓝月馆出来，李曼也跟着走了出来。

　　让钢蛋离开，秦世便对李曼询问道：“你不是摄影师吗？怎么会在这里做服务生？”

　　“这件事情我没法向你解释。”李曼脸上神色很不自然，双手不自然的捏在一起，然后对秦世道：“我带你去个地方吧。”

　　“去哪里？”

　　“我家。”

　　李曼的家距离蓝月馆并不远，两人沿着马路走了一会儿，便到了一片住宅区。

　　这里虽然也在市区，但并不是高楼大厦，都是一些矮小的平房。

　　穿过落魄的街道，终于到了李曼的家，这是一个不足五十平的小房子。

　　这里面很是破旧，秦世刚刚进入，便猛然听到一阵咳嗽声。

　　“是我妈。”

　　李曼解释了一句，然后推开房门。

　　此时，一个满头白发的老人躺在床上，脸上满是苍白之色，看上去奄奄一息，显然病得很重。

　　“你妈妈的情况并不好，你怎么不送她去医院？”秦世问道。

　　李曼满脸苦涩，说道：“前几年，我妈妈一直都是住在医院的。只是，那需要一大笔钱，而我哪里拿得出来。”

　　“可是，几天前看到你，你也不像是缺钱的人啊？”

　　“人有旦夕祸福，那些都是过去的事情了。”

　　李曼摇摇头，在她细心的照顾下，她妈妈没一会儿便睡着了。

　　然后，李曼便将秦世请到院子里坐下，又给秦世倒了杯水。

　　“本来，我是不想多问的。只是，你现在这副样子，我也不能不管，那天你被李剑抓住，后来到底发生了什么事？”秦世终于还是问道。

　　然而，李曼却是沉默了下来，紧紧的咬着嘴唇，并没有开口。

　　而秦世则是从她的眼中，看到了一丝泪光。

　　到底怎么回事？秦世眉头一凝，问道：“莫非，你现在这个样子，是李剑他们做的？”

　　“不是。”李曼连忙开口，随即摇了摇头：“这一切都是因为我自己的原因，是我罪有应得。”

　　“怎么会这么说？”

　　秦世眉头大皱，心中却是知道，李曼身上一定发生了大事。

　　他在等着李曼说出实情。

　　李曼欲言又止，好几次想要提起勇气开口，却也突然莫名的停了下来。

　　就在这时，外面突然传来一声刹车的声音。

　　只是，这里是平民区，很少会有人开车来到这里。

　　这时，李曼脸色一变，忽然起身，将秦世推到屋里，急声道：“秦世，你在这里面不要出来。”

　　屋子里有些黑，并没有什么藏人的好地方，李曼将秦世直接推到自己的房间。

　　她双手抵在秦世胸膛上，两人面对面，相距很近，她一抬头额头从秦世下巴蹭过。肌肤之亲昂她脸色微红了下，眼神只是刚刚触碰在一起，她便又再次低下了头。

　　秦世低头看着她，能感觉到她隐隐在颤抖，似乎是在畏惧着什么，顿时心中一动：“难道那些人是来找李曼的？”


第434章 从一开始就算计了我

　　院中寒风扫过，几片落叶掉在院里的石凳上，仿佛从初秋瞬间过渡到了深秋。

　　李曼再三叮嘱秦世不要出去，她看出了秦世的疑惑，但并没有解释。

　　这个时候，外面的脚步声传了进来。秦世知道，那些人果然是冲着李曼来的。

　　“难道李曼现在过得这么不好，是因为外面那些人的原因？”秦世心中猜测着，并没有因此愤怒得立马教训他们，而是尊重李曼的意见，并没有露面。

　　这时，两个衣着华贵的年轻人踏入院中。

　　他们的打扮跟这破败的院子格格不入，全然也不应该出现在这里。

　　“这破地方也是人住的？就算是马棚也比这里好，为了找那女人，竟然让我们来这鸟地方，真是晦气。”

　　充满厌恶的声音响起，他们已经站在了院子里，不过他们并没有再往前走，而是喊道：“李曼，快出来。”

　　声音传进屋子里，李曼再不停留，转身从房间出去。

　　“你们来这里做什么？”

　　李曼声音冷淡，瞥向两人，并没有丝毫客气。

　　院中，两个年轻人脸上都是挂着冷笑，嘲讽道：“啧啧。我们好歹也是堂兄妹，做哥哥的当然要关心一下你这个妹妹的生活，只是没想到你居然住在这么肮脏的地方，实在是让人心疼啊。”

　　“哼！李杰，李奇，现在你们看也看了，可以走了吧？”李曼说道。

　　“你着急什么？我们既然来了，那也是客人，难道你不打算请我们坐坐？”李杰笑眯眯的说着，然后慢慢的走了上去。

　　在他面前，是一尊石凳。

　　不过，他并没有坐上去，而是一脚踩在上面，眉宇之中并不掩饰嫌弃之色。

　　李曼刚要发怒，李杰忽然看到石桌上的杯子，顿时双目一凝：“李曼，你有客人？”

　　“没有。”李曼连忙否认。

　　“真的吗？”李杰沉声问道。

　　李曼哼了一声：“你要是不相信，你就找找。”

　　看了阴暗的屋子一眼，李杰最终还是打消了这个念头：“那还是算了，就这破房子，我可不想进去沾染晦气。不过，想来应该也没有人敢帮你才对。”

　　李曼默然，只是站在一边，她早就知道这两兄弟的德行才会故意那么说，如今看来，他们果然是上当了。

　　随后，一旁的李奇开口道：“李曼妹妹，这个地方跟你的身份并不相配，难道你就甘心一直生活在这里吗？难道你就一点后悔都没有过？”

　　“这是我的事情，不用你们管。”

　　“我们也不想管，但是三叔放心不下，想要再给你一次机会。只要你答应，回到家族，曾经属于你的一切都会回到你身上。”

　　“不用了，我不想再过那种违背良心的生活。”

　　闻言，李奇眉头拧在一起，沉声道：“什么违背良心？为了家族的事业，个人的一点感情又算得了什么？而且，就算你不愿意，但是你也应该考虑一下阿姨吧？”

　　“没错，阿姨病情严重，如果不送到医院去治疗，恐怕活不了多久了。”李杰也是跟着冷笑起来。

　　李曼脸色大变，冷喝道：“胡说，我妈妈不会有事的。”

　　“离开了家族，你倒是学会自欺欺人了。你妈妈这么多年大病不断，要是没有家族的资助根本活不到现在，现在家族将你的经济来源切断，你要怎么支付那一大笔治疗费？”

　　李杰嘴角微微上扬，露出一丝阴笑：“过来之前，我们兄弟还专门咨询过陈医生，他说一个月之内如果不手术的话，阿姨恐怕就要归西了。”

　　“你们不用再说了，我是不会跟你们回去的。”李曼冷着脸，手指向院外，道：“这里不欢迎你们，你们现在就走，以后都不要来打扰我。”

　　顿时，李杰和李奇都是脸色一寒，愤怒的瞪着李曼：“不识好歹，难不成你真的喜欢上那个秦世了吗？”

　　“没有，你们不要胡说。”李曼连忙否认，脸上闪过一丝不自然。

　　而这一切，则是被李杰二人看在眼中，顿时冷笑道：“秦世都已经死了，你还对一个死人念念不忘，口味倒是挺重的。而且，为了一个死人，你居然会放弃能够治好你母亲的机会，简直就是不孝。”

　　然而，他们却是不知道，被他们当成死人的秦世，此时就在旁边的房间之中。

　　并且，将他们的对话一丝不落的听在耳中。

　　虽然秦世并不知道事情的来龙去脉，但是得知李曼会成为现在这样，居然是因为他的原因，心中便不由得一阵难过。

　　双手微微握紧，秦世推开门，直接走了出去。

　　“你们闭嘴，就算是住在这里，李曼依旧悉心的照顾着阿姨。如果她辛辛苦苦在外面打工，撑起这个家，还算是不孝的话，那你们这群衣着显贵的公子哥，不过是一群啃老的牲口。”秦世毫不客气的训斥出声。

　　李杰二人顿时大惊，闻言之后，更是大怒，呵斥道：“你又是什么人？”

　　“我就是……”

　　秦世刚想开口，一旁的李曼却是抢先一步，说道：“他是我朋友。”

　　李杰脸色微冷：“你小子好大的胆子，居然敢帮李曼，难道你不知道她已经被李家下了封锁令，谁要是帮她就是跟李家作对？”

　　“李家？”

　　闻言，秦世心中一震，脸上满是诧异。

　　李曼居然是李家的人？那当初李家的高手李剑怎么会抓住她做人质？秦世脑海中冒出一大团疑惑，隐隐间感觉这事情复杂起来。

　　不过，在这个时候，秦世自然不会当着李杰二人的面询问，冷笑道：“想用李家来压我？恐怕要让你们失望了，如果你们李家要找我麻烦，尽管放马过来便是。”

　　“好家伙，口气倒是不小。那就先让我们看看，你有没有那个资格。”

　　李杰脸色一沉，猛然挥手抓向秦世。

　　他出手很突然，但是秦世早有所料，又岂会在乎。

　　没有丝毫躲避，秦世猛然一脚踹出，踢在李杰的胸口上，瞬间便将他踢飞出去。

　　重重的跌在院子门口，在她胸前的衣服上，一道脚印清晰可见。而他身上那华贵的西装也被沾染了灰尘，看上去脏兮兮的。

　　李奇见状，忙问道：“哥，你没事吧？”

　　“我没事，小奇，快帮我教训他。”李杰摇了摇头，满脸阴沉。

　　他刚才虽然被挨了一脚，但是秦世出手并不重，只是让他有些许疼痛，倒也没有受伤。

　　李奇也不迟疑，瞬间便扑向秦世，想要报仇。

　　只是，秦世岂会在乎，同样只是简简单单的一脚，便将他也踹飞出去。

　　李家两兄弟被打了一顿，再也没心思停留，冷冷地瞥向秦世：“今天的仇我们记住了，你小子有种就在这里等着，等一下定要你好看。”

　　“哼，磨磨唧唧什么，还不快滚，难道还想挨揍？”秦世冷喝一声。

　　顿时，李家兄弟再不敢迟疑，连忙朝着外面跑去。

　　等他们离开，秦世脸上满是疑惑，看着李曼道：“真是没想到，你居然是李家的人，看来你应该给我一个解释了。”

　　李曼微低着头，双手不安的握在一起。

　　犹豫了下，李曼还是说道：“我会告诉你的，只是，听完之后，我怕你就不会把我当成朋友了。”

　　秦世摇了摇头：“我虽然跟李家有些矛盾，但是并不会因为你是李家的人，就会对你有偏见。”

　　“秦世，你还记得在去冰城的火车上，我跟你说过的话吗？”李曼忽然开口道。

　　“哪一句？”秦世问道。

　　李曼说道：“当时，我曾说，如果有一天我欺骗了你，你还会不会将我当成是朋友。”

　　秦世脑海中顿时闪过当时的情景，微微点头：“记得。难道你真的欺骗了我？”

　　闻言，李曼紧紧地咬着嘴唇，眼中隐隐有泪光闪烁。

　　“是的，我欺骗了你。”最终，李曼终是点头。

　　其实，从刚才得知李曼的身份，秦世便已经有了猜测。只是，亲耳听到李曼承认，他心中还是忍不住抽动了下，很是失望。

　　李曼缓缓说道：“其实，当初我被李家高手抓住，当做威胁你的人质，只是一场骗局。因为李剑知道我跟你的交情，所以，就抓住我来威胁你。”

　　“只是如此吗？”秦世淡淡的道。既然李曼当初在前往冰城的时候便说出那番话，显然在那之前她便知道李家要对付秦世。

　　李曼轻轻摇头：“不止如此。从一开始，我跟你认识，都是李家一手安排好的。”

　　说着，李曼已经哭泣出声，双肩一颤一颤，看上去就像是风中蜡烛般脆弱。

　　“哼！你还真是藏得很深啊，李家的手段也当真高明，竟然从一开始就算计了我。”秦世脸上尽是冷漠，就算李曼此时的样子楚楚可怜，但他并没有丝毫同情。

　　这个时候，秦世也终于明白过来：怪不得在那野生丛林中，有着三哥带路，那些高手每每都能找到他。

　　而且，就算是从野生丛林中出来，那些高手也能那么快就追赶到酒店。

　　而后来，他们居然再次追到了冰城。

　　秦世一直以为那只是几大高手的本事，却不想到头却是被自己信任的人背叛。


第435章 个弄死你

　　院中像是下了一场冰雪，让人不寒而栗。

　　李曼伫立在风中，身体瑟瑟发抖，道：“对不起，秦世，真的对不起。”

　　“说这些已经没有意义了，每个人都要为自己做的事情负责。而对于已经发生的事情，再来道歉，也没有丝毫作用。”

　　秦世脸上一片冰冷，如果李曼只是一个陌生人，他或许并不会在意。

　　但正是因为秦世将她当做朋友，却无法接受她所做的一切。

　　而李曼内心早已经被自责填满，见秦世冷色冷然，她想要解释却是觉得无力辩解，落寞道：“是啊，早知今日，何必当初。”

　　这一刻，仿佛一切都回到了原点。

　　秦世叹了口气，然后便转身离开了院子，自始至终并没有丝毫犹豫，也没有回头哪怕再看一眼。

　　看着那消失的背影，李曼知道，从此之后，她们两人再见便也形同陌路。

　　一瞬间，李曼的心里顿觉空落落的，仿佛瞬间被掏空了。

　　晶莹的泪珠终于再也憋不住，无声滴落。

　　李曼抿了抿嘴，她并没有追出去试图解释，只是伸出手擦了擦眼角，然后回到房间之中，照顾着病重的母亲。

　　而这个时候，秦世已经走出了这片住宅区。

　　然而，他前脚才刚落地，后脚便有一群人跟了上来。

　　此时，秦世所站的位置是在一个十字路口，前后左右都是狭窄的巷子。

　　而这群人则是堵在他前后的巷子里，将路口彻底堵死。

　　秦世一怔，皱眉道：“你们是什么人？”

　　“哼，找你算账的人。”

　　“找我算账的人多了去了，你们算哪根葱？小爷现在心情不好，你们要是不想自讨苦吃的话，最好立马从我眼前滚蛋。”

　　秦世扫了众人一眼，不想搭理，转身就往旁边走去。

　　只是，就在这时，左边的巷子里也是传来一阵密集的脚步声。

　　然后，秦世便看到一大群人从巷子的那头走了出来，并且还在渐渐的靠近。

　　“看来，这些人是有备而来。”秦世皱了皱眉，回过头往右边的巷子看过去。

　　果然，右边的巷子中也是走出一群人。

　　转眼之间，秦世便被彻底包围，前后左右的去路全部都被堵得水泄不通，不管他要从哪里走，都不可能。

　　粗略一扫，这些人加起来没有一百，也有八十。

　　能够调动这么多人，对方来头定然也不小。

　　秦世心中暗自猜测，他从小千界才刚刚出来，很多人都还不知道。要说最近的得罪的人，那边只有周明远跟李家兄弟。

　　不管是谁，都有可能做出这种事。

　　秦世冷冷地问道：“是谁派你们来的？”

　　“少废话，谁让我们来的你不需要知道。你只要知道，今天我们不会让你走出这条巷子就足够了。”冷冷的声音发出，是在秦世对面的一个光头胖子所说。

　　光头胖子的脖子上挂着根粗大金链子，明晃晃的简直亮瞎狗眼。而在头顶上更有着一条十几厘米的刀疤，一直斜插到额头上，看上去颇为狰狞。

　　在它开口之后，其他的人顿时目光都变得凶狠了不少。

　　一个个用钢管敲着巷子两次的墙壁，乒呤乓啷的撞击声此起彼伏，像是索命的魔音。

　　若是一般人被他们围住，恐怕根本不用动手，便已经被吓尿。

　　“就凭你们？”

　　只是，秦世脸上却是淡然。甚至，还带着一丝不屑。

　　光头胖子察觉到了一些什么，忽然一招手，让众人都是停下来，而后冷笑道：“小子，你果然有种，看到我们居然还能保持镇定。在这一带，我还是头一次见到这么有种的人。”

　　“这么快就震惊了？那等一下，你们恐怕会被吓坏。”

　　秦世冷冷一笑，他得知李曼的事情，心情本就不好。

　　而这群人的出现，让秦世本来就糟糕的心情更是罩上了一层阴影。此时，他需要发泄。

　　显然，面前这群人便也成了秦世要发泄的对象。

　　二话不说，不等光头胖子动手，秦世身体一闪，便直接冲了上去。

　　一拳打在光头胖子的脸上，直接将其打得鼻血横飞。

　　而这一拳之后，拥挤的巷子里瞬间便炸开了锅。就好像是一条牵引着鞭炮的引子被点燃。

　　“竟然敢打胖哥，大家一起上。”

　　呼喝声响起，一群小弟提着钢管就朝着秦世砸来。

　　“不知死活，今天不管你们又多少人，我都全盘接受。”秦世岂会在乎，几脚踢出，将面前的人直接踹飞。

　　同时，他双手更是从人群中夺过两根钢管，一只手握着一根，然后就操着钢管跟他们打在一起。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世一棍又一棍敲出，没有动用真气，只是凭借着身体的力量。

　　但纵然是这样，他的力量，这些普通的混混也根本招架不住。只是几个照面，便被秦世敲晕了上十人。

　　只是，十几个人跟这巷子里的人数相比，却是根本就不值一提。

　　越来越多的人在秦世钢管敲击下被打晕，而剩下的也都是渐渐胆寒。他们只是普通的混混，见秦世这么生猛，心中也渐渐的萌生退意。

　　“快逃！”

　　不知道是谁突然发出一声惊叫，所有人便是四散而逃。

　　但是，他们现在想走，秦世又岂会答应：“心情正不爽，还没发泄够呢，现在就想走，哪有那么便宜。”

　　说着，秦世将钢管丢开，直接冲上去，一脚狠狠的踹出。

　　那跑得慢的人顿时被踹两个狗吃屎，往前猛然一扑，撞在前面人的身上。

　　这巷子本就狭窄，这么一撞，那些人便犹如多米诺牌，一层层的倒下。

　　秦世在人群中扫了一圈，最终落在光头胖子的身上，一伸手将其拽了起来。

　　只是，这个时候光头胖子却是闭着眼，陷入昏迷之中。

　　“胖子，别特么装死，我刚才压根就没打你，你怎么可能晕过去。”秦世冷笑着，在胖子满是肥肉的脸上拍着。

　　啪啪啪！

　　光头胖子终是忍不住，缓缓睁开眼看着秦世，不过神色之中却是躲躲闪闪。

　　显然，这个时候他是害怕了。

　　秦世开口道：“说吧，到底是谁让你来对付我的？”

　　“我……我不知道。”光头胖子摇着头，脸上肥肉颤了颤，却是并不愿回答。

　　“连对方是谁都不知道，你就来对付我，你是猪吗？”秦世冷冷的说着，自然不会相信。

　　光头胖子干脆别过头去，说道：“我现在落到你手里，算我倒霉，要杀要剐随便你。”

　　“说你是猪还真没说错，你这是死猪不怕开水烫，想跟我耍赖是吧？”秦世眼中闪过一丝寒光，在胖子的身上瞄了一眼，嘴角微微一扬：“看你这一身肥膘，少说也有两百多斤吧？不如让我帮你减减肥怎么样？”

　　闻言，光头胖子身体一颤：“你……你想做什么？”

　　秦世笑道：“我个人有一种特效减肥的方法，就是在你的肚皮上开一个口子，然后将你的胃拿出来，这样要不了几天，你就会瘦下来，想不想试试？”

　　“你别乱来。”光头胖子脖子一缩，连忙后退。

　　“你要是不说，我就只能这么做了。”秦世冷冷一笑，手中一闪一把锋利的匕首就出现在手中。

　　看着冷冽的寒光，在肚皮上徘徊，光头胖子知道秦世绝对做得出来。顿时，他再也不敢嘴硬，道：“我说还不行吗？”

　　“哼！枉费你这么大的体格了，居然这么不禁吓。”秦世脸上露出一抹失望，将胖子放开，问道：“说罢，到底是谁派你来的？”

　　“是李少爷。”光头胖子不敢隐瞒。

　　虽然天底下的李少爷不计其数，但秦世还是知道，这个李少爷定然就是李杰和李奇。

　　“原来是那两个家伙，动作倒是挺快的。”秦世冷冷一笑，然后问道：“那两位李少爷现在在哪里？”

　　光头胖子也不隐瞒，说道：“他们就在巷子外面的不夜天俱乐部。”

　　“站起来，带我过去。”秦世踢了胖子一脚，命令道。

　　光头胖子不敢不从，连忙爬起来，在前面带路。

　　不一会儿，秦世便到了不夜天俱乐部。

　　这是一家赛车俱乐部，经常都会有激情的男男女女在这里开派对；不过，现在还不到时候，所以秦世进来的时候倒并不是很热闹。

　　光头胖子走到这里的时候，便忽然停了下来。

　　秦世皱眉道：“别想耍花招，否则我第一个弄死你。”

　　“我哪敢啊，只是，我要是带你去了，你肯定会对李少爷不利。到时候，他们找我算账，我也是死路一条啊。”光头胖子苦着脸说道。

　　“你怕了？”

　　“当然，那两个家伙可是大人物，我哪里敢得罪。现在反正也到了这里，要不我告诉你位置，你自己过去？”

　　“哼！你怕他们找你算账，难道就不怕我找你麻烦？别废话，今天你必须亲自带我过去。”

　　秦世岂会这么便宜他，手一推将胖子推了一个趔趄。

　　光头胖子满脸无奈，只能往前走去。只是，他的速度却很慢，似乎这一段路便是他人生最后的路，每迈出一步都好像是在消耗他的生命。

　　一直走到俱乐部的第二层，在其中一扇门外，光头胖子才是停下，小声的道：“李少爷就在这里面。”

　　秦世微微点头，刚准备推门，却是猛然听到里面传来一阵阵女子的呻吟。


第436章 你对我做了什么

　　秦世一怔，推门的手顿时停了下来。

　　那满是淫秽的声音，透着一种莫名的诱惑，冲击着秦世的心田。

　　毕竟，他还是一枚纯洁的处男，这种声音还是让他感觉到有些尴尬。不过，他虽然收回了手，但是脸上却更是愤怒：“好个无耻的李家少爷，竟然在这里白日宣淫。”

　　随即，秦世便是一脚踹出。

　　轰！

　　钢铁打造的防盗门在秦世这一脚下，却是不堪一击，瞬间便被踹飞。

　　顿时，房间之中，那淫秽的呻吟声也转为惊叫。

　　“次奥，谁那么大胆子，竟然敢打扰本少爷的好事。”愤怒的声音瞬间爆发，李杰双眼冰冷的望着门口。

　　秦世手一挥，将光头胖子给丢了进去，随后也是踏步而入：“李少爷真是好雅兴，这青天白日的，就做这种苟且之事。”

　　双眼扫出，秦世的脸色更冷。

　　此时，在他面前是一张台球桌，而李杰李奇两人已经脱得光溜溜的坐在上面。而除了他们之外，还有着一个女人，藏在他们的身后。

　　显然，刚才他们的行为是多么的荒淫。

　　“无耻。”秦世冷哼一声。

　　李家兄弟则是连忙将衣服捡起穿在身上，冷冷的看了过去，也认出了秦世。

　　顿时，他们不由沉声道：“原来是你。不过，男欢女爱本来就是正常的事情，你管得也太宽了。”

　　“你们两个男人欺负一个女人，说你们无耻算是轻的，简直就是禽兽。”

　　“哈哈，莫非你还要英雄救美？只是，你恐怕是错了，我们这都是你情我愿的事情，还轮不到你多管闲事。”

　　李杰冷冷一笑，对着那女人招了招手，道：“你告诉这小子，跟我们哥两一起玩，是不是很爽？”

　　“李少好坏，这种话怎么好意思在外人面前说呢。”

　　女人脸色娇羞，然而一开口便是满满的红尘味，并且更是瞪了秦世一眼，责怪道：“都怪你多管闲事，打扰我跟两位李少的好事，还不快点离开。”

　　闻言，秦世眉头一拧，顿时感觉自己真的有点多管闲事。

　　毕竟，在他看来，哪个女子能做出这么厚颜无耻的事情？

　　苦笑着摇了摇头，秦世也不想废话，冷喝道：“我找两位李少有点事情，其他人都滚出去。”

　　不过，他话音落下，却没有人动。

　　“哼！这里还轮不到你来指手画脚。”

　　李杰冷哼一声，然后问道：“你怎么知道我们在这里？是吴胖子告诉你的？”

　　“不是他还能有谁，难道你们还指望这个胖子真能对付我吗？”秦世冷声说道。

　　“真是废物，这笔账回头在找你算。”李杰狠狠的瞪了光头胖子一眼。

　　随后，他就走到秦世的面前：“小子，吴胖子是我派出去对付你的，但是你知道了又怎么样？难不成你还敢拿我怎么样不成？”

　　李杰满脸高傲，有恃无恐。

　　显然，就算是秦世杀上门来，他依然没有一点害怕；因为，他的背后是李家，他不相信有人敢不给李家面子。

　　不过，他们并不了解秦世。

　　别说只是李家，就算是华夏排行第一的家族，只要惹到了秦世，秦世也绝对不会手软。

　　顿时，秦世一巴掌甩了过去。

　　啪！

　　李杰反应不及，或者他压根就没有料到，半边脸颊瞬间高肿，五道鲜红的指印赫然出现在他脸上。

　　这一巴掌不轻，李杰的嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　“你敢打我？”李杰气呼呼的说着，因为愤怒，身体都忍不住颤抖了起来。

　　秦世却是并没有看他，再次冷喝道：“其他人都出去，我这次只找两位李家少爷。”

　　吴胖子连忙从地上爬了起来，拉着那女子顺序的退了出去。

　　李杰沉声道：“你想做什么？”

　　“你派人对付我，你说我应该怎么对付你们？”秦世反问道，脸上露出冷笑。

　　“我们可是李家的少爷，李家你知道吗？是华夏第二家族，势力之大根本就不是你能够想象的，你难道还敢杀我们不成？”

　　“在我眼里，从来就没有敢不敢，只有做不做。”

　　秦世冷笑一声：“就你们这两个禽兽，杀你们我还怕脏了手。”

　　“大言不惭，整个滨州都有我李家的势力，你如果杀了我们，你也休想能走出这里。”李杰依旧狂傲，不可一世。

　　“你这么说，似乎是在逼我下杀手啊。”

　　秦世说着，眼中闪过杀意，匕首瞬间飞出，直接刺进李杰的胸口。

　　“啊……你竟然真敢！”

　　李杰脸色大变，剧烈的疼痛让他身体颤抖，站立不稳，一屁股坐在地上。

　　同时，他终于也感觉到了些许畏惧。他见识到了秦世胆大妄为，李家的名头根本就不起作用。

　　如果，他再敢嚣张，秦世下一次刺中的便不是他的肺部，而是心脏。

　　双眼死死地盯着秦世，李杰咬牙道：“你到底是什么人？”

　　“我的身份，你们不需要知道。我这次来，一来是要教训你们一番，二来，是想问几个问题。”秦世说着，拉过一条凳子坐在李家兄弟的面前。

　　“你觉得我们会回答你吗？”李杰咬牙道。

　　然而秦世只是笑了笑，似乎很有自信，说道：“这一刀已经刺破了你的肺部，虽然你一时半会还死不掉，但是时间久了可就难说了。”

　　“小奇，快叫救护车。”李杰连忙喊道。

　　然而，李奇刚拿出手机，便被秦世抢到了手中。

　　李奇刚向要冲上来抢夺手机，只是想到秦世刚才毫不犹豫就刺伤李杰，他顿时便停了下来，不敢靠近。

　　“你想知道什么？”李奇冷着脸问道，虽然不甘心，但是他也不能眼睁睁看着自己的兄弟就这样死掉。

　　秦世也不迟疑，问道：“李曼不是帮助了李家对付秦世吗？怎么李家还会不管她们母女，以至于让她们落到那副田地？”

　　“你是她的朋友，难道她没有告诉你吗？”

　　“少废话，我现在是在问你们。你们要做的，只需要回答我的问题，如果再敢废话半句，小心我再在你们身上开个窟窿。”

　　秦世满脸冷然，他得知李曼曾经算计了他，哪里还有心思去询问。

　　只是，从那巷子里走出来之后，他也渐渐地平息了些许怒气。才意识到李曼的事情或许另有隐情。

　　但是，要秦世回过头去问李曼，他还放不下那个脸面。而最好的办法，自然便是找李家两兄弟。

　　李奇只是少做犹豫，倒也不犹豫，说道：“这也不算是什么秘密，你想知道我就告诉你便是。李曼会被赶出李家，这都是她自己的选择。”

　　“继续说。”

　　“李曼的确有些功劳。不过，她回到家族之后，居然傻乎乎的说很自责，觉得对不起那个秦世。就提出离开家族，不会再帮家族做事。然后，她就带着她母亲一起搬出了李家。”

　　李奇满脸鄙夷，道：“她以为这件事情如此便算了结，却不知道，她这么做跟背叛家族没什么区别。而对于一个没有归属心的后代，我李家自然不会让她好过。所以，家族便已经放出消息，要彻底封杀她，让她没有立足之地。”

　　“原来如此。”

　　秦世心中恍然，他知道，李曼现在已经心生悔意；对于曾经做过的事情，也已经认识到了错误。

　　都说知错能改，善莫大焉，是应该得到原谅的。

　　但是，秦世心中始终感觉有种隔阂，不过他内心的不快却也消散了不少。

　　就算李曼有错，但是她决定离开李家，肯定需要莫大的勇气。并且，李曼的母亲还患有重病，她下这个决定的时候必然也十分痛苦。

　　这时，李奇则是开口道：“你的问题我都回答了，现在你可以放过我们了吧？”

　　知道了事情的原委，秦世也无意再跟李家兄弟计较。

　　但是，这李家兄弟人品低劣，简直就是祸害，要是这么轻易的放过他们，秦世心中也是不愿。

　　“我不会杀你们，但是死罪可免，活罪难逃。”

　　秦世冷笑一声，然后手一握，直接讲他们的手机捏得粉碎。而后，更是冲上去，在李奇的双腿上各自敲了一拳。

　　顿时，李奇发出一声惨呼，便发现双腿一阵剧痛，失去了知觉。

　　“你对我做了什么？”李奇脸色难看的问道。

　　秦世淡淡地说道：“只是打断了你的两条腿而已。”

　　说完，秦世身体一闪，已经离开了俱乐部。

　　而身后，则是传出呼天喊地的求救声。

　　因为，李杰肺部被捅破，时间越久，鲜血便会一点点的渗透进去，最后便会窒息而死。

　　而李奇手机被毁，双腿也被敲断，短时间内也根本没办法叫救护车。

　　对于他们的死活，秦世自然不会在意。如果他们能活下来，那是他们的运气，如果他们死了，那也是活该，恶有恶报。

　　从俱乐部离开之后，秦世并没有去找钢蛋，而是闪身再次进入平民区。

　　然而这个时候，李曼并不在家。

　　“她不在也好，虽然知道了这件事情的来龙去脉，但是也不知道要如何面对她。”

　　秦世暗暗叹了口气，随即身体一闪，便进了屋子，然后拿出一枚丹药塞进李曼的母亲口中。


第437章 谈一笔交易

　　并没有在李曼家停留太久，秦世便悄然离开，正如他悄然的来。

　　再次走出巷子，秦世的心中顿觉轻松了不少，对于李曼的事情，已然释怀。

　　而钢蛋已经在这里等候着，见到秦世出现，他立马走了上来：“秦大哥，那跟着我们的人就在这里，要不要……”

　　顺着指引的方向看过去，秦世看到不远处确有几人盯着这边。

　　“我们也该离开了，这些尾巴清理掉也好。”秦世微微点头，然后便直接朝着那几人走过去。

　　那几人装作路人，若无其事，然而，他们又岂能瞒得过秦世。

　　秦世将他们带到附近一条无人的巷子，并没有任何废话，将他们全部敲晕过去。

　　钢蛋随后赶到，问道：“秦大哥，留着他们会不会坏事？”

　　说着，在他的眼中闪过一丝杀意。

　　显然，钢蛋还是觉得杀人灭口才是最好的办法。

　　秦世只是摇头，他又不是杀人狂魔，这几个只是小喽喽而已，并无深仇大怨，怎么能夺他们的性命。

　　“走吧，去临阳。”不等钢蛋再开口，秦世已经上了车。

　　这一次，再没有人跟踪。

　　几个小时之后，秦世便赶到临阳市陆家。

　　不过，他走到这里的时候，却是猛然发现陆家并不安稳。

　　在陆家的附近，居然隐藏着许多强大的气息，显然都是好手。

　　“这是怎么回事？难道陆家也出事了？”秦世心中凛然，现在给张素心治疗内伤的时间已经不多，要是在这个关键时刻出问题，那将十分麻烦。

　　不过，他看到陆家别墅里面依旧有保镖守护着，便知道陆家暂时还没事。只是，这潜伏在陆家外面的人显然来者不善，也让他暗暗警惕。

　　没有惊动任何人，秦世翻身溜入陆家。

　　他知道陆玥辰的房间在二楼，只是悄然来到这里，并没有发现她的身影。

　　而就在这个时候，他却是听到下面有争吵的声音。顿时，他便走到楼道里，朝着下面瞥了一眼，便发现此时在陆家的客厅中却是聚集了许多的人。

　　此时，客厅里面气氛紧张，几个中年人分散地坐在沙发上，而陆家家主陆正远也在其中。

　　在最前面的主位上，还坐着一个老人，则是陆家老爷子。

　　除了他们，这客厅里面还站着一些年轻的男男女女，他们分别站在几个中年人的身后；陆玥辰则是站在陆家老爷子的旁边。

　　争执中，左侧一个中年人忽然站起身来，沉声道：“爹，我们陆家是古武家族，是名门望族，怎么能收留魔门妖女呢？这要是传扬出去，对陆家会很不利的。”

　　“四叔，素心姑娘不是妖女，她是我的朋友，也是我的救命恩人，我不许你这么说她。”不等陆家老爷子发话，陆玥辰便是抢先开口。

　　她脸色坚决，双眼冷冷的凝实而出，就算是面对四叔，也没有丝毫畏惧。

　　“哼！我们商量事情，什么时候轮得到你一个小辈插嘴，不识礼数。”陆家老四陆正弘，他虽然排行第四，但是在陆家一众兄弟之中，却是除了陆正远外成就最高的一人。

　　他经营地产行业，资产雄厚，手腕也颇为厉害，其名下的资产已经不在陆正远之下。所以，就算是在这个场合，他也敢毫无顾忌的训斥陆玥辰，并不怕老爷子责罚。

　　老爷子眉头轻轻皱起，淡淡地说道：“这是陆家的事情，我让玥辰丫头来听听，她是陆家的一份子，当然也有资格发言。”

　　“爹……”

　　陆正弘脸色一僵，没想到老爷子竟然公然维护陆玥辰，显然让他失了一点脸面。

　　他想说些什么，只是老爷子却并没有看他，而是望向另外一边，道：“正远，你觉得呢？”

　　“回父亲的话，我觉得让素心姑娘留在陆家并没有问题。她救了玥辰，算是对陆家有恩，我们陆家能发展到现在，经历过大大小小的动荡，但是绝对不会做忘恩负义的事。”陆正远缓缓说道。

　　随着陆正远的话落下，客厅内几个中年人也是暗暗点头，赞同他的做法。

　　如果一个家族连基本的感恩都不懂，那想要发展，也不过是一个笑话。

　　顿时，陆正弘脸色一冷，扫了众人一眼，哼声道：“大哥所说虽然有些道理，但这毕竟是一个现实的世界。魔门妖女现在在陆家的事情已经传开，到时候别人便会说陆家包庇魔女，跟魔门同流合污，到了那个时候，陆家名声可就彻底毁了。”

　　“如果，因为一点小小的恩情，却给陆家蒙羞，这个责任，大哥是否担当得起？”

　　他双眼凝视着陆正远，脸上划过一丝冷笑。

　　对此，陆正远也是暗暗皱眉，犹豫了下，说道：“就算是抛开张素心对小女的救命之恩，但她还是秦世的朋友。而秦世和我陆家的关系紧密，我们如果连他朋友都不能保护，那又怎么配得到他的友谊？”

　　“大哥，我知道你将秦世已经当成了女婿，俗话说一个女婿半个儿，我也明白你的心情。但是，你不要忘记了，这魔门妖女跟你那好女婿的关系可不简单，难道你就不怕你女婿被这妖女勾引，最后抛弃玥辰侄女？”陆正弘却是猛然冷笑起来。

　　此话一出，陆玥辰脸色顿时变得很不好看，冷着脸道：“这是我的事情，用不着四叔操心。”

　　“唉，玥辰侄女，这可是你的终身大事，我这个做叔叔的不也是关心你么？”

　　陆正弘笑了笑，然后道：“不过，我这也真是咸吃萝卜淡操心，秦世现在都已经死了，说这些似乎也没什么作用。”

　　“不要胡说，秦世不会死的。”陆玥辰冷着脸，眼眶微红。

　　显然，秦世出事的事情已经传开，陆家是古老家族，自然有着自己的情报系统。这么大的事情，也瞒不过他们。

　　而从医馆回到陆家之后，陆玥辰也得知了这个消息。

　　虽然在人前，她表现得很坚强，但是暗地里却是潸然落泪。

　　不过，陆玥辰还是有种感觉，秦世不会那么容易死。

　　“我知道这件事情让你很难过，但这却是事实，你不承认也不行。”陆正弘嘴角勾起一丝阴笑。

　　在他看来，而现在秦世都已经死了，那就算陆家跟秦世关系再好，那都会淡去。

　　所以，陆正远就算是想用这个理由再收留张素心也不行。

　　“够了！”

　　一直沉默的陆家老爷子忽然冷喝出声，顿时客厅内都是安静了下来。

　　陆正弘虽然得意，但这个时候却也不敢露出笑容，只是低垂着头。在这陆家，他可以不将陆正远这个家主放在眼中，但是却不敢无视老爷子。

　　“这件事情以后再说，虽然有消息传出秦世已经死了，但是没有确认之前，那位姑娘便留在陆家养伤吧。”老爷子淡淡的说着，就打算离开。

　　然而，陆正弘忽然说道：“爹，秦世的确已经死了，我可以证明。”

　　“嗯？你拿什么证明？”老爷子沉声道。

　　“实不相瞒，就在昨天，李家找过我。而要我们陆家交出张素心，也是李家的意思。”陆正弘低着头说道。

　　李家？那是华夏第二大家族，实力比起陆家可是要强盛许多。陆家老爷子双眉深锁，缓缓的坐回位置，问道：“那你是否知道，李家这么做，到底有何用意？”

　　陆正弘微微摇头：“这个我就不知道了。不过，李家的人现在就在外面，等一会恐怕就会过来。”

　　而在楼道之中，秦世心中顿时明白，那些潜伏在陆家外面的高手，原来竟是李家的人。

　　随着陆正弘的话音落下，客厅之中突然走进来一人，正是管家。

　　“老太爷，这里有一封拜帖。”管家说着，直接将帖子送到老爷子的面前。

　　来的这么快？陆家老爷子伸手接过，扫了一眼之后，挥手道：“请他们进来吧。”

　　“是。”

　　管家告退，不一会儿便带着几人进来。

　　秦世微瞥了一眼，便发现，李剑正好就在其中。

　　李剑身穿白色长袍，背着一把长剑，看上去很有古人风范。

　　而跟着他一起来的，还有一个女人。不过，她身上并没有内气波动，但是她手中捧着一个巨大的箱子，也不知道是什么宝贝。

　　见到两人，陆家老爷子站起身来，笑着说道：“李家贵客前来，真是有失远迎。”

　　“老爷子太客气，其实是我打扰了。”李剑微微一笑，但是并没有太多谦虚。他是李家的高手，不管是背景势力还是个人实力都在陆家之上，自然也不会将姿态放得很低。

　　然而，随着李家几人的出现，陆家的气氛顿时变得严峻了不少。

　　“几位请坐。”陆老爷子指着旁边的位置，等几人坐下，他才是问道：“几位拜访陆家，不知有何贵干？”

　　李剑就算是坐着，腰杆也是笔直。听到问话之后，才是转头看向老爷子，淡淡地说道：“我们此行，是想跟陆家谈一笔交易。”

　　“交易？”

　　陆老爷子笑了笑，其实心中已经猜到李家的目的，但他自然不会表露出来。而是，故作不知道：“这可就奇怪了，李家家大业大，可以说手眼通天，难道还有什么事情需要陆家效力？”


第438章 秦世的死

　　陆家客厅之中，气氛凝重。

　　而在二楼，秦世已经收敛气息，凝神静听着，并没有惊动任何人。

　　虽然陆老爷子没有一口答应交易，但这也是意料之中的事情。

　　所以，李剑并不生气，而是继续道：“陆老爷子太抬举了，我李家虽然是华夏第二家族，但要说手眼通天，那还是有些差距。不过，我听说古武家族排位赛马上就要开始了，在这件事情上，或许我还能帮上陆家一点小忙。”

　　这话一出，陆家上下无不哗然。

　　要知道古武家族排位赛，可都是真正的实力比拼，就算是其他人也很难插手进来。

　　陆老爷子也是暗暗动容，因为古武家族的排位，直接关系到灵山那边的利益。

　　如果，陆家能够取得一个好的名次，那收获自然是巨大。

　　而李剑的这番话，也直接戳中了陆家的软肋；因为，如果能够让陆家的排名上升一些，陆家绝对会抓住这个机会。

　　哪怕，只是让陆家前进一个名字，陆老爷子恐怕也无法拒绝。

　　深深的看了李剑一眼，陆老爷子说道：“看来李先生这次是有备而来，既然如此，那有什么话不妨直说吧。”

　　“陆老爷子快人快语，那我也就不拐弯抹角了。”

　　李剑脸色依旧淡漠，但是眼中却是闪过一丝笑意，说道：“陆家这一代的年轻人其实也很出色，只是架不住其他古武家族也有优秀的人才。不过，我李家有一种灵药，能够帮古武者快速地聚集内气，在短时间内让古武者实力提升几个层次。”

　　“古武者都是一步步积累起来的，当真有仙药能够短时间内提升几个层次？”

　　“既然这么说了，自然是真的。”

　　“那不知道这种仙药李家有多少？”

　　陆老爷子双眼精光闪烁，如果这种仙药很多的话，他自然想要弄到一些。

　　不过，李剑却只是摇了摇头：“这个是李家机密，可不能轻易泄露。但是，我可以做主，给陆家三份，想必也足够帮陆家在排位上争取风光了。”

　　陆老爷子心中暗暗叹气，然后问道：“你这么帮助陆家，那肯定也有条件吧？不知道李先生又想从陆家得到什么？”

　　“很简单，只是从陆家带走一个人而已。”李剑淡淡地说道。

　　“谁？”

　　“星魔门的妖女，张素心。”

　　“果然如此。”

　　陆老爷子脸色微凝，一时间也是犹豫不决。

　　李剑提出来的条件的确诱人，能给陆家带来很大的好处；但是，张素心毕竟是秦世的朋友，而且现在更是重伤昏迷着，这个时候将人交出去，岂不是趁人之危，招人话柄。

　　客厅内很沉闷，这个时候谁也不敢出声。

　　这时，李剑微微瞥了陆正弘一眼，虽然没有说话，但却已经给出了暗示。

　　顿时，陆正弘便开口道：“爹，这是一个千载难逢的机会，要是错过了这次的机会，到时候陆家可能真的会渐渐被其他古武家族拉开差距，这不是您希望看到的吧？”

　　闻言，陆家老爷子也是微微点头，他自然明白这个道理。

　　不过，就在这个时候，陆玥辰却是猛然站了出来，神色坚决道：“不行！张素心不能交给李家，我不答应。”

　　在坐的都是陆家高层，还有李剑，他们都是举足轻重的人物。

　　陆玥辰突然这么激动，众人都是震惊不已。

　　不过，很快他们便冷笑起来，并没有将她的话当一回事。

　　毕竟，谁又会在乎一个小辈的阻拦？

　　而陆老爷子也是皱了皱眉，脸上闪过出一抹不悦。

　　见状，陆正远暗暗捏了把汗，连忙伸手将陆玥辰拉到一边，同时低声道：“玥辰，不要胡闹。这件事情，不是你能管的。”

　　只是，陆玥辰却是一动不动，一挥手便挣开陆正远的拉扯。

　　然后，她眼中带着一丝恳求望着老爷子，说道：“爷爷，不要答应他们好不好？”

　　所有人都是望向陆家老爷子，等待着他的决定。

　　这个时候，李剑忽然又开口道：“我知道陆老爷子心中的顾虑，不过，老爷子大可放心，因为秦世的确已经死了，你也无需担心他的报复。”

　　“活要见人，死要见尸。”陆老爷子淡淡的道。

　　李剑笑了笑：“尸体恐怕是看不到了。因为秦世已经跌进了冰湖之中，那里面的湖水，就算是古武高手跌落进去也会被瞬间冻僵，他必死无疑。而这一切，更是我亲眼所见，绝对不会有假。”

　　“难道，秦世的死是你出手的？”

　　“不错。”

　　李剑也不隐瞒，补充道：“当然，凭借我一人的力量尚且不足，是我跟其他几个家族联手做的。”

　　陆老爷子深深的叹了口气，然后道：“李先生，这笔交易，我答应了。”

　　而在这个时候，陆玥辰则是身躯颤抖不已，满脸绝望痛苦之色。她站在那里，仿佛是丢了魂儿一般。

　　她早已经被秦世身死的消息给打击到了，此时的她甚至都不知道陆老爷子已经答应了交易。

　　“陆老爷子快人快语，既然如此，那就请你去将张素心带人出来吧。而我也会将仙药交给你们。”

　　李剑说着，给身后的女人使了个眼色。

　　顿时，那女人便将木盒捧到陆老爷子的面前。

　　“这里面难道就是能够帮古武者提升几层内气的仙药？”陆老爷子眼中精光一闪，颇为激动。

　　“没错，这里面便是我事先准备好的三份仙药；现在，他们属于陆家了。”李剑笑了笑，道：“陆老爷子现在便可以打开看看，而且这些仙药并没有副作用，就算普通人吃了，也立马就能成为内气三层的古武者。”

　　“这么神奇？”

　　陆老爷子连忙打开木盒，看到里面放着三个精致的瓶子。

　　随后，他便从中取出一瓶，递给陆玥辰，说道：“玥辰，你不喜欢习武，这一份仙药能帮你成为古武者，至少也多一份自保之力。”

　　顿时，客厅中一众陆家人都是投来羡慕的目光。

　　要知道，这仙药一共就只有三份，而陆玥辰就这样轻轻松松得到，也太容易了。

　　陆正远也是催促，道：“玥辰，还不快接着。”

　　这时，陆玥辰也从恍惚中清醒过来。

　　看着面前的仙药，她面无表情的接过。

　　只是，下一刻，她脸上便闪现出浓浓的恨意，奋力将仙药摔在地上。

　　啪！

　　瓶子碎裂，亦如此刻陆玥辰的心。

　　她内心充满着失望，这仙药是用张素心交换的，她怎么可能接受。

　　一股清香弥漫，一粒金黄色的药丸在地上滚动了几圈，随即便消散在空气中。

　　“这……这仙药怎么会？”陆老爷子满脸诧异。

　　李剑解释道：“忘记提醒老爷子了，这种丹药，一旦暴露就会消散。”

　　就这样损失了一份仙药，也等同于损失了一位高手，这对陆家来说绝对是一个巨大的损失。老爷子满脸怒容，顿时扬起手就要一巴掌甩在陆玥辰的脸上。

　　不过，即将要打中的时候，他却是忽然停了下来，只是冷哼了一声。

　　但是，陆玥辰却丝毫不惧，道：“你打啊？为什么突然停手了？”

　　“你真以为我舍不得打你不成？”

　　“你当然舍得，反正，在你心里也根本就没有我这个孙女。”

　　陆玥辰冷冷的说着，趁着这个机会，忽然一把抢过老爷子手中的木盒，直接往客厅外面丢去。然后，她对着李剑冷声道：“拿着你的东西，快滚出我家。”

　　“放肆！”

　　“太过分了！”

　　客厅内不少陆家高层都是愤怒起来，虽然仙药只剩下两份，但是也都有机会分到他们的手中，自然看不惯陆玥辰的做法。

　　老爷子也终于是忍不住了，怒声道：“陆玥辰，你想造反不成？”

　　“我不想造反，只是我答应过秦世，我会照顾好素心姑娘，等着他回来。所以，在他回来之前，我不许任何人带她走。”陆玥辰声音平静，就算到了现在，她依然没有放弃。

　　“你刚才没有听到吗？秦世已经死了，你也不用再等了。”陆老爷子冷声说道。

　　“就算他真的死了，你们也休想用素心做交易。她是我带回陆家的，我就要保护她，你们没有权决定她的去留。”

　　陆玥辰没有丝毫动摇，双眼跟老爷子对视着，说道：“大不了，我带着她离开陆家。”

　　“太放肆了，你想跟陆家脱离关系吗？”

　　“就算是又怎么样？反正这也已经不是第一次了，只是上一次被交易的是我，而这一次是我的朋友罢了。”

　　陆玥辰说着，就转身离开，想要去带张素心离开。

　　只是，当着这么多人的面，如果真让陆玥辰那么做了。那陆老爷子恐怕也彻底没了面子，自然不会让她如愿。

　　所以，陆玥辰刚一转身，陆老爷子再也忍不住，抬起手便是一掌，狠狠地朝着陆玥辰的脸扇去。

　　然而，就在他的手掌即将要打中陆玥辰的时候，空中却是猛然划过一道寒光。

　　寒光出现得无声无息，瞬间击中老爷子的手背，也将他那一掌彻底化解，不至于打中陆玥辰。

　　“是谁？”

　　陆老爷子手背上鲜血淋漓，抬起头冷冷的望向二楼的方向。显然，他知道刚才出手的人便在那里。


第439章 要报复冲我来

　　突然的变化，让众人都是震惊不已。

　　居然有人偷偷的潜进了陆家，而且还瞒不过了所有人，要是这人要对陆家不利，那岂不是易如反掌？

　　好几名陆家高手连忙护在老爷子身前，都是冷冷盯着二楼，生怕对方再次偷袭。

　　陆玥辰也有些诧异，但是当她看到地上那串带血的熟悉手链时，便猜到了什么，喃喃的道：“秦世，是你吗？”

　　“秦世？怎么可能是他，他不是死了吗？”

　　“是啊，而且是李先生亲眼所见，难道他是骗人的？”

　　一群陆家人心中都是思索起来，满是不解。

　　李剑微微皱眉，刚才那道寒光实在太快，就算是他也没有察觉到。

　　所以，他知道这隐藏的人实力高强，自然不敢大意，直接抽出长剑，便冲了上去：“哼！我倒要看看到底是何方鼠辈，竟敢暗箭伤人。”

　　咻！

　　长剑划出，道道寒光闪现，直接冲入二楼。

　　同时，李剑身体一跃，也已经跳上二楼。

　　然而，就在这个时候，二楼之上忽然闪过一道刺骨的寒意，一道绚烂的白光一闪而逝。

　　嘭——

　　李剑闷哼一声，便从二楼直接跌了下去。

　　重重地摔在地上，连结实的紫木沙发都被他砸得稀烂。

　　“嘶……”

　　见状，众人都是忍不住倒吸了口凉气。

　　李剑可是李家的高手，虽然不知道他的内气到底有多深厚，但是从刚才显露出来的气势看来，陆家众人都是自愧不如。

　　然而，连李剑居然都只是眨眼的功夫就被打了下来，而且，败得还是这么狼狈。

　　那么，在二楼上的人，岂不是高手中的高手？

　　一时间，所有人都是紧张起来。

　　更又让询问起来：“李先生，你看清是什么人了吗？”

　　“没有，那人剑法之高，出手之快，都让我望尘莫及，我根本就看不清他出手。”李剑脸色难看，但他也不得不承认失败的事实。

　　“什么？”

　　本来就紧张的众人，听完李剑的描述，更是忍不住感到一丝畏惧。

　　整个陆家客厅之中，都仿佛被一股冷意包裹着。

　　随即，一道人影忽然闪出，从空而降，落在客厅之中。

　　他很年轻，剑眉星目，棱角分明，手中提着一柄雪白的长剑，却不是秦世又是何人。

　　“秦世，真的是你。”陆玥辰满脸激动，双眼中泪水只是一秒便已经涌出，染湿脸颊。

　　说话间，她已是小跑上去，情不自禁地抱住了秦世。

　　“玥辰，谢谢你。”秦世轻声说着，手臂伸出，也是紧紧地抱住了她。

　　而围绕在秦世周围的冷意，也在这一瞬间消散于无形。

　　陆玥辰将头埋在秦世脖间，小手捶打着他的胸口，哽咽道：“他们说你出事了，我以为我再也见不到你了。你知道吗，我真的好怕。”

　　“不用怕，我现在已经没事了。”

　　秦世笑了笑，手掌轻轻地拍着陆玥辰的肩膀。

　　他们就这样旁若无人的拥抱在一起，这一刻，仿佛周围的人都是空气。

　　许久，两人才是分开。

　　而客厅中的众人，却是都不敢开口说些什么。

　　秦世拉着陆玥辰的手，环视一圈，然后拉着她直接走到客厅的主位旁。然后伸出手按着她的肩膀，让她坐下。

　　“一切有我，你先歇着。”

　　说着，秦世便转过身，望向其他人。

　　然而，看到他们的举动，陆正弘却是看不过眼，哼道：“大胆，玥辰你还不站起来，没看到一群长辈都站着吗？而且，那里也不是你能坐的。”

　　只是，他刚刚说完，便感觉一道冷风扑面而来。

　　随即，脸上便被狠狠地扇了一耳光，直接将他扇得踉跄倒地。

　　秦世冷冷地说道：“是我让玥辰坐的，你有意见？”

　　“我……”陆正弘脸色一沉，但最终还是忍了下来。

　　“哼！你跟李家勾结，要将素心交给李家，也是你主张的，这笔账我稍候再跟你算。”秦世冷哼一声，然后看向李剑，道：“你恐怕怎么也没想到，我还能活着吧？”

　　“的确没有想到，那冰湖居然没冻死你，算你命大。”李剑冷着脸说道，眼神却是微微瞥向秦世手中的雪龙剑。

　　他自然知道，那是一柄极为厉害的灵器。

　　秦世冷冷一笑：“都说大难不死，必有后福。我看这话不错，你们几大家族联手对付我，但是你们的机会只有一次，错过了便没了，我不会再给你们找我麻烦的机会。”

　　“难道，你要将我留在这里？”李剑问道。

　　“杀你？”

　　秦世脸上露出一丝轻蔑：“你放心，这里是陆家，我不会在这里杀你。而是，会留下你一条狗命，让你苟延残喘的活着。”

　　闻言，李剑顿时一愣：“你真的愿意不杀我？”

　　“我说话算话。”秦世微微点头，道：“但是，如果就这么放过你，别人或许会觉得我太好欺负。所以，我也不会让你这么轻松的离开。”

　　李剑一怔，但并不意外。

　　见识过秦世的身手，他便知道，此时此刻的秦世绝对是大敌。就算李家是华夏第二大家族，也很难找出一个能抗衡秦世的人。

　　现在，李剑所想便是要将秦世还活着的消息汇报给家族。

　　“那你要怎么样才肯放过我？”李剑问道。

　　秦世说道：“你先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你为什么要抓张素心？她跟你们李家应该没有仇怨吧？”

　　“这是李家的命令，我只是奉命行事。”

　　闻言，秦世眼中闪过一丝寒光，雪龙剑轻轻一划，瞬间斩出。

　　李剑大惊，连忙横剑阻挡。

　　嘭！

　　李剑只是阻拦了下，手中长剑便已经被砍断。

　　随即，一点寒光便落在他的眉心，而秦世的声音也传进他的耳中：“不要让我改变决定，你要是不老实交代，下一次砍断的就不是你的剑，而是你的脖子。”

　　李剑身躯一颤，眼中闪过一丝忌惮。

　　身为李家族老，李剑已经多少年没有害怕过了，但是这一次他却是真的怕了。

　　犹豫了下，李剑咬了咬牙：“我告诉你便是，李家要抓张素心，是为了交给星魔门。毕竟，她是星魔门的叛徒，知道不少星魔门的秘密，星魔门不会让她落到别人的手中。”

　　“李家什么时候成了星魔门的走狗？竟然会为他们办事？”秦世奇怪的道。

　　“哼！李家当然不会跟星魔门同流合污，这只是一笔交易而已。”李剑说道。

　　顿时，秦世眼中闪过一丝精光，自然知道李家跟星魔门之间的交易并不简单，连忙问道：“到底是什么交易？”

　　“李家将张素心交给星魔门，而星魔门打开小千界的入口之后，便会跟李家共享。”

　　李剑也不隐瞒，他知道秦世的实力如此强大，这些事情就算他不说，也能被调查出来。

　　星魔门居然能打开小千界的入口？这个消息也是让秦世大惊，问道：“那星魔门所知的小千界入口在哪里？”

　　“这个我就不清楚了，就算是在星魔门之中，知道的也不超过三个。”李剑咬牙说道。

　　这时，秦世忽然想到星魔门要夺他身上玉灵圣石的事情，说是关系到星魔门的一个秘密，能够开启一处禁地。

　　莫非，星魔门要打开的禁地，就是指小千界的入口？

　　只是，这件事情李剑并不知道，秦世便也不再多问，只是暗暗留了个心眼。

　　这时，李剑说道：“我已经回答了你的问题，你可以让我离开了吧？”

　　“我会让你走的，但是也不会让你这么好过。”秦世说着，雪龙剑瞬间挥出，在空中划过一道寒光。

　　李剑大惊，想要退开。

　　但是，秦世出手太快，他根本躲避不及，一道剑光瞬间便落在他的身上。

　　嘶——

　　众人凝目望去，顿时便发现空中飘过一条手臂。

　　“那是……李剑的手臂，秦世将他的手砍断了。”

　　“好快的剑法，如果秦世要杀他的话，恐怕他也根本躲避不及。但是，秦世却只是砍掉他一条手臂，已经算是手下留情了。”

　　大家心中震颤，但是却都不敢发出半点声音。

　　李剑满脸苍白，满头冷汗瞬间冒出，但是他只是紧紧咬着牙，并没有发出任何痛呼。愤恨的看了秦世一眼，他对着身后的人低沉道：“我们走。”

　　等李剑离开，秦世神识扫出，发现那些潜伏在陆家外面的高手也都尽数退开。

　　不过，就算李剑走了，客厅中依旧弥漫着一股血腥味。

　　陆家众人更是紧张起来，因为，现在秦世便会将矛头对向他们。

　　而最紧张的便是陆正弘和陆老爷子；因为，陆正弘跟李家有瓜葛，也是他主张要陆家交出张素心。

　　至于陆老爷子则是下决定的人，自然也触犯了秦世。

　　这时，陆正远叹了口气，忽然走到秦世面前，开口道：“秦世，没能好好保护你的朋友，陆家愧对你。我身为陆家家主，理应承担这份责任，你如果想要报复的话，就冲着我来吧。”

　　秦世深深的看了陆正远一眼，微微皱眉，随即直接从他身边走过。

　　一直走到陆玥辰的面前，秦世才是停下，然后微笑着拉起她的手，说道：“他们毕竟是你的亲人，我如果真的伤害他们，你肯定会不高兴。所以，我就放他们一马，你觉得如何？”


第440章 办法倒是有一个

　　众人的目光都落在陆玥辰的身上，他们心里明白：秦世绝对有实力，也有理由找陆家麻烦，而他没有这么做，完全是冲着陆玥辰的面子。

　　陆玥辰微微颔首：“秦世，谢谢你。”

　　其他人都明白，她又怎么会不明白秦世的苦心。

　　秦世刻意这么说，就是让陆家的人记着陆玥辰这份人情，日后也不敢再像今天这样对待她。

　　“傻瓜，该说谢谢的应该是我。”秦世轻轻摇头，心中还牵挂着张素心的伤势，便开口道：“素心现在在哪里？我这次找到了一些仙药，她的伤势已经有把握能治好了。”

　　“因为她伤势严重，所以我回来后就安排她住在陆家医馆了，林天翔在那里照看着。”陆玥辰说着，忽然想到了什么，脸色突变：“刚才我爷爷已经派人去带她过来，不知道会不会出事？”

　　秦世眉头微凝：“那我们快点赶过去。”

　　说着，秦世拉着陆玥辰就直接走出了陆家别墅。

　　而陆家医馆，是专门为陆家服务的，在那里修养的都是陆家的重要人物，距离此地倒也不远。

　　算算时间，刚才陆老爷子派出去的人，现在只怕应该到了医馆。

　　“希望不要出事才好。”秦世暗暗担忧，也只能祈祷陆家的人手段不是太强硬。

　　陆玥辰指明方向，秦世步伐很快，几乎是飞奔着赶过去。

　　只是，他们刚刚走到医馆门口，迎面便见道几个陆家手下从里面出来。

　　陆玥辰快步上前，拦住他们问道：“你们是过来接张小姐的人吗？”

　　“大小姐，您怎么亲自过来了？”陆家手下奇怪的道。

　　“这个你们就别管了，快回答我的问题，你们不是过来带张小姐去陆家的吗？她人呢，现在在哪里？”陆玥辰问道。

　　顿时，那几个陆家手下眼中神色更是狐疑，说道：“已经交给李家的人了。”

　　“什么？谁让你们把人交给李家的？”

　　还真是怕什么来什么，终究还是出了乱子。

　　陆玥辰顿时满脸冰冷，随即歉意地望向秦世。虽说这并不是她的意愿，但是张素心毕竟还是在陆家丢了。

　　而秦世听到这个结果，脸色瞬间便阴沉下来。

　　他双手猛然握紧，一股恐怖的杀气顿时从他身上弥漫。

　　几名陆家手下顿时身体震颤，连忙后退数步，惊慌道：“刚才李家的人找过来，说将人直接交给他们就可以，所以，我们就……”

　　“哼！他们让你交人你们就交，那我要是让你们去死，你们去不去？”

　　秦世怒声说着，手臂一挥，便在几人脸上统统扇了一个耳光。

　　这几个只是陆家的下人，看到秦世出手迅猛，而且还是跟陆玥辰一起过来，也猜测到秦世身份不简单，自然也不敢还手。

　　只是，他们并不觉得自己做错了，解释道：“这不是老太爷的安排吗？我们也只是奉命行事啊。”

　　“这件事情有了变化，跟李家的交易作废。”陆玥辰淡淡地说道。

　　这下，几个陆家手下终于是脸色变了，意识到他们做了一件愚蠢的事情：“对不起，大小姐。我们也不知道老太爷突然改变了注意，真是可恶，那李家居然敢欺骗我们。”

　　“算了，现在道歉又有什么用，还是想办法把人找回来才是最要紧的。”

　　陆玥辰摆了摆手，然后转过头，说道：“秦世，现在怎么办？”

　　“李家这一招釜底抽薪的确够狠。不过，他们才刚走，肯定也走不远。”秦世暗暗想着，便问道：“李家的人往哪边走的？”

　　顿时陆家手下就指了指左边，道：“他们是从这边离开的。”

　　“这并不是去李家的方向，他们会不会是故布疑阵？”陆玥辰问道。

　　“应该不会。虽然这并不是去李家的方向，但却是去星魔门的方向。”秦世微微摇头，猜测道：“或许，他们抓了素心，直接就去星魔门做交易去了。”

　　“那我们赶快追上去吧？”

　　“不行！你留下，我一个人去追就行。”秦世轻轻摇头，说道：“虽然我不怕李家，但是李家实力确实不弱，动起手来，我恐怕也不能照顾好你。”

　　闻言，陆玥辰一震，顿时默然。

　　看到秦世渐渐远处的背影，她心中不禁有些愧疚。

　　在这种时刻，她却是什么忙都帮不上，只能让秦世独自去冲锋陷阵。

　　这一刻，陆玥辰突然发现，自己太过渺小，而秦世却像是一颗耀眼的星星。

　　虽说女人只需要在背后默默的支持着便好，但是陆玥辰并非一般的女人，她希望能做的远远不止这些。

　　如果，她有着足够的力量，当初在星魔门时，就不会让张素心为她受伤。

　　如果，她有很强的实力，陆家便不会不顾她的阻拦，一意孤行要跟李家做交易。

　　如果，她有一身不弱的内气，便能跟秦世并肩作战，这个时候便能跟着秦世一起去救人。

　　只是，世上并没有如果，这些都只不过是一些美好的设想罢了。

　　“陆玥辰，你算什么天之骄女？秦世有困难，你根本一点忙都帮不上。”

　　她低声自喃，眼中顿时闪过一抹坚定，暗下决定：从这一刻开始，一定要好好学习古武。

　　虽然习武并不是一件容易的事，但是陆玥辰却没有半点退缩。她知道，如果她再不有点改变，根本配不上秦世。

　　然而，秦世并不知道，这次的事情会给陆玥辰这么大的转变。

　　此时，他已经飞奔出了十几里地。

　　只是，他却并没有发现李家人的身影。

　　虽然着急，但这个时候，秦世内心却很冷静。

　　脑中快速的思索着，顿时，脑海中闪过一个人。

　　“这个时候，或许只有神秘调查局才能找到李家的踪迹。”秦世想着，连忙拨通李易峰的电话。

　　电话快速接通，李易峰激动的声音从话筒中传出：“秦兄弟，是你吗？”

　　“嗯，是我。”秦世说道。

　　“你还活着？真是太好了，我就知道你没那么容易死。只是，这段时间你到底发生了什么事？”

　　“这件事情说来话长，回头再跟你解释。不过，现在我需要你的帮助。”

　　“都是自家兄弟，你有话尽管只说。”

　　秦世也不迟疑，直接说道：“我有一个朋友被李家抓了，我要知道她的踪迹。”

　　李易峰连忙保证：“秦兄弟放心，我马上就动用神秘调查局的情报网帮你查清楚。”

　　“嗯，麻烦了。”

　　挂了电话，秦世并没有继续等待，直接找到钢蛋。

　　钢蛋一直都在陆家外面守着，刚才秦世从陆家出来，他便跟了上来。

　　这个时候，他打开车门，等秦世上车之后，他立马问道：“秦大哥，现在要去哪里？”

　　“顺着这个方向走。”秦世指着前方说了一句，便闭上眼睛，神识散发而出。

　　周围的一切都在秦世的感知之中，但是，他并没有发现李家人的踪迹。

　　不多时，手机便响起。

　　是李易峰打来的，秦世立马接通，问道：“有消息了吗？”

　　“嗯，已经查到了。”李易峰说道：“不错，李家的人现在已经离开临阳市了。”

　　“什么？怎么可能这么快？”秦世暗暗皱眉。

　　李易峰说道：“根据情报，他们从陆家医馆带走了一个女人，然后去了附近的商贸大厦，现在他们就在大厦的天台上。”

　　“原来如此，怪不得追了这么久都找不到他们。不过，知道了他们的位置，他们便逃不出我的手掌心。”

　　秦世声音森冷，就打算让钢蛋赶过去。

　　但是，李易峰却是忽然说道：“秦兄弟先别着急赶过去，因为，你过去了肯定会扑空。”

　　“为什么？”

　　“在商贸大厦的天台上，有一架李家的直升飞机。现在，他们大概已经上了飞机，马上就能离开临阳了。”

　　“可恶，动作居然这么快。”

　　秦世一拳狠狠地砸在车窗上，坚硬的玻璃被他砸得粉碎。

　　而在另外一边，李易峰似乎是听到了，低声问道：“秦兄弟这么着急，那被李家抓走的女人对你很重要？”

　　“都这个时候了，你还八卦这些做什么。李兄，你继续让人盯着李家的动向，另外有什么办法让我追上他们？”秦世连忙问道。

　　电话那头沉默了下，李易峰的声音才是响起：“办法倒是有一个。”

　　“什么办法？”

　　“在临阳市有军区的一处秘密基地，你可以从那里驾驶直升飞机追击李家的人。”

　　李易峰忽然又说道：“只是，你的身份是机密的，要让他们承认你教官的身份，恐怕还需要走一些过场，不是一时半会能办成的。”

　　“军区？”

　　闻言，秦世也是大惊。随即，他眉头轻皱道：“如果时间太长，只怕李家的人早就跑得远远的，我等不了。”

　　“我明白，所以，非常时刻也只能做非常事了。”李易峰声音凝重，然后道：“我现在就将基地的位置告诉你，接下来的事情，就看你自己了。”

　　随即，电话挂断，一张地图传到了秦世的手机上。

　　虽然军区基地是华夏禁地，硬闯十分危险，但秦世却没有半点犹豫，直接让钢蛋开车过去。


第441章 她怎么会受重伤

　　军区基地虽然在临阳市郊区，但是距离秦世所在的地方并不算远。

　　钢蛋知道秦世着急，将车速猛提，连闯七八个红灯，在马路上急速驰骋。

　　十几分钟后，车子在地面一个极速漂移，停在了一处废旧厂房的前面。

　　这周围一片荒芜，乍一看没有丝毫特殊，但若是留心观察，便会发现，这里的布局隐隐间透着兵家排兵布阵的玄机。

　　“看来，是这个地方没错了。”

　　秦世心中一动，然后直接下了车。

　　“秦大哥，您来这破工厂做什么？”钢蛋不解的问道，跟着也下了车。

　　但是，秦世却是头也不回的道：“这个地方非同小可，你先离开。”

　　“秦大哥别吓唬我，这里能有什么危险？”

　　钢蛋不以为然，满脸憨傻。

　　秦世冷冷一笑：“你如果知道这里是军区基地，你还会觉得没有危险吗？”

　　“什么？这里……这里是军区基地？”钢蛋吓了一跳，连忙后退了数步，双眼在四周扫视着。

　　“不用看了，你现在就回临阳等着，等我回来之后，还需要红家的帮忙。”

　　秦世摆了摆手，而后身体一闪，直接踏入工厂之中。

　　这里曾经是一家重工机械厂，虽然看上去很破旧，但是还是给人一种恢弘大气的感觉。

　　不过，刚一踏入厂房之中，秦世顿时便感觉到一种危机，如芒在背。

　　但是，秦世并不在乎，而是直接往里面走去。

　　不多时，周围忽然传出子弹上膛的声音，在各个隐秘处忽然闪出一道道人影。

　　秦世脚下一停，双眼在他们身上扫过，发现这些人都是神色肃穆，全副武装，手拿机枪，充满军人的铁血气概。

　　而且，他们彼此之间行动默契，几乎只是一秒钟之内，便组成合围的局势，显然是经过专门训练的军中好手。

　　“你是什么人？来这里做什么？”严肃的声音传出，在秦世面前突然走上来三道人影。

　　问话之时，他们手中的冲锋枪却是一动不动，依旧瞄准秦世。

　　秦世开口道：“我是军区新的教官，名叫秦世，带我去见你们长官。”

　　“新教官？怎么从来没有听说过。”

　　“哼！这是机密，你们不知道并不奇怪，见到你们长官，一切自有分晓。”

　　站在中间的人微微皱眉，犹豫了下，对着身边两人打了个手势：“上去检查一下。”

　　顿时，两人就走了上来，对秦世搜身。

　　秦世也不反抗，淡然接受。

　　“队长，没有异常。”两人微微摇头。

　　队长深深地看了秦世一眼，然后用对讲机向上头汇报此事，那边也是传来疑惑，不过还是让他们带着秦世进去。

　　几人押着秦世，往基地里面走去。

　　这工厂虽然破旧，但是别有洞天，走到最深处，有一扇钢铁巨门。

　　经过身份认证，钢铁巨门打开，几人相继而入。

　　这里面空间很大，好像是将厂房后面的整座山峰掏空了，才会有这么一块巨大的空间。

　　而且，在周围还有着一道道钢门，有一些打开着，有一些则是紧闭着。

　　一路上，秦世见到了不少在训练的军人，这些人一个个身材健壮，身体素质都很出色。

　　若是放在部队里面，他们皆是百里挑一的好手。

　　不过，秦世只是一扫而过，并没有在他们身上停留。

　　没过多久，秦世便被带到一个四周都是铜墙铁壁的房间。

　　随后，一个满脸威严的男子走了进来。

　　“你说你是新教官？”男子问道。

　　秦世点了点头：“没错。”

　　“新教官来到这里，我肯定会接到通知；但是，你来之前，我并没有收到消息。”

　　显然，这男子并不相信秦世的身份。

　　秦世手中一闪，直接从乾坤袋中拿出证件，说道：“这是军部的证明，是杜达交给我的，想必不会有假吧？”

　　“神秘调查局的杜达？”男子微微皱眉，拿过证件查看了一遍，并没有看出丝毫端倪。

　　随即，他将证件还给秦世，道：“你的身份或许没有问题，但是不管你是什么身份，没有得到允许就来军部秘密基地，却是不合规矩。”

　　“我知道，但是我非来不可。”秦世点头说道。

　　“为什么？”

　　“因为，我要借用这里的战机。”

　　秦世也不隐瞒自己的目的。只是，他话一出口，男子便言辞拒绝，道：“不可能。除非出现重大事故，战机是绝对不能轻易出动的。”

　　“我现在有急事，必须要借用战机，还希望您能行个方便。”秦世语气诚恳地说道。

　　他知道，面前的男子身份不低，也不好太过分。

　　然而，男子却是直接摇头，冷着脸道：“我说过，这不可能。而且，你的证件虽然是真的，但是这并不代表我就会认可你的身份。在没有确定你的身份之前，你必须给我留在这里，哪里也不许去。”

　　说着，男子就要转身离开。

　　秦世脸色微沉，身体一闪，眨眼间便拦在了男子面前：“长官，我时间紧迫，你要是不答应，那我只能得罪了。”

　　“你……你想做什么？”男子眼中闪过一丝震惊，显然他也没有想到秦世的速度竟然这么快，快到让他都没有看清秦世到底是如何拦下他的。

　　“得罪了。”秦世说着，一只手直接抓着他的肩膀，而另外一只手直接拔出男子腰间的手枪，抵在他的后脑上：“出去，带我去战机所在地。”

　　“秦世，你知道这里是什么地方吗？你知道这么做的严重后果吗？”

　　秦世点了点头：“我当然知道，但是我别无选择。”

　　说着，秦世将男子推出门外。

　　他们刚刚走出，外面数十道黑洞洞的枪口同时指了过来。

　　“放开聂指挥官。”冰冷的声音从军人们口中爆发，他们将门口团团围住，根本不给秦世离开的机会。

　　“都闪开。”秦世用枪盯着指挥官的后脑，对着众人沉声冷喝。

　　然而，聂指挥官却是冷然道：“都不许退，不用管我，直接抓住他。”

　　“聂长官，这……”

　　“哼！还不快动手。”聂指挥官冷着脸，毫无畏惧，早已经将生死置之度外。

　　秦世眉头大皱，说道：“聂指挥官，我不想将事情闹大，只是想借用一下战机而已。你要是不放心，也可以派人跟着我，难道我这军部教官连调用一架战机的权力都没有？”

　　“哼！军部有军部的规矩。”聂指挥官说道。

　　“狗屁的规矩，今天这战机你不借也得借。”秦世眉头大皱，体内真气涌出，一张扫出直接将门口的军人全部扫开。

　　然后，抓着聂指挥官直接冲出重围。

　　越过重重钢铁巨门，终于到了战机所在地。

　　不过，秦世的脸色却又突然变得很难看，因为，他根本就不会开飞机。

　　身后哗啦啦的脚步声响起，一大群人已经跟了上来，不过他们也不敢轻举妄动。

　　秦世对着众人喊道：“这大家伙我不会开，过来一个能架势飞机的人。”

　　一群军人闻言，虽然面色依旧冷漠严肃，但是眼中却还是闪过一刹那的笑意。

　　显然，他们对于秦世闹出这么大的动静就是为了动用战机，饿现在战机就在眼前，却又开不走的窘迫局面感到好笑。

　　不过，就在这时，人群中却是忽然传出一道女声：“我来。”

　　秦世凝目望去，脸上顿时闪过一抹诧异：“居然是她。”

　　随后，不顾同伴的劝阻，一个身穿黑色训练服的女子走了上千，直接坐到驾驶位上。

　　秦世暗暗点头，然后押着聂指挥官也进了战机之中。

　　女子熟练的发动，战机徐徐升起，从基地离开。

　　到了空中，秦世指引着方向，战机飞速而出。

　　而这时，秦世才是开口道：“聂青，你怎么会在这里？”

　　“我在这里并不稀奇，倒是秦世你出现在这里才让人意外。”聂青脸上露出一丝笑意。

　　毕竟，聂青本来就出生特种部队，是军人的身份。

　　而这里是军部的秘密基地，聂青能在这里训练并不意外。

　　“其实，我借用战机是因为你姑姑。”秦世说道。

　　“姑姑？你说的是素心姑姑？”聂青问道。

　　秦世微微点头：“嗯，素心受了重伤，我本来是要给她治疗伤势的。只是李家的人将她抓走，我必须借用战机才能追上。”

　　闻言，聂青也是理解了秦世的做法。

　　同时，她脸色微变，道：“我听妈妈说素心姑姑很厉害，她怎么会受重伤？”

　　“这件事情呢谁来话长，以后再跟你解释。”

　　秦世并没有多说，然后看了聂指挥官一眼，说道：“长官，事出突然，刚才多有得罪，还请你不要见怪。等我将事情办完，定然会给你一个交代。”

　　“你怎么跟小青认识？”聂指挥官却是问道。

　　“小青？”秦世知道他是指聂青，但是，对于这么亲昵的称呼却是有些诧异。

　　对了这长官同样姓聂，难道他跟聂青有着什么关系？

　　秦世心中暗想着，而聂青则是笑了笑，告诉他道：“秦世，现在跟你坐在一起的是我二叔。”

　　“他是你二叔？”秦世一愣，转头看向聂指挥官。

　　对方却是冷哼一声，将头转向窗外，然后闷声道：“不要忘记你的承诺，办完你的事情，立马跟我去军部领罚。”

　　闻言，秦世知道聂指挥官这是松口了，顿时感激道：“多谢二叔。”


第442章 可以给你留个全尸

　　没过多久，秦世便已经看到前面的直升飞机。

　　“李家的人果然是想直接去星魔门。”秦世心中一动，便叮嘱聂青跟上。

　　只是，虽然他们乘坐的是军部战机，但是却也不便直接打击前面李剑的飞机，因为张素心还在那上面。

　　一路跟着，李家的飞机终于是缓缓降落。

　　只不过，这降落的地方，恰好便是星魔门所在山林的平原。

　　秦世往下看了一眼，知道这时已经不能再等。

　　若是，这时不下去，等到星魔门的高手都出现，那个时候他想要从李家的手中将张素心救下，将会十分棘手。

　　“聂青，多谢你送我过来，我现在必须下去了。这里是星魔门的地盘，非同小可，就算你们是军部的人，只怕他们也会对你们出手，所以，你们还是先离开为好。”

　　说完，秦世身体一跃，便从战机上直接跃下。

　　看到这一幕，聂青和聂指挥官都是满脸骇然。

　　“他……他就这么跳下去了？”聂指挥官震惊的说着，连忙往下看去，脸上的震惊之色更浓：“竟然，竟然还没事？”

　　“秦世本事很大，而且还是军部的教官，这是好事啊。”

　　聂青说着，但是心中同样不平静，她虽然知道秦世身手不凡，但却也没想到居然如此了得。

　　聂指挥官叹了口气：“小青，你跟这小子认识，是不是早就知道？”

　　“我也只是知道一点点，但还是不知道他身上到底有多少秘密。”聂青摇了摇头，并没有多说。

　　此时，秦世已经落在山中的平丘上，在他身前，则是一群李家的高手，还有被他们挟持着的张素心。

　　只是，张素心始终昏迷不醒，只不过是因为十日困命果的原因吊住了最后一口气而已。

　　秦世冷喝道：“李剑，你好大的胆子，竟敢跟我耍花样。看来，废掉你一只手，给你的教训还是太轻了。”

　　“哼！断臂之仇，我定会会十倍奉还给你的。”李剑咬着牙说道。他的断臂已经包扎好了，虽然他脸色依然苍白，但是这点小伤却还伤不到他的根基。

　　就算是断了一条手臂，他身上的气息依旧不弱，是这一行李家高手之中最强的人。

　　“想报仇，等你能活过今天再说。”秦世脸色冰冷，手中一动，雪龙剑直指而出：“李剑，放下张素心，我会给你一个痛快。”

　　“还想杀我，秦世你真的以为你能杀得了我吗？”李剑脸上浮现出一丝冷笑。

　　秦世心中一动，顿时便发现周围有好几股强大的气息接近。

　　不用想，秦世也知道，这些定然是星魔门的高手。

　　不过，他们要赶过来，还需要一点点时间。

　　“就算你有帮手，我要杀你，也是易如反掌。”秦世声音森冷，而后忽然冲出，一剑直接扫向李剑。

　　雪龙剑是小千界云家长老的佩剑，属于是顶级灵器，在华夏要找出一件能与之抗衡的兵刃很难。

　　单是那上面长剑润养在雪山的寒气，就不是一般人能够承受的。

　　见状，李剑满脸凝重，见识过雪龙剑威力的他哪里还敢硬抗，身体一闪便是飞速退开。

　　而其他李家高手虽然也是纷纷后退，但是速度终究是慢上一些，被那股寒气一冲，一个个都身躯颤抖，浑身发麻，竟是被冻僵了。

　　同时，一道寒风飘过，秦世已经冲了上去，手臂一挥，便将张素心揽入怀中，从李家的手中将她救了出来。

　　一切，都只是发生在弹指之间。

　　寒气散去，李家众人皆是惊得浑身冷汗，对于秦世又惊又惧。

　　他们平日里仗着李家的身份，总是高高在上，不将任何人放在眼里。但是，这一刻，他们心中却是胆寒了。

　　李剑狠狠的咬着牙，满是不甘，本以为有了张素心做筹码，秦世便会投鼠忌器。却不料，只是眨眼的功夫，他所谓的后手便被秦世瓦解。

　　秦世低头看了眼张素心，此时她或许是收到了寒气的刺激，微微睁开眼，虚弱的道：“秦世，你什么时候回来的？”

　　显然，张素心还不知道刚才发生的一切，还以为自己是在陆家的医馆里。

　　“我也是刚回来，等一下，我就能治好你的伤势了。”秦世笑着说道。

　　张素心下意识地问道：“我的伤，能治好？”

　　“当然能。”秦世微微点头。

　　只是，张素心却再次昏迷了过去，也不知道有没有听到他的话。

　　秦世暗暗叹气，看到张素心憔悴的样子，他内心一股怒火瞬间冲出。转过头冷冷的看向李家一众高手，沉声道：“你们都该死。”

　　李剑脸色大变，疾呼道：“秦世动了杀心，大家快退。”

　　顿时，李家众人更是没有半点勇气抵抗，纷纷逃跑。

　　但是，秦世此时的的确确杀心大起，根本不会留手。

　　虽然一手抱着张素心，但是秦世的速度却一点也不慢，雪龙剑连连挥出几道冰冷的剑光，转瞬间便斩杀李家数名高手。

　　李剑最先反应过来，逃得也是最快。

　　不过，秦世最想杀的也正是李剑，岂会让他逃掉。斩杀数人之后，秦世便全力追击他。

　　只是十几秒的时间，秦世便已赶上。脚下一踢，一颗石子飞出，直接砸在李剑小腿上。

　　李剑本就慌了神，腿上受击，顿时便摔在地上。

　　而他刚要起身，一道寒光已经落在他的脖颈上，正是雪龙剑。

　　“在陆家的时候我就警告过你，没想到这么快你就再次落在我手上，这一次就算是大罗神仙，也休想能救你。”秦世淡淡地说道，更像是在宣判。

　　李剑脸色难看，咬着牙道：“这里是星魔门的地界，而我是来跟他们做交易的，你要是杀了我，也就惹怒了他们。到时候，星魔门绝对不会放过你。”

　　“这些事情，还轮不到你一个死人来操心。”秦世冷声说着，就要一剑斩下。

　　忽然，从数百米外的树林之中，飞速射出一道利箭。

　　这利箭威力十足，无声无息，比起当初魔卫夺命的箭术更加强悍。

　　秦世也不迟疑，长剑一挥直接将那箭矢劈断。而刚要趁机逃跑的李剑，却被他一脚狠狠地踩在地上。

　　冷冷的凝视着树林，秦世冷哼道：“你们早就来了，还以为你们会一直不出手呢？”

　　“我们不过是刚到而已，秦世，你好大的胆子，居然还敢来星魔门撒野，难道你认为你每次都有那么好运，有高手救你？”树林之中闪出数道人影，这些人一个身体内气浑厚，都是长老一个级别的人物。

　　其中几个，更是不比勾辟大师弱，达到了天人之境。

　　而看到他们的出现，李剑顿时呼救出声：“大长老，二长老，快救救我。我是李家的李剑，这次是专门将星魔门叛徒送还给你们的。”

　　“李族老不必着急，我们自然会救你的。”人群中一个又矮又胖的老头微微点头，他是星魔门的大长老，实力也是几人之中最高的一个。

　　他双眼落在秦世身上，说道：“秦世，放了李族老吧，我们可以给你留一个全尸。”

　　“哈哈，我看你们根本就不是想救人，而是想要逼我杀了他吧？”秦世冷笑道。

　　“哼！李家是来跟我星魔门做交易的，我们自然要保证他们的安全。不过，如果实在保护不了，我们还是会给他报仇的。”大长老淡淡地说道。

　　闻言，李剑身体一颤，自然明白，星魔门根本就没打算救他。

　　“大长老，你不能这么做，我们李家可是真心实意来跟你们做交易的。你们星魔门怎么能见死不救？”李剑气愤地说道。

　　“哼！你们李家想得也太天真了，用一个叛徒的性命，就想交换小千界的入口，你觉得有这么便宜的事情吗？”大长老脸上闪过一丝不屑。

　　李剑道：“可是，你们明明答应了啊？”

　　“答应了又怎么样？你觉得星魔门会做吃亏的买卖吗？”大长老冷冷一笑，道：“不过，还是要多谢你，不但将张素心给带了回来，而且还将秦世给引了过来，的确帮了我们大忙。”

　　闻言，李剑眼中闪过一道精光：“既然这样，大长老是答应救我了？”

　　“自然……”大长老脸上露出一抹阴笑，一掌瞬间飞出，朝着秦世拍去。

　　这是天人之境高手的一击，非同小可。

　　此时，秦世不但要保护张素心，还要压制李剑，若是硬接这一招，定然会顾及不过来。

　　所以，他也不迟疑，身体一闪便是退开。

　　在这个时候，他当然是要先保护张素心，至于李剑，什么时候杀都可以。

　　而大长老并没有乘胜追击，将秦世逼退之后，便直接将李剑抓了起来。

　　李剑心中一喜，连忙道：“多谢大长老救命之恩。”

　　“不用道谢，因为……”

　　大长老微微摇头，一掌猛然拍出，直接打在李剑的心口，道：“秦世说得没错，我压根就没打算救你。”

　　“为什么？”李剑口吐鲜血，满脸不甘。

　　“要怪就怪你李家太不会做人了，跟我星魔门做交易，居然还想占便宜。”大长老冷冷的说着，直接将李剑的尸体丢到一边。


第443章 并不是巧合

　　山林之中弥漫着一股血腥的气息。

　　这一次，星魔门出动的都是长老级别的人物，虽然人数不多，但是每一个都是高手。

　　他们虎视眈眈地望着秦世，让秦世感觉颇有压力。

　　“秦世，上次你侥幸逃掉，就应该夹着尾巴做人。你倒好，这么大张旗鼓的出现在星魔门，岂不是上门送死？”

　　大长老嘴角噙着一抹冷笑，而在同时，其他几个长老身形稍动，便已经将秦世团团围住。

　　秦世双眉微皱，他自己知道，按照他目前的实力跟天人之境的高手还有一些差距；不过，有雪龙剑的帮助，他倒也并不惊慌。

　　只不过，他毕竟还要照顾张素心，真正动起手来，多半是要吃亏。

　　所以，秦世根本就无心在这里久留：“我既然敢来，你们认为我会没有准备吗？”

　　大长老冷笑道：“你有什么准备？”

　　“你们难道忘记了，上次我是怎么从这里走出去的？”秦世淡淡的道。

　　“莫非，你要告诉我们，你师傅也来了？”大长老眯着眼，脸上露出一抹冷笑。

　　“当然。”

　　秦世点了点头，一副有恃无恐的样子。

　　“哈哈，你以为你这种鬼话我们会相信吗？”大长老却是大笑起来，指了指周围，道：“你以为我们会没有准备？其实，刚才我们过来之前，就查看了周围，根本就没有发现其他人，你认为你还能骗得了我们？”

　　秦世心中凛然，却也没想到星魔门的人这么谨慎。

　　不过，他并不惊慌，脸上更是；露出一丝不屑：“我师傅他老人家的实力岂是你们能相提并论的，你们不能发现他有什么奇怪？说不定，他老人家现在就在某个地方看着你们呢。”

　　闻言，众人都是大惊，纷纷往四周望去。

　　同时，他们的脸上都是露出一抹凝重之色，显然对于云叔的强大，他们至今还是心存畏惧。

　　而大长老也是忍不住皱起了眉头，不过，他也明白，这一次李家来得突然，秦世肯定也是临时决定才来这里。

　　所以，对于秦世的话，他并不是太相信，直接道：“你师傅既然来了，那你让他出来，也好让我们拜会一下他老人家。”

　　“你确定要这么做吗？上一次我师傅出现，勾辟和尚就死了，难道大长老也想步他后尘？”

　　秦世笑着，然后慢慢的拿出一节竹笛，道：“这根笛子是从小千界带出来的，名为惊蛰虫笛，吹凑起来虽然发不出任何的声音，但是却能够让那个你想要通知的人清晰的感知到。你们如果真的想让我师傅出来的话，那我就满足你们的愿望。”

　　说着，秦世身体猛然一退，同时也将竹笛放在了嘴边，作势要吹响。

　　而大长老等人，则是连忙凝聚内气，暗暗的戒备着，也不敢贸然上前去追。尽管，他们心中并不相信，但是不怕一万，就怕万一，谁敢拿自己的小命冒险。

　　何况，惊蛰虫笛这件宝贝他们也是听说过，的确有这么一种神奇的功能。

　　所以，他们更是不敢大意。

　　“我要喊我师傅现身了，你们就等着吧。”秦世一边说着，脚下却是一点点的后退。

　　随即，一段清脆的笛声猛然响起，众人身体巨震，更是警惕起来。

　　恰在此时，一股清冷的风从众人身上扫过，他们更是不敢大意。

　　“大家都小心一些，那位高手要出现了。”大长老更是提醒了一声，满脸严肃，双眼警惕地望向四周。

　　不过，足足过了十几秒的时间，却始终没有人影出现。

　　这时，有人突然说道：“大长老，秦世不是说那惊蛰虫笛发不出声音吗？刚才好像有笛声啊？”

　　“糟糕，我们被耍了。”

　　闻言，大长老顿时醒悟过来，凝目望去，只是哪里还有秦世的身影。

　　“可恶，这小子太狡猾了，居然敢诈我们。”

　　“他既然逃跑，那就说明他师傅根本就不在这里。所以，这一次是抓住他的最好机会，而且魔卫素心的血对于开启禁地有着至关重要的作用，也必须要夺回来。”

　　大长老说着，顿时手一挥，命令众人搜寻。

　　秦世一心想要逃走，速度自然不慢，在山林之中不断穿梭，很快便到了山脚下方。

　　不过，星魔门的高手行动迅速，此时也已经追到了这里。

　　看着不远处的秦世，大长老冷哼一声：“秦世，这一次除非你能飞，否则的话，你哪里也别想去。”

　　“想抓住我，也不是那么简单的。”秦世脸色冷凝，雪龙剑隐隐间发出震颤声。

　　不过，就在这时，一阵猛烈的狂风突然吹来。

　　同时，还有巨大的轰鸣声。

　　众人一惊，抬头一看，发现一架直升飞机快速的飞来，最后停在众人的头顶上。

　　秦世满脸诧异，突然一根绳索从天而降，直接落在他的身边。

　　“秦世，快抓住绳子。”聂青的大喊声从飞机上传出。

　　秦世再不犹豫，雪龙剑在身前一挥，将众人逼退，而后快速拽住绳子。

　　而就在这一瞬间，飞机也快速升空，往远处急速飞去。

　　“不行，一定要追上他。”大长老愤恨的咬着牙，并没有就此返放弃。

　　只是，飞机飞行而出，一路上不是翻山，就是越水；星魔门众人就算速度很快，但是遇到这种阻碍，却也只能望而叹气。

　　他们本以为封锁了秦世的去路，秦世便逃无可逃，却没想到，秦世竟然真的“飞”了起来。

　　看到下面秀丽的山岳河流，秦世松了口气，心中也是舒畅不已。

　　下方有些人看到这一幕，也都是惊叹不已，更有甚者，还拿出手机拍照，将这一幕记录下来。

　　直升飞机直接飞往临阳，最后在军部的秘密基地降落。

　　本来，秦世打算将李家的人解决，然后就带着张素心回医馆治疗，不过现在再次回到军部的基地，他便知道自己的打算要落空了。

　　看着面前的废旧工厂，一大群手拿武器的军人从中冲出，团团围在四周。

　　秦世苦笑道：“我能不能不进去？”

　　“哼！你说呢？你闯入军部，挟持长官，挪用战机这些事情加起来，够将你送进军事法庭。不对，是直接将你毙了。你觉得我会这么轻易放过你？”聂指挥官走上前淡淡地说道。

　　“我是军部任命的教官，大家都是自己人，就不用这么计较了吧？”秦世笑着说道。

　　聂指挥官却是冷着脸，说道：“这就要看上头的安排了，在处理结果没有出来之前，你哪里也不许去，乖乖的待在基地里面。”

　　说着，他便推了秦世一把：“进去吧。”

　　秦世无奈，只得进入基地之中。

　　不过，这个结果虽然不尽如人意，但是军部基地足够安全，倒也是一个给张素心治伤的好地方。

　　聂青安排好了房间，说道：“秦世，你先在这里住下。”

　　“嗯，谢谢你。”秦世点了点头，其实他也有不少疑惑想要询问聂青，只是最终却只是道谢了一声。

　　“不用客气。”聂青摇了摇头，忽然问道：“秦世，你真的是军部的教官吗？”

　　“这自然是真的，这件事情我可不敢冒充。”秦世苦笑道。

　　聂青脸色一惊，忽然皱了皱眉：“那上次在方天谷的时候，你出现在那里并不是巧合？”

　　“你误会了，那时我还不是军部的教官。”秦世摇了摇头，说道：“实际上，我这个教官的名头拿了也不过是一个多月的时间，是杜达帮我弄的。一直到现在，我都从来没有接触过军部的人。”

　　“啊？这怎么可能？”聂青惊讶道。

　　“事实就是这样，如果这次不是事出突然，我或许都快忘记还有这么一个身份了呢？”秦世笑着说道。

　　聂青脸色古怪，然后说道：“既然这样，那你就不用担心了。虽然我二叔很严肃，但既然你的身份没有问题，我二叔肯定不会怪你的。”

　　“我知道。”秦世微微点头。

　　“那你就在这里休息吧，要是觉得无聊，也可以到外面的训练场去转转。基地里面看似严禁，但其实很自由，只要不去几个机密的地方，是不会有问题的。”聂青说着，便要转身离开。

　　秦世忽然拉住她，说道：“我还有件事情需要拜托你。”

　　“什么事？”聂青毫不犹豫的问道。

　　“实不相瞒，我这次之所以那么着急，直接闯军部，就是因为素心的伤势耽误不得。而眼下，马上就是最后的治疗期限，只是，我手中还是缺少一些药材。”

　　“啊？那怎么办？”

　　秦世说道：“不用担心，这些药材现在已经收集够了，只是不在我身边而已。所以，我希望你能出去一趟，帮我将这些药材弄过来。”

　　“你说吧，我要去哪里弄这些药材？”聂青问道。

　　秦世也不迟疑：“你出去之后，去找两个人，那些药材我已经摆脱他们收集了。一个就是陆玥辰；另外一个就是杜达。”

　　“找玥辰倒是不难，不过，找杜达恐怕不是那么好找的。”聂青脸色犯难，并不敢一口答应。

　　毕竟，杜达是神秘调查局的高层，也不是说见就能见到的。

　　不过，就在这时，门外忽然传来脚步声，而后聂指挥官的声音便是响起：“不用去找杜达了，在过一会儿，他会亲自过来。”


第444章 变相的软禁

　　聂指挥官走进房中，气氛顿时严肃了许多。

　　“杜达是神秘调查局的教官，他有权力插手军部的事情？”秦世皱眉问道。

　　“你可不要小看杜达，他所在的神秘调查局可以说是华夏权力最大的部门之一，就算是干涉军部的一些事情，也不是不可能。”聂指挥官微微点头，说道：“你的面子不小，这件事情居然能让杜达亲自出马。”

　　闻言，秦世却只是摇了摇头，脸上露出一丝苦恼：“这未必是一件好事。”

　　或许，别人会以为杜达出马，是为了解决秦世闯军部的事情。但是，秦世却知道，事情绝对不会那么简单。

　　因为，杜达并不是闲人，就算是帮秦世解围，也只会打几个电话跟相关部门沟通一下即可，绝对没必要兴师动众。

　　除非……是有另外的大事。

　　而且，这件事情还跟秦世有关。

　　没过多久，杜达便到了军部。

　　聂指挥官接到消息，立马就带着秦世过去。

　　来到一处四面都是铁板的房间，实际上就是审讯房。

　　杜达西装笔挺，站起身来，首先跟聂指挥官行了一个军礼，然后伸出手道：“神秘调查局，杜达。”

　　聂指挥官也是回了一礼，然后伸手握上，道：“临阳军区特战队指挥官，聂长生。”

　　“久仰大名。”杜达笑着说道。

　　“杜教官的名字，我也不是第一次听，请坐。”聂长生满脸严肃地说道。

　　几人落座，杜达转眼看向秦世，笑道：“秦兄弟，好久不见，没想到你的胆子越来越大了，竟然闯军部，这可不是闹着玩的，弄不好可是要掉脑袋的。”

　　“杜兄，你可别吓唬我，这军部教官的名头还是你给我的，我要是出事了，你也脱不了干系。”秦世淡淡地说道。

　　杜达苦笑，打了个哈哈，说道：“反正你这次既然来了，那你就老老实实的待在这里，顺便履行一下你这个教官的职责吧。”

　　闻言，秦世连忙道：“杜兄，你别跟我开玩笑。你知道的，我这人事情很多，在这里可待不住。”

　　“我当然知道，不过这是军部的处理结果，你必须接受。”杜达说道。

　　秦世脸色微凝，虽然他对这里并不反感，但是却并不喜欢这种被束缚的感觉，便道：“我朋友受了重伤，我还要去寻找灵药来为她治伤，暂时还不能留在这里。”

　　“这个你也不用担心，我已经帮你准备好了，就连你让医馆收购的那些药材，我也都已经帮你带过来了。”

　　“你倒是想得挺周到，看来，这次我不得不留在这里了。”秦世苦笑，在也找不到其他的理由。

　　杜达点了点头：“的确如此。”

　　虽然，这个结果并没有问题，但秦世还是觉得有些古怪。

　　犹豫了下，秦世问道：“你这么极力让我留在这里，是不是还有其他的原因？”

　　闻言，杜达脸色一变，然后默默的点头。

　　“聂指挥官，我跟秦世有些话想私下谈谈。”杜达忽然站起身，将聂长生支开。

　　“到底怎么回事？”秦世皱眉道。

　　杜达沉默了会儿，忽然冷着脸道：“你知不知道，你这次摊上大事了。能够让你留在这里做教官，已经是我竭尽全力的结果？”

　　“难道不是你故意让我当苦力，才让我留下的？”秦世满脸诧异，随即皱着眉，自语起来：“我虽然鲁莽了些，但是毕竟也是军部的教官，没有这么严重吧？”

　　“哼！如果只是闯了基地，当然没什么。但是，你却杀了李剑。”杜达沉声道。

　　“一个李剑而已，有那么重要？”

　　“李剑不但是李家的高层，他还有着另外的身份，是军区一支特种部队的首领，你说重要不重要？”

　　闻言，秦世也是暗自心惊，不过随即便是摇头：“实际上，李剑并不是我杀的。”

　　“什么？李剑不是被你杀的？”杜达一惊，随即皱眉道：“可是，李家那些活着回去的人，都说是你下手的。”

　　“艹，这是诬陷。”秦世怒声道：“杜达，难道你觉得我是那种做了，不敢承认的人吗？何况，一个李剑而已，我要是真杀了，害怕被人知道？”

　　顿时，杜达也是点了点头：“看来，这件事情另有隐情啊。不过，有李家的证词，军部是不会相信的。”

　　“难道，我就要自认倒霉？”

　　“你先别着急，既然李剑不是你杀的，那他是死在谁的手中？”杜达安抚着，也想弄清楚事情的来龙去脉。

　　秦世也不犹豫，说道：“是星魔门大长老下的手。而且，当时应该还有李家的人在附近，他们应该亲眼看到了这一幕。”

　　“可是李家回去的人却都说是你杀了李剑。看来，这件事情要么是李家撒谎故意诬陷你，要么就是星魔门嫁祸给你，把那些知情的人都杀人灭口了。”杜达分析道。

　　“恐怕也只有这两个可能了。”秦世脸上满是愤怒：“这个仇，我一定会报的。”

　　杜达摇了摇头：“在事情没有弄清楚之前，你还是老实待在这里吧，不要将事情越弄越复杂了。”

　　秦世叹了口气，虽然这军区基地未必困得住他。但是，他也知道，这个时候如果出去，恐怕的确会惹来一身麻烦。

　　所以，对于留下这个决定，他算是勉强接受了。

　　不过，秦世还是说道：“我可以留在这里，但是绝对不会太久。最多几天，我就会离开，到时候你如果不能证明我的清白，那我就要自己出去解决这一段恩怨了。”

　　“你居然威胁我？”

　　“不是威胁，只是向你表达我的决定罢了。”

　　秦世嘴角一翘，然后问道：“你带来的药材放在哪里了？”

　　“你……”杜达想要发怒，但是最终却又是忍了下来，不过也懒得搭理秦世，哼道：“想知道，你自己去找吧。”

　　说完，他便冷着脸，直接离开。

　　秦世并不在意，也从审讯房中走出，刚到门口，便看到聂青在外面守着。

　　“你没事吧？”聂青问道。

　　“没事，只不过，我一时半会是离不开这基地了。”秦世摇了摇头。

　　聂青一愣，道：“你不想留在这里？”

　　“我这可是被变相的软禁了，怎么开心得起来。”

　　秦世脸上露出苦笑，摆手道：“算了，不提这个了。你知道这基地里面存放药材的地方在哪里吗？”

　　“药材运过来的话，应该在后勤仓库，我带你过去吧？”

　　聂青在前面带路，对于秦世做事的理由，她并不多问。

　　而杜达带来的药材，也的确都在这里，秦世毫不犹豫，登记过后，便全部取了。

　　回到房间之后，秦世将药材放下，一件件都摆放在触手可及的地方。

　　聂青看着秦世的动作，问道：“你现在就开始给她疗伤吗？”

　　“嗯，不过在开始之前，还需要拜托你一件事。”秦世一边将药材从乾坤袋中拿出，一边说着。

　　“什么事？”

　　秦世说道：“治疗的时候，需要绝对的安静，所以我不能受到半点打扰。”

　　“我知道了，我会在外面守着，不会有人来打扰你的。”聂青顿时记下，又问道：“那你还有其他的事情吗？”

　　“还有一个问题。”秦世忽然想到了什么，问道：“这房间里面应该没有监控吧？”

　　聂青一愣，连忙摇头：“没有。”

　　“那就好。”

　　秦世点了点头，因为等一下为张素心疗伤，恐怕会走光，若是有监控的话，那他就必须提前处理掉。

　　对于聂青，秦世十分信任，有她在外面看着，相信就算是聂长生要进来，她也不会放行。

　　随后，秦世也不犹豫，便开始着手为张素心疗伤。

　　这次张素心全身经脉尽断，并且受到毁灭性的打击，要想治好是一件极为困难的事情。

　　不过，这一次，秦世不但要治好她的伤势，而且更要让她的实力都恢复到以前的水平，这更是难上加难。

　　如果是在几天之前，秦世还没有把握，不过从小千界出来之后，他手中多了不少灵丹妙药，倒也不算是难事。

　　将张素心的身体扶起，让她盘腿坐在床上，秦世给她渡了一些真气，顿时她仿佛有了一丝力量，才缓缓睁开眼睛。

　　看了一眼周围，张素心迷茫道：“秦世，我睡了多久？”

　　“我也不知道。”秦世摇了摇头，看着她憔悴的模样，心中也不禁暗自心疼，然后轻声道：“你现在很虚弱，不要说话，一切等我将你治好之后再说。”

　　“我自爆丹田，经脉早就毁了，这么重的伤还能治得好吗？”张素心摇了摇头，只当秦世是在安慰她。

　　说着，她便又是一阵咳嗽。

　　秦世伸手扶住她，同时一股真气输送过去，帮她理顺气息。

　　而随后，他便是满脸坚定的道：“你放心，我从小千界中的得到了疗伤圣药，再加上我收集的其他仙药，肯定能让你恢复如初的。不过，你经脉都已经毁了，现在重塑经脉，过程十分痛苦，你吃得消吗？”

　　闻言，张素心心中既是震撼，又是感动。虽然没有亲眼所见，但是也能猜测到秦世为了给她治伤，付出了太多。


第445章 我当然会保护你

　　房间之中，张素心缓缓闭上眼睛，仿佛是又昏迷了过去。

　　她满脸憔悴，配合圣洁的容颜，像是谪落凡间的仙女，让人看了忍不住生出想要保护的欲望。

　　此时，她身上仅穿着一件白色的病号服，胸前双峰丰满将病号服撑得满满的。而领口并没有扣上，秦世低头一看，便能发现洁白的脖颈下，显露出一道若隐若现的沟壑，像是冰山上的积雪。

　　“那我现在就开始治疗。”

　　秦世说着，就斜坐在床沿上，跟张素心面对这面。

　　而后，他伸出手轻轻地伸向张素心的胸前，去解开衣服的纽扣。他的动作很轻，但也正因为这样，纽扣显得格外顽强，费了好大的功夫才是解开衣服上面的第二颗。

　　顿时，一团如雪的肌肤印入眼帘，而那道沟壑也更加明显，直接被他看在眼里。

　　张素心似有所觉，忽然睁开眼，愣愣地望着他。

　　此时，秦世双手正在努力解开第三颗扣子，脸上满是认真，仿佛在做着一件神圣的事情。不过，他还是感觉到了一丝异样，顿时抬头看了过去。

　　“你……你没有昏迷？”秦世一呆，手中的动作忽然僵持，仿佛整个人被石化了一般。

　　张素心忽然问道：“没有，你这是做什么？”

　　秦世顿时收回手，连忙解释道：“你不要误会，我这也是为了方便给你治伤，并没有冒犯你的意思。”

　　“哦，可惜我提不起一点力气，只能让你帮我了。”张素心低声说着，便干脆闭上了眼睛。

　　张素心自然是相信秦世的，只是孤男寡女，共处一室，本就有些暧昧。而如今，秦世更是要帮她宽衣解带，她又怎么好意思面对。

　　顿时，一抹红润爬上脸颊，一直红到了耳根上，娇艳如花，美艳动人。

　　不过，秦世却不敢有半点邪念，而是继续专心的去解开纽扣。

　　之前，是因为秦世不想惊动张素心，所以动作都很轻柔，自然也略显困难。但是，现在张素心既然知道了，而且也认可了他的做法，他便也没有顾忌。

　　很快，秦世便顺利的解开第三颗纽扣。并且，一鼓作气将剩下的两颗也全部解开。

　　随后，他也不犹豫，双手捏着衣领，缓缓将张素心的衣服推向双肩，剥落下来。

　　“嘶……她怎么没穿内衣？”

　　衣服刚刚褪下，两只小白兔顿时晃动在秦世眼前，让他一时间竟是有些措手不及。

　　而张素心则是更加紧张，心中小鹿乱撞，而两团红霞也是飞上双颊，娇艳欲滴。她双手轻轻的拨动着床单，显得十分羞涩。

　　秦世心中荡漾，连忙闭上双眼，不敢再看，生怕玷污了面前圣洁的佳人。

　　运起功法，口中一遍遍默念着口诀，压下心中的涟漪，让自己平静下来。不过，在这一刻，仿佛静心的口诀都失效了，秦世脑海中总是忍不住闪现出张素心的玉体。

　　但是，治疗必须得要继续，没理由到了这个时候还退缩。

　　“反正都已经看到了，就算现在闭上眼睛，但是也不能抹除脑海中的画面，不如干脆面对。”这般想来，秦世心中顿觉坦然了不少，便再次睁开眼看向对面的张素心。

　　但是，再次看到面前的玉体，他刚平复下来的心境简直不堪一击，瞬间便被破坏。

　　如果连心都不静，等一下还要怎么帮她治疗内伤？秦世暗骂自己，到了这么关键的时候，竟然掉链子。

　　突然，他一巴掌拍在自己的脸上。

　　啪！

　　清脆的响声回荡在房间之中，本来紧张不已的张素心好奇的睁开眼。

　　看到秦世脸上的红印，她眉头微凝，道：“你干嘛打自己？”

　　“素心，我无法静下心来，也就没办法给你疗伤。”秦世直接说道。

　　张素心脸色通红，自然能明白秦世的意思，心中更是胡思乱想起来：他难道是在告白吗？

　　不过，很快张素心便是否决。因为，她想到了陆玥辰，她也知道陆玥辰就是秦世的未婚妻。

　　只是，看到秦世为了自己，居然自残，还是不免心疼起来。

　　微微伸出手，轻轻的抚在秦世的脸上，她问道：“痛吗？”

　　“不痛。”秦世摇摇头。

　　感受着脸颊上的轻柔的婆娑，秦世却是猛然咬破舌间，一股腥甜弥漫在口中，顿时让他清醒了不少。

　　随即，他深深地吸了口气，道：“你放心，我一定会治好你的。不过，接下来我要将药力直接打进你身上各处大穴，免不了会有肌肤之亲，希望你不要见怪。”

　　“不会的，我知道你不会趁人之危。”张素心低声说道，对秦世很信任。

　　秦世点了点头，手一伸，直接抓住旁边的仙药。

　　掌心真气涌出，将仙药直接炼化，化作一股精纯的药气。

　　而那药气聚集在他掌心之中，却是凝而不散，显得颇为神妙。

　　张素心也是看得暗暗心惊，佩服秦世的手段。

　　就在这时，秦世手掌微微抬起，压在张素心头顶的百会穴上，那些药气瞬间便钻入体内。

　　顿时，张素心身躯一震，仿佛有一股清泉涌入，让她精神倍增。

　　随后，秦世如法炮制，分别抓去仙药，化为药气，再打入张素心体内。

　　不过，很快便到了胸前的檀中穴，秦世知道，这个时候必须一鼓作气，不能迟疑。所以，最终还是一掌推出，按在张素心的胸口上。

　　顿时，一股柔软的弹性便传回掌心。

　　而张素心同样身躯微颤，显然被袭胸让她有些措手不及。只是，她也知道，这个时候秦世是在帮她疗伤，只是她还是觉得十分羞涩，恨不能现在可以昏迷过去。

　　只是，因为吸收药力的原因，她此时身体恢复了许多，想昏迷都不行。

　　好在，十几秒后，药气便已经全部打入檀中穴中，秦世也随之收回了手掌。

　　足足忙和了两个多小时，秦世毫不停歇，将那么多仙药的药力全部融入张素心周身穴道。这的确是件辛苦的事情，也将秦世体内的真气消耗了七八成。

　　张素心很快就感觉自己身上重新有了力量，顿时激动地问道：“秦世，难道我的伤势已经恢复了吗？”

　　“哪有这么容易。”秦世苦笑着摇头：“你虽然恢复了一些力量，但这不过是药效的暂时作用罢了。你体内的经脉都毁了，根本不能动用内气。”

　　张素心一震，随即便浅笑道：“其实，有没有内气，能不能成为古武者，我并不在意。”

　　“如果没有实力，你日后又怎么保护自己？”秦世摇了摇头。

　　“不是古武者，那以后就过普通人的生活。归隐山林，相夫教子，也是十分美好的。”张素心微笑着，眼中露出一丝憧憬。

　　“你向往的生活，却是无数人拥有却不想要的。他们拼命的打拼，往往就是为了能够站得更高，殊不知知足常乐，平平淡淡才是真。”秦世笑了笑，怎么也没想到，如同仙子般的张素心却有着这么平凡的梦想。

　　“既然这样，那你就不用再帮我治伤了。”张素心微笑着转头，看到秦世额头上的汗水，很自然的伸出手擦了擦。

　　她的动作很温柔，秦世并没有推辞，只是享受着这片刻的安宁。

　　而心中，秦世却是暗自感叹，原来，她是在心疼他太辛苦。

　　微微摇了摇头，秦世说道：“这点辛苦算得了什么，至少能让你恢复，就算再辛苦十倍百倍也是值得的。”

　　闻言，张素心娇躯微震，擦汗的手亦是忽然顿住。

　　她双眼一眨不眨的盯着秦世，仿佛想看穿秦世的心思；只是，这时秦世却并没有看向她，而是在认真的挑选丹药。

　　顿时，张素心忽然感觉有些失落，不过她还是说道：“秦世，我的伤既然已经好了，就不用再消耗神丹妙药了。我只想做一个普通的女人，不想再成为古武者了。”

　　“不行！你没有武功，万一遇到危险怎么办？”

　　秦世声音冷然，不容置疑。

　　不管你究竟是不是张素心想要的生活，秦世也不答应。

　　如果是一般人，没有武功自然没有问题；但是，张素心身份不一样，她出身星魔门，如果没有一身古武，恐怕无法自保。

　　然而，张素心却是忽然问道：“如果我有危险，你会保护我的吧？”

　　“我当然会保护你，但是……”

　　“有你这句话就够了。”张素心忽然制止道。

　　秦世叹了口气，说道：“我知道你是不想我再辛苦。不过，你却是想错了，接下来我并不需要动手，因为重塑经脉的事情，只能你自己来完成。”

　　张素心又岂会承认，立马道：“谁说我是不想让你辛苦了，我不是那个意思。”

　　闻言，秦世笑了笑，也不在意，说道：“好吧，那是我说错了，都是我自作多情。不过，接下来重塑经脉，是很关键的，你必须全力以赴。”

　　“嗯，我要怎么做？”张素心问道。

　　秦世从乾坤袋中拿出一本小册子，说道：“这是一本修真者玄功心法，其中有重塑经脉的办法，你先牢记下来。”

　　闻言，张素心大惊，修真者功法何等珍贵，就算是星魔门主知道了也要抢夺的宝贝。

　　然而，秦世却是毫不犹豫的送给了她。


第446章 难得一见的纯灵根

　　片刻的安静过后，张素心并没有伸手去接。

　　“这太贵重了。”她缓缓摇头，心中念及秦世为了给她疗伤，奔走各地去搜寻仙药，更是冒着生命危险去了小千界，早已是万分感激。

　　而现在，秦世居然连修真者功法都拿了出来，他无论如何也不能接受。

　　对于修真者，张素心也听闻过一些，在她印象中那都是高高在上的存在。虽然，她也曾想过有朝一日能够成为修真者那般存在，不过却又不想亏欠秦世太多。

　　只是，秦世却是根本不容她拒绝，拉过她的手，直接将玄功心法硬塞进她的手里：“这只是一本书而已，放在我手里并没有作用，如果能够帮到你，那才是物尽其用。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，你快将这心法记下，待会我就会让你服下塑脉金丹，重塑你体内的经脉。时间耽误得越久，风险便会越大，你总不希望我的努力白费吧？”

　　秦世直接说着，然后自己服下九阳草，恢复体内的真气。

　　这下，张素心再也没有拒绝的余地，开始认真观看玄功心法。

　　此时，外面已经渐渐天黑。

　　不过，临阳市却并不平静，杜达从基地离开之后，便开始着手调查秦世被诬陷的事情。

　　但是，他在星魔门安排的探子并没有打听出任何的消息，而李家那边，依旧一口咬定，李剑是被秦世所杀。

　　一时间，这件事情也让他感觉到一丝棘手。

　　“上次，李家传出已经杀掉秦世，而他再次出现，实力明显有了提高。只怕李家也未必能够招架得住他的报复。”

　　杜达皱眉沉思着，他心中知道，如果几天之后，不能给秦世一个说法。

　　到时候，秦世指不定会做出什么过激的事情来。

　　虽说华夏执法甚严，但是那却只是针对普通人，对于像秦世这样的高手，并不适用。甚至，对待一些特别强大的存在，还要做出稍稍让步。

　　因为，那些真正的高手，太难对付，如果将他们逼得太急，甚至会做出危害国家的大事来，那就更是得不偿失。

　　所以，在解决各大家族的恩怨之时，华夏高层都会睁一只眼，闭一只眼；只要不是性质太恶劣，便不会插手。

　　但是，如果能够避免的话，他们也都会全力阻止。

　　杜达苦苦思索着，知道依靠下面的情报已经不足以调查清楚这件事情，不禁自语起来：看来，必须要回一趟总部了。

　　在临阳市的另外一边，陆玥辰也是忧心忡忡。

　　秦世虽然回来了，但却只是匆匆见了一面，便又忽然失踪，这让她心中多少有些不舍。

　　想到两人从来都是聚少离多，她心中更加不是滋味。

　　不过，她也知道，这次秦世离开是因为救张素心。而且，算算时间，现在也已经是张素心疗伤的最后时机。

　　尽管心中有些吃味，但她还是默默的祝福，希望张素心能够平安度过这一关。

　　军部基地之中，张素心埋头观看玄功心法，已经过去了三个小时。

　　而秦世微微睁开眼，体内的真气也已经恢复了五成。

　　就在这时，张素心也是抬起头，慢慢地合上小册子。

　　“都记住了？”秦世问道。

　　“嗯，我已经记下了。不过，这跟我以前修炼的方法大不相同，不知道到底要从何练起。”张素心苦恼道。

　　秦世笑了笑：“这是正常的，如果看了一本书就能修炼修真功法的话，那岂不是每个人都能成为修真者了？”

　　“我明白，就像学习古武一样，也是需要讲究资质的。”

　　张素心点了点头，忽然道：“这功法上面说需要有灵根的人才能修炼，也不知道我有没有灵根？”

　　“这个你不必担心，我刚才已经帮你查看过了。你不但有灵根，而且是难得一见的纯灵根，非常适合修真。只不过我手中并没有太高深的功法，暂时也只有这一本最基础的玄功，但是倒也适合现在的你。”

　　秦世笑了笑，刚才他将仙药的药气打进张素心体内的时候，就已经查探过了。

　　而且，这个时候张素心经脉被毁，现在通过修真将经脉重塑，可谓是破而后立，大有好处。

　　张素心松了口气，说道：“可是我还是不知道这引气到底是怎么回事。”

　　“不用着急，我来帮你。”

　　说着，秦世便握住了她的手，一股真气输送而出，说道：“这就是修真者的力量，你只需要动动意念，便能操控着这股力量在你体内游走。”

　　张素心尝试了几次，一开始自然并不纯熟，但是很快就变得越来越纯熟。

　　秦世暗暗点头，赞叹张素心的聪慧。见时机差不多了，他便道：“你现在已经知道怎么引导体内的力量，那等会重塑经脉就简单许多了。”

　　“嗯。”张素心点了下头，双眼凝视着秦世，满是感激：“秦世，你为什么对我这么好？我怕我一辈子都还不清你的恩情。”

　　“别说这么见外的话，还记得我们第一次见面吗？那次大雪崩山，如果不是你拉了我一把，恐怕我现在已经是雪山中的一具冰尸了。”

　　秦世笑了笑，脸上浮现出一抹追忆，说道：“所以，你不用放在心上，这一切都是我应该做的。”

　　“仅仅只是因为那次的恩情吗？”张素心忽然问道。

　　闻言，秦世心中暗暗苦恼，那次的恩情其实已经还掉了。

　　但是，要说为什么他会对张素心的事情这么在意，他也说不出一个理由来，总之就是不希望张素心有事。

　　“别想那么多了，重塑经脉才是现在的当务之急。”

　　秦世摇了摇头，拿出塑脉金丹，直接塞进张素心的口中。

　　塑脉金丹足有手指头那般大，不过入口极化，直接就化做一股澎湃的清泉。

　　张素心始料不及，惊得就要大呼出声。

　　秦世见状，脸色一变，心知只要张素心一张嘴，塑脉金丹的药效便会浪费。顿时，他便再不犹豫，直接附身上前，用嘴封住了她的双唇。

　　唔……

　　张素心的大呼声还没来得及发出，便转化为一阵呜咽。

　　她双目大睁着，被秦世这一吻弄得也是心慌意乱。

　　脸上红霞飞升，她想要挣脱。只是，秦世却仿佛早有所料，直接抓住了她的双手，让她动弹不得。

　　一时间，张素心心中已是小鹿乱撞，不知所措。

　　就在这时，一道真气从秦世口中吐出，将那些药力全部送入她的体内。

　　而后，四唇分开，秦世站在一旁，脸色严肃地说道：“不要分心，这个时候塑脉金丹的药力已经被你吸收。从现在开始，你务必集中精神，专心引导药力，重塑经脉。”

　　“啊？我明白了。”张素心一愣，连忙说道，同时按照之前的方法去引导体内的药力。

　　只是，刚刚发生那样的事情，她心中又怎么能瞬间就平静下来。

　　有些时候，越是不想，有些事情越是会蹦出来。

　　此时，张素心便是如此，虽然极力克制，但最终还是免不了被干扰了心境。

　　一开始她还能控制住，但是越到后来，便越是要集中精力。

　　然而，以她此时的心境，却是如何能办到。

　　只是片刻，那些药力便渐渐失控，在她体内肆虐起来。

　　“啊！”

　　猛然间，张素心发出一声撕心裂肺般的痛呼。一股恐怖的力量也随之爆发出来，直接将周围的桌椅都震得粉碎。

　　见状，秦世脸色大变：“糟糕！塑脉金丹的药效太霸道了，一旦失控，她根本就招架不住，随时都可能被这股药力撑爆。”

　　双眉深锁，秦世脑海中急速的思索着对策。

　　而张素心此时却是陷入一阵疯魔之中，在房间内肆意的破坏着。

　　只是眨眼的功夫，房间之中便再没有一件完整的摆设。

　　“她已经走火入魔了，要是再等下去，恐怕再想压制都很困难。”

　　秦世暗想着，也不犹豫，直接扑出，双手一把抓住她的双肩。

　　“松手！”然而，张素心却是冷喝一声，同时一掌拍向秦世。

　　滚滚的掌风，气势雄浑，竟然是堪比天人之境的高手。

　　如果硬接，秦世必然会受到重创。但是，他也知道，如果这个时候避开，按照张素心现在爆发出来的力量，想要再次抓住她便会更加艰难。

　　而如果不能控制住张素心，秦世自然也就无法帮她理顺气息。

　　所以，秦世并没有阻拦，任何那一掌打在自己的胸口。

　　嘭！

　　承受这凶猛的一掌，秦世身躯微震，口中瞬间便是吐出一口鲜血，直接喷在张素心的胸前。

　　强忍着五脏六腑中传来的剧痛，秦世咬着牙，双手一推，便将张素心按在床榻上。

　　随即，一指伸出，直接点在她的眉心之上。

　　而另外一只手，则是拼命的输送真气，将她体内那庞大的药力收拢。

　　张素心身躯一颤，眼中疯魔和清明两种神色交替闪烁，没过多久，却是双眼一闭昏迷了过去。

　　而此时，秦世体内的真气急速的消耗着，终于是将那些药力稳固下来。

　　随后，他便开始运转功法，帮助张素心重塑经脉。

　　只是，秦世毕竟受了重创，而且真气本来也不充盈。

　　所以，才将经脉重塑了九成，他便再也无力为继。随即，身躯一晃，倒在张素心的身边，亦是昏迷了过去。


第447章 我要跟你决斗

　　听到房间之中的动静，聂青暗暗担忧，在门口来回踱步。

　　只是，想起秦世的叮嘱，她最终还是强忍住了进去的冲动，暗道：“秦世那么厉害，他们一定会没事的。”

　　此时，房间之中，已经是一片狼藉。

　　而唯一还算完整的床榻上，此时却是躺着两个昏迷的人。

　　没过多久，一道轻轻的呢喃声响起，张素心微微睁开了眼睛。

　　她半坐起身来，双手下意识的抱着头，黛眉拧在一起，似乎在忍着剧痛。

　　而在她的眼中，却是闪烁着一种负责的神色，迷茫的望向周围：“到底怎么回事？头怎么会这么痛？”

　　同时，她也看到了昏迷在旁边的秦世，顿时脸色微变，伸手轻轻摇晃了下，喊道：“秦世，你怎么样？你千万不要有事。”

　　只是，秦世伤势过重，依旧昏迷着，根本不能回答她。

　　同时，之前发生的一切也渐渐的出现在张素心的脑海之中：“原来，原来他的伤居然是被……”

　　顿时，张素心满脸自责，眼中隐隐间有泪光闪烁。

　　她知道，她打伤了秦世。而秦世明明可以躲开，却硬生生的承受那一掌，也不放手。

　　而且，更是强撑着受伤的身体，帮她恢复清明，帮她调理药力，帮她重塑经脉。

　　泪水滚落而下，张素心满是感动，紧紧地握着秦世的手，无声哽咽着。

　　不过，突然张素心脑中又是一阵剧痛，体内强盛的气息竟有种不受控制的感觉，仿佛又有肆虐的前兆。

　　如果秦世是醒着的，一定会发现，此时张素心身上的气息竟然强悍至极，比起天人之境的高手也是不遑多让。

　　好不容易将气息压制下来，张素心眼中神色满是复杂：“这到底是怎么回事？为什么总有种控制不住体内力量的缘故？”

　　“如果，再次控制不住自己怎么办？会不会又会伤害到秦世？”

　　张素心暗自想着，脸上尽是苦恼，她深深的看了秦世一眼，想要留下来照顾秦世，然而，却又怕秦世为她受伤。

　　手指轻轻在秦世脸颊上拂过，张素心眼中闪过一丝决绝：“秦世，如果你我从来没有见过，或许你就不会这么辛苦，而我也就不会这么心痛了。自从在雪山那次你在三眼蜂的追杀下救下我，我脑海中便总是浮现出你的影子。”

　　“后来，在星魔门遇到你，却没想到会是对立的局面。那时，我真的好怕被你认出来，只是你终究还是瞒不过你。”

　　“我知道，我没办法向你下杀手，就算是自爆经脉让你逃走，我也没有半点后悔。”

　　张素心自言自语的说着，满脸回忆，又道：“只是，这一次，却伤得你这么重。而且我还感觉根本控制不住自己体内的力量，还不知道什么时候又会突然对你出手，与其再伤害到你，倒不如直接离开的好。”

　　声音缓缓传出，张素心也已经缓缓穿上衣服，瞥见胸口的血迹，她更是眉头一凝，心疼起来。

　　不过，她并没有擦掉，而是紧了紧衣领，将那一抹血迹遮挡住。那小心的模样，更像是收藏一件艺术品。

　　随后，她轻轻地吻了下秦世的嘴唇，便缓缓转身，朝着门外而去。

　　她走得很快，打开房门之后，更是像一阵风一般直接冲出军部基地。

　　而自始至终，她都没有跟聂青打过招呼。

　　聂青同样来不及询问，便已经失去了她的踪迹。

　　这里的人知道张素心是秦世带来的，而且也并不受他们的管辖，便也没有阻拦。

　　“素心姑姑怎么会突然离开，秦世怎么没有出来？”聂青心中想着，下意识感觉到一丝不妙，连忙转身冲进房间之中。

　　顿时，房间中一片狼藉的模样被她收入眼底，她双目扫视，顿时便看到了昏迷的秦世。

　　她连忙上前，看了秦世一眼，便知道秦世受了重伤，连忙通知医务室的人前来。

　　不一会儿，秦世便被一群医生包围着。

　　不过，秦世所受的是内伤，这些医生却也是束手无策。

　　当秦世醒来，已经是一天之后。

　　看着周围的摆设，还有身上插着的输液管，秦世微微皱眉：“明明昏迷在房间里面了，怎么会出现在这里？”

　　话音刚落，门外突然走进来一道身影，正是聂青。

　　这两天，聂青每隔一段时间就会过来一趟，而且每次过来，都会帮秦世倒上一杯水。

　　虽然，每一杯谁都没有喝，但她依旧这么做着。

　　“秦世，你醒了。”聂青刚刚踏入，顿时一愣，连忙走了上来。

　　“这是什么地方？”秦世问道。

　　聂青说道：“这里是基地的医务室，你受了重伤，所以就将你安排在这里修养。”

　　秦世点了点头，问道：“我昏迷多久了？”

　　“已经一整天了。”聂青说着，脸上有些犹豫，似乎想要说些什么。

　　秦世看在眼里，随即便想到在昏迷之前，还没有完全将张素心体内的经脉重塑成功。

　　顿时，他心中一沉，问道：“素心呢？她有没有事？”

　　聂青微微摇头：“她走了，我也不知道。”

　　“走了？”秦世一愣，心中忽然有些失落。

　　他想不明白，张素心为什么会不辞而别。不过，虽然，秦世只是帮助她重塑了九成经脉，但是张素心既然能够自由行动，至少说明伤势已经恢复得差不多了，这也是他唯一欣慰的地方。

　　随即，秦世又问道：“她离开的时候，有没有提起过她要去哪里？”

　　“没有，她走得很匆忙，连招呼都没有跟我打。”聂青摇了摇头，随即问道：“你给素心姑姑疗伤，怎么会受伤？我听医生说，你是被打伤的，难道……”

　　“你不要乱想，我的伤势是因为反噬的缘故，被自己震伤的。”秦世不想让张素心的形象破坏，所以并没有说出实情。

　　聂青也没有纠结这个问题，递给秦世一杯水，问道：“那你的伤势现在怎么样？好点了吗？”

　　“已经好了许多，这段时间劳你费心了。”

　　秦世笑了笑，修真功法都有自愈的能力，就算是昏迷了，真气也会自动修复体内的伤势。

　　看着面前的水杯，秦世毫不犹豫，一饮而尽。

　　聂青随按脸色清冷，但还是柔声说道：“你昏迷了一天，现在一定饿了吧，我这就去厨房拿吃的过来。”

　　不过，聂青刚刚转身，秦世便拉住了她，说道：“不用那么麻烦。”

　　说着，秦世将身上的输液管直接拔掉，直接离开病床，活动了一下略显僵硬的四肢，秦世笑着说道：“我跟你一起过去就行。”

　　“好吧。”聂青微微点头。

　　他们一起出现在基地食堂，而这个时候也正是午休的时间，食堂里人数不少。

　　而聂青出现，顿时，便吸引了不少的目光。

　　许多人都是看了过来，纷纷打量着秦世，眼中透着惊奇之色。

　　不得不说，秦世跟这里的人气质的确不同。

　　在这里，所有的人身上都有着一种铁血男子汉的气概，而且因为训练的缘故，一个个皮肤黝黑，身体看上去很壮实。

　　然而，秦世皮肤略白，身形也是偏瘦，看上去显得很弱。

　　这些人中有一些见识过秦世挟持聂长生，倒是并不奇怪。不过，还有很多并没有见过，不禁对身边的人询问起来：“这小白脸是谁啊？居然跟咱们基地的第一美女走在一起。”

　　“是啊，而且聂青这冷美人看上去居然还是愿意的，这到底是怎么回事？难不成，冷美人也有融化的一天？”

　　他们都是不解，对于秦世充满着好奇。

　　而每天都生活在基地里面，实在是有些枯燥，所以知情的人也不愿多透漏，反而故意说道：“听说这小子来头不小，或许聂青也是敢怒不敢言吧？”

　　“原来是有背景，不过，那又怎么样？在这里，管他什么背景都不管用，居然还想把外面泡妞的那一套带到这里来，动用到咱们聂大美人的身上，太过分了。”

　　顿时，便有人坐不住，直接走了上去。

　　而其他知情的人，则是暗暗一笑，也不制止。

　　秦世和聂青并排走着，考虑到秦世是第一次来这里，聂青便指了指旁边的空位，道：“你在这里坐着，我去拿吃的。”

　　“好的。”秦世也不客气，找了个位置坐下。

　　不过，他才刚坐下，餐桌便猛然被锤了一下。

　　秦世一愣，转头看去，顿时便发现自己被七八个家伙包围了。

　　“几位有何贵干啊？”秦世笑了笑，依旧坐在位置上。

　　而站在秦世对面的人，是一个又高又黑的男子，环抱双臂，县露出一条两寸长的刀疤，然后瓮声瓮气道：“小子，你是新来的？”

　　秦世嘴角一翘，微微点头：“是啊。”

　　“果然挺嚣张的，见到我们居然还坐得住。不过，你一个新兵蛋子，刚来就泡我们基地第一美女，也太不将我们这些师兄放在眼里了吧？”男子冷声说道。

　　“那你们想怎么样？”秦世淡淡的问道。

　　男子脸色一僵，没想到秦世居然这么淡定，顿时伸出拳头，哼道：“我要跟你决斗！”


第448章 丹药就赏给你了

　　食堂内刹那间安静下来，郑华好歹也是基地的一个队长，什么人居然能让他不敢挑战？

　　莫非，秦世的身份当真那么牛？

　　郑华心中暗暗猜测，转头看向来人，双眼一眯：“刺头强，怎么哪里都有你，不过你刚才的话是什么意思？”

　　这刺头强只是外号，至于本名大家都已经忘记了。实在是因为他太桀骜，不服管教，顶撞长官是家常便饭，是基地的有名的刺头，便有了这么一个外号。

　　而且，不管哪里发生了事情，这刺头强都会很快出现，这一次也不例外。

　　也因为刺头强这个性格，他并没有什么朋友。所以，他缓缓走上前来，周围的人都是远远散开，仿佛跟他接触终究没有好事。

　　“我能有什么意思，只是觉得某人嫌丢人还没丢够，还想继续找虐呗。”刺头强端着盘子从人群中走过，脸上挂着一丝不屑。

　　郑华脸色难看，刚才已经够丢脸了，这个时候居然还被人嘲讽，他自然忍不了。

　　顿时，他快步上前，整个人直接横在刺头强的前面，冷冷的道：“你将话说清楚。”

　　相比起郑华高大威猛的形象，刺头强则显得又瘦又矮。

　　不过，他并不畏惧，抬起头跟郑华冷冷的对视在一起：“我就是奉劝你，不要给自己找不痛快而已，就你这三脚猫的功夫，那秦世只是懒得跟你计较罢了。否则的话，你连人家一招都接不住。”

　　“你……你凭什么这么说，他就算再厉害，我郑华也不差，怎么可能接不住他一招？”郑华不服气道。

　　刺头强笑了笑，说道：“那是因为我听说过秦世这个名字，我都自认接不住他的一招，你觉得你比我强吗？”

　　“刺头强，别人不招惹你，只是不想跟你扯上关系，但是并不代表我就怕你。”郑华冷声说道。

　　“是吗？那你是要跟我比划比划？”刺头强冷笑着问道。

　　郑华刚要说什么，不过却是被身边的人给拉住了。他们都知道这刺头强是出了名的难缠，不管是能不能打得过，最后都会惹得一身骚。

　　在这基地里面，被刺头强连带着受处罚的人不在少数，他们可不希望郑华被牵连进去。

　　郑华哼了一声，强压下冲动，说道：“那你告诉我，这秦世到底是什么来头？”

　　刺头强眼中闪过一丝笑意，说道：“你想知道，找别人去，我刺头强要是告诉了你，你回头就真的不敢跟秦世动手了，那我岂不是没好戏看了？”

　　然而，刺头强越是这么说，郑华便越是好奇。

　　而不知情的人也都是如此，他们也对秦世的身份充满着好奇之心，如果不弄明白，恐怕接下来他们连睡觉都不会安心。

　　“哼，装神弄鬼。”郑华冷哼道：“不管秦世是什么身份，下次见到他，我都会挑战他。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我郑华向来言出必行。”

　　刺头强脸上顿时荡起一片笑意，说道：“好吧，那我就告诉你。”

　　“不要卖关子了，快点说。”郑华催促道。

　　其他人也都是提起精神，生怕错过什么。

　　而刺头强也不迟疑，说道：“实话告诉你吧，前天有人突然闯进基地，而且还挟持了指挥官，强行动用了基地战机，而那个人就是这个秦世。”

　　“听你这么一说，这秦世不是来基地训练的新人？”

　　“当然不是，新人有这么大的胆子，有这么大的本事吗？”刺头强不屑一笑，说道：“其实，这秦世是军部的神秘教官，就连聂指挥官当时也不知道。”

　　“真是够神秘的，没想到他居然是教官。”郑华也是心惊不已，顿时，他又想到要挑战秦世，那岂不就是挑战教官？

　　虽然郑华胆子很大，但却也知道，基地的教官一个个都是狠角色。在基地里面的各种魔鬼训练，也都是出自教官之手。

　　在军人的眼中，教官不但是强大的代名词，更是让人畏惧的恶魔人物。

　　一想到这里，郑华便忍不住有些打颤。回忆起曾经有新人挑战教官的一幕幕，最后无不是被修理得很惨，他顿时感到一阵后悔。

　　而这个时候，秦世再次回到了安排好的房间之中。

　　这里本来一片狼藉，不过现在都已经收拾干净，被重新整理过了。

　　而且，床上也换了一套淡红色的被褥，在那上面还残留着一丝香气。

　　“是不是走错了？”秦世狐疑道。

　　聂青摇了摇头：“这就是之前给你安排的房间。”

　　秦世愣了愣，问道：“这里是你收拾的？”

　　“嗯。”聂青点点头，解释道：“基地里面可没有人伺候，在这里每个人自己的房间都要自己打扫的。不过，你受伤了，我就抽空把这里收拾了下。”

　　聂青出生不差，家中背景也不简单，本来可以过养尊处优的千金小姐生活，但是她却成了军人。

　　而且，更是来到这基地之中，过这比寻常军人还要艰辛的生活。

　　在她身上，没有那种大小姐脾气，虽然待人冷傲了些，但却很细心。

　　眼前的一切，让秦世惊讶之余，也是暗暗感动。在他眼中，能够这般细心照顾人的事情，只有顾琳琳才会做得来，然而聂青同样做得很好。

　　指了指床上的被褥，秦世问道：“那这被子应该也是你的吧？”

　　“啊？”聂青惊了下，然后点了点头，平淡的道：“是的，先前的被子已经拿出洗了，但是你也要休息，就先将我的被褥拿来了。”

　　闻言，秦世心中顿觉暖暖的。

　　放在平时，他面对的都是强大的敌人，经常都是孤身一人，至于休息，也从来都只是随便找一个地方安顿。

　　他受伤的时候很少，而在这种时候，身边有人细心的照料着，让他感觉到一种深深的幸福感。

　　“谢谢你为我做的这些。”秦世转过头，眼中透着柔情。

　　聂青脸上绽放出一丝浅笑：“这只是一点小事，跟你为我做的相比，根本不值一提。”

　　“这又怎么能相提并论，若是你让我做铺床叠被这样的事情，我也不会啊。”秦世也是笑道。

　　聂青闻言，也不禁莞尔，男女分工不同，自然也会略有差异。

　　而这时，忽然一道“唧唧”声响起。

　　随即，两道宝石般的光芒忽然闪现而出，在聂青胸前的口袋里，忽然钻出一个小脑袋。

　　“雪果？”秦世眼前一亮，认出了这是他曾经送给聂青的灵兽宠物。

　　聂青低头一看，眼中绽放出母性的光辉，说道：“这刚刚正午，雪果还没有吃东西，肯定也是饿了。”

　　“你一直都将它带在身边？”秦世问道。

　　“嗯，它是我最好的朋友，我当然要带着她一起。”聂青微笑着，手指一波就将雪果挑了出来，轻轻的戳着它干瘪的肚皮，逗得雪果一阵嬉笑。

　　站在聂青的手指上，雪果蹦蹦跳跳，然后对着秦世做出一个得意的表情；仿佛在说：听到了吗？本灵兽才是小青青最好的朋友，你秦世一边儿玩去。

　　秦世苦笑，道：“聂青，这小家伙是你最好的朋友，难道我连它都比不上吗？”

　　闻言，聂青连忙摇头，解释道：“秦世，你不要误会，我也将你当成是最好最重要的朋友。”

　　然而，雪果却是不乐意，叽叽喳喳叫着，竟然是在撒娇。

　　聂青满是无奈，没想到秦世居然跟雪果较劲起来，她一时间都不知道要帮谁好。

　　不过，秦世却是帮她化解了这段尴尬，直接走上前，伸出两根手指便将雪果夹了起来。

　　随即，瞪了它一眼，秦世说道：“小东西，一段时间不见，胆子越来越大了，居然连我都不放在眼里了，是不是想找揍啊？”

　　“唧唧。”

　　雪果委屈的叫了两声，然后转过头，可怜兮兮的望着聂青。

　　聂青脸色不忍，连忙说道：“秦世，你就不要欺负雪果了。她很乖的，平时可听话了。”

　　“放心吧，我又怎么会跟它一般见识。”秦世笑了笑，将雪果放开，然后说道：“我让你跟着聂青，是让你保护她的，你这段时间过得这么滋润，本事有没有落下？”

　　顿时，雪果落在地上，身上散发出一股灵气，然后忽然一闪，像是划过一道闪电，瞬间便落到聂青的肩膀上。

　　看到这一幕，秦世满意的点了点头：“还算不错。”

　　得到夸奖，雪果却是转过身，对着秦世扭了扭屁股，瞬间便得意忘形。

　　秦世双眼一眯，眼看就要动手给这小家伙一点教训，聂青连忙说道：“我去给它弄一点吃的。”

　　就在聂青刚刚转身，准备离开的时候，秦世却是说道：“你不用去了，我这里有些好东西给它吃。”

　　闻言，聂青顿时停下。

　　而秦世已经从乾坤袋中拿出几株仙药，还有几粒丹药。

　　闻到空气中的香气，雪果顿时身体一闪，瞬间便到了秦世的手中，眼中满是恳求之色。

　　秦世笑了笑，道：“还知道要征求我的意见，算你识相，这几颗丹药就赏给你了。”

　　顿时，雪果兴奋地跳了起来，然后直接抱着丹药跳回到聂青的肩膀上。

　　聂青见到这一幕，忍不住问道：“你给它吃的是什么？我从来都没见过雪果这么开心的样子。”


第449章 怎么会看上你

　　雪果本是灵兽，只有吸收灵气才能修炼。

　　平日里，聂青给它食物，虽然雪果很喜欢，但也只是让它填饱肚子而已。

　　两人坐下，秦世解释道：“这些是丹药，蕴含灵气。这小家伙是紫瞳闪电貂，本来就是灵兽，丹药对它的修炼有帮助。其诱惑力就跟美女对男人的吸引力是一样的。”

　　闻言，聂青脸色微红：“不正经。”

　　“只是打个比方而已。”秦世微微一笑，又说道：“吃了这些丹药，对它也大有好处，以后会变得更强。”

　　聂青眼中露出诧异之色，不过，她倒是并不在乎雪果会变得多么厉害。

　　或许，秦世是想让雪果变强来保护聂青，但是，在聂青的心中，则是将聂青当做一个可以倾诉谈心的朋友。

　　雪果抱着丹药，伸出舌头舔了舔，一副很想吃却又舍不得的模样。

　　看得聂青更是忍俊不禁，笑着说道：“快吃吧，这丹药既然对你有好处，还客气什么？”

　　不过，雪果犹豫了下，却是用两只爪子举起丹药，送到聂青的手中，眼中闪烁着光辉；仿佛，它是要将丹药送给聂青。

　　聂青一愣，暗暗感动，道：“你自己吃吧，我不用。”

　　秦世看在眼里，也知道雪果跟聂青相处得不错，便说道：“算你这小家伙有点良心，不过，那是我送给你的，你就收着。至于聂青的，我也有准备。”

　　顿时，雪果再不犹豫，抱着丹药啃吃起来。

　　聂青摇了摇头：“秦世，你送给我雪果已经是最好的礼物，我并不需要丹药的。”

　　“这怎么能相提并论。”秦世摇了摇头，拿出一个玉瓶，放到聂青的手中，笑着说道：“这里面有一颗通脉丹，并不是太珍贵的丹药，不过对你还是很有好处的，你现在就服用了吧。”

　　“这……”聂青犹豫，不过还是接到手中，然后毫不犹豫的将丹药服下，便将玉瓶收进口袋之中。

　　而她并没有询问通脉丹有什么作用，显然对秦世很信任。

　　秦世也解释起来：“你从军多年，而且又在这基地训练，强度很高；虽然你自己没有察觉，但是你身上却留下了不少暗伤。”

　　“这我也听人说过，但是，这暗伤每个人身上都会有一些，应该不要紧吧？”聂青问道。

　　“现在自然不要紧，但是到以后可就难说了。”

　　秦世微微摇头：“其实，每一个练武之人都会如此，就像那些古武者，别看他们一个个实力都很强，但是他们的身体却因为不完整的锻炼都有或多或少的损伤。而这些暗伤，也会在日后潜移默化的影响着他们。”

　　“真的有那么严重？”聂青问道。

　　“当然，你应该知道，人到老年，都会有许多的毛病吧？”秦世笑着说道。

　　聂青顿时点头：“这是自然的，毕竟人老了，各方面的机能都会下降。”

　　秦世微微点头：“话是不错，不过那只是一方面而已。另外一方面便是因为暗伤，如果没有暗伤的话，就算是人老了，也能健健康康，长命百岁。而且，练武的话进步也能更快。”

　　“这么神奇啊？”聂青暗自惊叹，随即，她便看向秦世，问道：“这种丹药，你还有吗？”

　　“怎么了？”秦世奇怪的问道。

　　聂青说道：“我是想到了基地的战友们，如果也能够将他们身上的暗伤都治好的话，那大家的实力肯定都会大有长进。如果能够治疗更多的人，那以后华夏也会更加繁荣昌盛。”

　　国强则民强，而民强自然国也会更强。

　　闻言，秦世暗自钦佩，虽然聂青只是女儿之身，但爱国情怀不比任何男儿差。

　　只是，这通脉丹虽然不是太珍贵的丹药，但也绝对不是随手可得的大路货，现在秦世身上，也就只有几颗而已。

　　“这丹药炼制起来不是太容易，要想广泛使用恐怕不太现实。”

　　秦世微微摇头，看到聂青脸上露出失落之色，他心中一动，忽又说道：“不过，我倒是还有另外一个办法。”

　　“什么办法？”聂青追问道。

　　“这通脉丹是帮人疏通体内堵塞的经脉，同时将暗伤消除。如果让大家能够自行疏通经脉的话，自然也能慢慢的消除体内的暗伤。”秦世说道。

　　“那要怎么才能自行疏通？”

　　秦世说道：“我曾经学过一门拳法，叫做通脉拳，恰好就有这种作用。”

　　聂青闻言，眼中闪过一丝亮光，问道：“秦世，你反正要在基地里面待几天，那你接下来有什么打算？”

　　“你是想让我教大家通脉拳？”秦世笑了笑，一眼便看透了聂青的心思。

　　聂青顿时低下头，说道：“其实，我也不是要求你这么做，毕竟这种拳法肯定是不会轻易传授别人的。只是，这件事情毕竟是一件为国有利的好事，我希望你能考虑一下。”

　　其实，通脉拳对于秦世来说，算不了什么，这在风月大陆上不过是很普通的拳法。哪里又有聂青想得那么珍贵。

　　只是，秦世没有心思去传授而已。

　　不过，看到聂青有这个意愿，秦世也不忍让她失望。

　　只是，他还没来得及答应下来，从门外忽然传进来一道声音：“你们刚才说的为国有利，是什么事情？”

　　声音落下，聂长生便是走了进来，在他身后还跟着两名穿着军装的男子。

　　秦世一愣，这聂长生的耳朵还真是够长的，居然偷听他们说话，顿时秦世便不高兴道：“聂长官，我不是锁门了吗？您怎么进来了？”

　　“这个基地我才是老大，我想去哪里就去哪里。”聂长生霸道的说着，将手中的钥匙直接揣进兜里。

　　秦世脸色一黑，看来，以后住在这里，还是需要提防着点。

　　但是，对于聂长生这种做法，他必须要抵制，冷着脸说道：“聂长官，虽然您是这里权力最大的人。但是，你这样不打招呼就进我的房间，这么做似乎不太礼貌，有失您的身份吧？”

　　“唷？你还要跟我讲道理？那好，我今天就好好跟你讲讲。”聂长生也不是吃素的，捋起袖子，自己搬了条凳子坐到秦世面前。

　　然后，他双眼在秦世和聂青身上扫了扫，说道：“秦小子，接下来我不是以长官的身份跟你说话，而是以一个长辈的身份跟你谈。我问你，你可知道我为什么来这里？”

　　“你没说，我怎么知道。”秦世淡淡的道。

　　“好，那我就告诉你。我过来，是因为现在基地里面，都在议论说你在泡我侄女。”聂长生瞪大眼睛说道。

　　秦世一愣，微微瞥了眼聂青，虽然他对聂青挺有好感，但是关系还是很纯洁的。

　　聂青则是连忙道：“二叔，你不要听外面的人瞎说，我跟秦世没有什么的。”

　　只不过，说着说着聂青脸上却是露出一抹微红，却是有种不打自招的感觉。

　　聂长生看在眼里，也是暗暗叹了口气，对秦世说道：“秦世，我知道你有些本事，我也很欣赏有本事的男人。不过，你绝对不许打小青的注意，知道吗？”

　　本来就没什么，但是聂长生这态度，让秦世感觉仿佛是被人管制着，自然心中不痛快，顿时道：“这事情还轮不到你来操心吧，我又不是打你的注意。”

　　“扑哧。”一旁的聂青顿时笑出声来。

　　而站在聂长生后面的两名军人，也都是忍俊不禁，憋着笑意。只是，碍于身份，不敢笑出声来。

　　聂长生老脸一僵，瞪着秦世道：“居然拿我开涮，你信不信我现在就让人把你抓起来，送到基地的天牢里？”

　　“哎呀，聂叔这就是您的不对了。您刚才不是以长辈的身份跟我谈话吗，怎么这么快就要摆官威了？”秦世笑着说道。

　　“你……”聂长生一震，顿时有些后悔，这下还真是搬起石头砸了自己的脚，把自己给坑了。

　　不过，聂长生也不是吃素的，转而道：“其实，我也不相信外面那些传言。毕竟小青这么漂亮，又怎么会看上你呢？”

　　秦世闻言，也不生气，只是笑了笑，道：“既然这样，那你还有什么不放心的。”

　　“说得也是。而且，我刚才在门外的时候，听到你们说什么为国有利的事情，心中也很是欣慰啊。看来，现在的年轻人也不都是只懂得情情爱爱的，还知道关心国家大事。”

　　聂长生脸上也是露出一丝笑容，仿佛刚才针锋相对的事情根本就没发生，然后他便问道：“只是，你们刚才所说的到底是什么事？”

　　不等秦世开口，聂青便解释起来：“是这样的，秦世有一套通脉拳法，能够提升军队的素质。”

　　闻言，聂长生眼中闪过精光，转头看向秦世，道：“秦世，你很不错，小小年纪就想着为国贡献，实在是华夏的骄傲。这件事情，我批准了，你打算什么时候教大家？”

　　这叫怎么回事？听起来好像秦世求着教他们一样，居然还要得到批准。

　　不过，就算如此，秦世还是答应传授拳法，说道：“我在基地不会停留太久，你尽快安排吧。不过，我这个教官只是挂名的，在这里教大家拳法，真的没问题吗？”

　　“当然没问题，你放心，这里是我说了算。我现在就去将人集合起来，等会让小青带你过去训练场吧。”

　　聂长生笑了笑，大手一挥，便将事情定了下来。


第450章 葫芦里到底卖什么药

　　聂长生来得快，去得更快。

　　从房间出去，在他身后的两名军人都是有些诧异，道：“聂大哥，你怎么走得这么快，好像生怕秦世会反悔一样？”

　　“你说得没错，我就是怕他反悔，所以趁着他没反悔之前就将事情定下来。”聂长生毫不避讳，说出了心中的想法。

　　“那什么通脉拳真的那么厉害？”其中一人问道。

　　然而，聂长生只是摇了摇头：“我也是第一次听说，不过，小青既然说对军队的实力有提升，那肯定就是真的。秦世这个人的资料，刚才你们也都看到了，他的能耐可是不小啊，这拳法既然是他拿出来的，那肯定非同小可。”

　　“聂大哥说得不错，看来，这次我们临阳基地却是捡到宝了。”

　　顿时，几人都是笑了起来。

　　房间之中，聂青偷偷看向秦世，小声地问道：“你不会怪我二叔自作主张吧？”

　　“不会。”秦世摇了摇头，说道：“反正闲着也是闲着，就当给自己找点乐子吧。”

　　聂青点了点头，心中却是暗暗感激。

　　虽说跟秦世相处的时间并不长，但是那次在方天谷西边密林之中，她们也曾朝夕相处。

　　对于秦世的为人，她不说全部了解，但也多少知道一些。

　　秦世并不是一个闲着就没事做的人，就算是在基地之中待上半年，秦世也会自己刻苦修炼。

　　而且，秦世也很有主见，如果是他不愿意做的事情，不管是谁勉强，他都不会做。

　　而这一次，秦世会答应，她心中也隐隐明白，是因为她的原因。

　　“秦世，除了这件事情，刚才我二叔的话，你也别放在心上。”聂青又说道。

　　秦世笑问道：“可是，你二叔说了很多，你指的是哪句？”

　　“你都别放在心上。”

　　“也包括，你二叔不让我打你主意的那句吗？”

　　聂青一愣，连忙道：“啊？我不是说那件事。”

　　“不是那件事？这么说来，你是在暗示我，让我不要对你有非分之想吗？”秦世皱眉问道。

　　“我也不是那个意思。”

　　聂青摇了摇头，一时间也不知道要怎么解释，直到看到秦世脸上促狭的笑容时，她才知道秦世在打趣她。

　　顿时，她便一扭头，直接往外走去。

　　而秦世也是起身，喊道：“等等我，你二叔还让你带我去训练场呢。”

　　军部基地，最大的地方就是训练场。

　　而在这里，训练场并不只是一处。

　　几分钟之后，跟着聂青，秦世来到了基地之中最大的一处训练场。

　　此时，一排排军人笔直的挺立在场中，一动不动，就像是雕塑一般。

　　俗话说军人以服从命令为天职，在这里，纪律无人不敢不遵守。而一声令下，整个基地数百上千的军人，便都已经聚集在这里。

　　秦世此时已经上了高台，而聂长生也已经开始训话。

　　“稍息。”

　　聂长生声如洪钟，对着下方说道：“所有人听着，接下来我要向大家介绍一个人，他就是军部的新教官，秦世。”

　　说着，聂长生手指一伸，指向秦世。

　　顿时，数百道目光都聚集在秦世的身上。

　　秦世知道，这个时候必须有所表示，便学着电视中的模样，抬起手，面向大家行了一个军礼。

　　不过，毕竟是第一次行军礼，动作并不是很标准。而且，他用的居然还是左手，并非正规的右手行礼。

　　顿时，下方不少军人都是暗自发笑。

　　“连军礼都不会，居然还是军部的教官，该不会是哪位大人物的后辈来这里镀金的吧？”

　　“唉，大张旗鼓地将大家聚集过来，还以为这教官有多了不起，没想到竟然是这样一个人，实在是让人失望。”

　　不过，聂长生脸上却满是严肃，狠狠地瞪了眼众人。他知道，秦世虽然是军部教官，但是却并不是军人，能够在这个场合下行军礼已经是对军人的一种尊重。

　　至于秦世用左手，聂长生也不难理解。毕竟秦世年纪轻轻，武功就如此厉害，他觉得秦世肯定从小就受到非常严格的教育，一心修武，对于其他的事情不闻不问，才会这样。

　　秦世对于众人的反应并不在意，反正，几天之后，他便会离开这里，跟这些人将不会再有交集。

　　这时，聂长生继续说道：“这一次，秦教官来到基地，将会对大家进行指导，大家务必用心聆听。”

　　“是。”众人整齐地说道，声音滚荡传出，震慑整个广场。

　　聂长生这才是满意的点头，然后转头看向秦世，道：“你来跟大家说几句吧。”

　　秦世犹豫了下，微微点头，随即对众人说道：“这里人数不少，而我过段时间便要离开，不可能同时训练这么多人。所以，我决定只训练其中一小部分。”

　　话到这里，下面的人本应该积极争取机会。

　　然而，却没有一人作声。

　　见状，聂长生暗暗着急，对于大家的反应很不满意，冷喝道：“平时你们不是一个个都很积极吗？现在有好事摆在这里，你们却都无动于衷？”

　　只是，众人并不相信。

　　毕竟，在这基地训练的人，都是各地选拔出来的出色军人，他们一个个自然都有傲气，谁会心甘情愿让我一个比他们还年轻的人来管教。

　　而且，经过先前的事情，他们心中根本就不相信秦世有那个能耐。

　　而就在这时，站在秦世身旁的聂青忽然立正身体，道：“报告，第三小队请求接受秦教官的训练。”

　　聂长生一愣，顿时点了点头：“好，不错。”

　　只是，他话音刚落，下方的人群便也是传出一道洪亮的声音：“第九小队请求接受秦教官的训练。”

　　秦世转头望去，顿时发现那说话的人赫然是郑华。

　　在食堂之中，郑华切身体会过秦世的厉害，所以跟其他人不同，他相信秦世的能力。

　　而郑华开口，下方顿时一阵哗然。

　　“这郑华脑子没事吧？他平时很傲，看谁都不放在眼里。怎么会愿意接受这个新教官的训练？”

　　“莫非……这新教官真的有过人之处？”

　　在基地之中，每年这些小队都会有比试；而名次越高，得到的好处自然越多。众人心中都在想着，万一这新教官真的有办法提升他们的实力，那要是错过了就太可惜。

　　顿时，越来越多的人想要参加。

　　秦世伸出双臂微微下压，犹豫了下，他忽然转头问道：“聂长官，我只想教十个人，眼下的情况肯定不止这么多。所以，我想这十个人便由我亲自挑选怎么样？”

　　“当然没问题，你想怎么做就怎么做。”聂长生点了点头。

　　“好。”秦世转过头对众人说道：“我记得基地不远处有一片树林，现在大家便去那里等着，稍候我便会过去。”

　　下方的人也不迟疑，顿时解散。

　　聂长生心中满是狐疑，问道：“你是想测试他们？你想怎么做？”

　　“等一下你就知道了。”秦世笑了笑，说道：“不过，在这之前，还要你帮我准备十个带密码的箱子。”

　　“这个简单，我直接带你去拿。”聂长生一口答应。

　　去了一趟基地仓库，聂长生拿了十个密码箱放在秦世面前，而秦世只是手臂一挥，地上的密码箱便全部消失。

　　这一幕吓得聂长生差点没跳起来，他万万没想到秦世居然还有这一手。

　　“秦世，你这是魔术，还是武术？”聂长生小心的问道。

　　“这个没法跟你解释。”秦世摆了摆手，并不多说，而是直接往基地外面走去。

　　聂长生连忙跟上，不过，秦世的速度很快，他根本就追不上。眨眼的功夫，就已经失去了秦世的踪影。

　　“糟糕，秦世不会是想趁机溜走吧？”聂长生脸色一惊，担忧起来。

　　在一旁的聂青则是摇头：“秦世既然答应了要教大家通脉拳，肯定就会做到，不会接机离开的。而且，他要是想走的话，其实基地也根本困不住他。”

　　闻言，聂长生也是点了点头：“你说的有道理，只是，他到底要去做什么？”

　　“我也不知道。”聂青微微摇头：“不过，他既然让大家在树林外面等着，肯定是有道理的，我们也快点过去吧。”

　　树林就在基地的后面，此时，外面聚集了数百人。

　　如果让别人看到，定然会惊叹，在这鸟不拉屎的野外，竟然会有这么多人聚集。

　　而大家在这里等候了一个小时，正猜测着接下来会发生什么的时候，忽然见到秦世从树林中走了出来。

　　“咦？他什么时候进去的？”大家心中惊奇，毕竟，他们刚才可是先一步离开基地的。

　　而那时候，秦世还在基地里面，如果进了树林，他们定然会发现。

　　看着众人，秦世淡淡地说道：“大家都已经到齐了，想必也都知道，这次能接受我训练的只有十个名额。所以，我准备了一场小小的比赛，来挑选这十个人。”

　　众人都是暗暗猜测，秦世葫芦底到底卖的什么药。

　　“这后面的树林范围很大，我刚在里面转了一圈，放了十个箱子在里面。而你们的任务，便是将这十口箱子找出来，而得到箱子的人，便可以接受我的训练。”

　　秦世也没有继续卖关子，直接挥手指向树林，道：“现在，出发吧！”


第451章 你要跟我结盟

　　顿时，一群人浩浩荡荡的冲入树林之中。

　　聂青看了秦世一眼，便道：“我也进去，这名额我一定要拿下一个。”

　　“聂青，其实你不必进去的，我可以……”

　　秦世欲要挽留，只是聂青却是下了决心，说道：“既然限定了十个名额，那就按照规矩来办，我不想因为我们的关系，让人说闲话。”

　　“谁敢？”秦世淡淡地说道。

　　不过，聂青依旧摇头，直接走进了树林。

　　秦世暗暗叹了口气，不过，也不再阻拦，说道：“我相信你一定能坚持到最后的。”

　　聂长生来到秦世的身边，笑着说道：“其实，这丛林作战，以前基地也是经常模拟的。不过，通常都会制定各种规矩，这好有一个评判的标准。你这次一点提示都没有，而且连规则也不说，倒是挺特别。”

　　“没有规则，便是最残酷的规则。他们的任务只是拿到箱子，也就意味着，谁拿到箱子，便会面对其他人的挑战，不是吗？”秦世脸上露出一丝邪魅的笑容，让人判断不出他话中的真实性。

　　聂长生闻言，点了点头：“你说得不错，看来，这种比赛的办法很不错。以后，基地的训练之中，也可以如此。”

　　秦世并不关心这个问题，而是直接对聂长生说道：“等到他们出来，应该还需要一段时间，我就先回去了。”

　　“等等。”聂长生却是忽然拉住了他。

　　秦世一愣，问道：“还有什么事？”

　　聂长生脸上露出一丝担忧，说道：“既然你觉得这规矩这么残酷，那要是他们在里面真的动了真格的，出了什么损伤的话，岂不是不太好？我希望你能够进去，稍微照看着一点。”

　　“他们在里面争斗跟我可没关系，你要是不放心，你自己去看着吧，我可没那个闲工夫。”秦世摇了摇头。

　　对于基地的军人，对于聂长生来说，不但是部下，更像是他的亲人。而且，基地每一个人的名字，聂长生都深深的记在心底。

　　要说完全不管，他还真的做不到。

　　他就打算派人进去，秦世忽然道：“其实，他们都是很不错的军人，又不是小孩子了，如果连这一次小小的任务，他们都不能完成的话，那又怎么能指望他们以后为国效力？”

　　说着，秦世身形已经消失。

　　聂长生犹豫了下，最终还是没有派人进去。

　　转眼间，大家已经进入树林一个小时。

　　不少人都是结伴而行，他们早就知道，就算是得到箱子，就会面对其他人的抢夺。如果不抱团，恐怕很难成功。

　　“这新教官搞什么鬼？树林这么大，一点线索提示都没有，寻找这十口箱子，岂不是完全凭借运气？”

　　有人一边搜寻着，一边忍不住抱怨起来。

　　不过，身为军人，完成任务便是第一职责，他们也只能照做。

　　聂青也在认真的寻找着，突然一人走了过来，问道：“聂青，你找到箱子了吗？”

　　“没有。”聂青直接摇头，转头看向来人，发现是郑华，皱眉道：“你比我先进来，怎么还在这里？”

　　此时，在郑华的身后还有不少其他的人，他们是第九小队的成员。

　　郑华伸出手说道：“我特意在这里等你，难道你没发现其他人都结盟了吗？”

　　“你要跟我结盟？”聂青问道。

　　“没错。”郑华点了点头：“之前在食堂的事情，我真的很抱歉。也正是因为这样，让我知道秦教官的厉害。所以，我希望能跟他学习，当然跟你结盟希望是最大的。”

　　闻言，聂青也是哭笑不得，说道：“我跟你一样，对于这次任务的情况一无所知。”

　　“没关系。”郑华笑了笑，道：“如果你不介意的话，那我们现在就是盟友了。如果找到箱子，你先拿，然后再是我。要是有人敢来打主意，我们就一起收拾他们。”

　　“就这么说定了。”聂青点头答应下来，毕竟郑华的条件很优待。而且，她也知道凭借一个人的力量就算是找到箱子，要保住也绝对不简单。

　　两人正说着，远处却是传来一声轻笑。

　　他们转头看出，发现那人穿着一身并不干净的军装，顶上的头发乱糟糟的，赫然是刺头强。

　　“你笑什么？”郑华沉声问道，他对于刺头强算计他的事情记忆犹新，自然没有好脸色。

　　刺头强并没有回答，看了一眼天色，自言自语的道：“天马上就黑了，这树林里面晚上什么毒虫，毒蛇之类的可不少，我还是先到树上睡一觉的好。”

　　随即，他便直接爬上树去，竟然真的靠着树枝在睡觉。

　　难道，他就不想找箱子吗？还是他根本就不在意能够跟秦世学武？郑华皱了皱眉，在食堂的时候，他能感觉得出刺头强其实是很钦佩秦世的。

　　只是，刺头强此时的做法，实在是让他意料不到。

　　不过，聂青和郑华却不敢这么淡定，因为树林之中的箱子只有十个，现在说不定就已经被其他人得到了不少。

　　时间过得越久，也就意味着机会越小，他们怎么能不紧张。

　　尽管夜色降临，这树林之中一片漆黑，但是他们依旧没有放弃。

　　在树林中转悠了许久，饶是郑华这样的汉子也是感觉到吃不消，扶着身旁的大树说道：“聂青，找了这么久，大家都累了，不去我们先休息一下，再找吧。”

　　“嗯，也好。”聂青点了点头，几人便找了一个地方暂时安歇。

　　夜晚，树林中冷风肆虐，而且湿气很重，纵然他们都是军人，也不是太适应。

　　时间缓缓而过，很快便是到了后半夜，而树林之中陆续有人走出来；他们手中并没有箱子，显然是放弃了寻找箱子的任务。

　　而这个时候，秦世则是在基地的房间之中安静的睡觉。

　　只是，这份安静并没有能够持续到天亮，一个不速之客忽然闯进了房间，自然是这基地的老大，聂长生。

　　“秦世，你快起来。”聂长生站在床边呼喊了声，声音之中有些担忧着急之意。

　　“什么事啊？我说聂长官，这大半夜的你不睡觉，跑我这里来做什么？”秦世没有睁眼，说了一句之后，身体一侧继续睡觉。

　　聂长生眉头大皱，也不客气，双手一伸，便将秦世拽了起来：“别睡了，我有重要的事情要跟你说。”

　　“有什么事明天再说吧。”秦世却是没有丝毫兴趣。

　　“明天说可就晚了，你知不知道，基地后面的那片树林并不一般？”聂长生满脸严峻。

　　秦世这才是微微睁开眼，毫不在意的道：“不就是一个树林嘛，能有什么不一般？难道有什么特别的危险？”

　　“没错。”聂长生解释道：“在临阳市交界的地方，有一处无人山脉，在那里有许多熊瞎子。而基地后面的树林虽然很寻常，但是却是跟那山脉连接在一起。只要到了晚上，那些熊瞎子就会来树林里面活动。”

　　“有熊？不过，基地的军人都是好手，他们应该有自保之力，你并不需要担心。”秦世说道。

　　聂长生叹了口气：“可是，这熊瞎子数量很多，每次出动都是成群结队。三年前，有一支小队在树林里面，遭遇了熊瞎子，最后只有一个人活着出来。”

　　“你跟我说这么多？不会是要我这么晚去树林里面保护他们吧？”秦世不耐烦的说着。

　　“你猜得不错，我就是这么想的。”聂长生点头说道。

　　秦世顿时冷笑：“聂长官，你还真是会给我找麻烦。下午的时候，你突然闯进来，然而就给我安排了一个苦差，让我训练基地的军人，看在你是长辈的份上我便也忍了。不过，现在可是大半夜啊，你闯进来，居然还要我去保护他们？你觉得我像是那么闲的人吗？”

　　“恐怕，整个基地再也找不出一个比你更闲的人了。要知道，现在也只有你能睡得着。”

　　聂长生脸色一黑，都在这里睡觉了，难道还不算闲么？

　　闻言，秦世顿时一愣，随即便说道：“在这个时候，睡觉便是我的正事。”

　　“你还真是会强词夺理，我只问你，你到底去不去？”聂长生冷着脸问道。

　　“不去！”

　　秦世直接摇头，淡淡的道：“就算那里面有危险，那又怎么样？他们要是怕了，就从树林里面出来便是，谁也没有强迫他们要留在里面。”

　　“可是，小青也在里面，难道你就不担心她的安危？”聂长生忽然道。

　　顿时，秦世便坐正了身子，双眉微微拧在一起。

　　随后，他缓缓的站起来，说道：“聂青她自然能够保护好自己，不过，您说得也有些道理。这次让他们去树林是我的安排，如果真的闹出什么意外，的确不太好。”

　　“哦？刚才你可不是这么说的。”

　　“刚才不是还没睡醒嘛，现在想想，我还是进去查看一下的好。”

　　秦世淡淡的说着，然后身体一闪，直接从房间内闪出。

　　等聂长生追出去的时候，却是已经失去了他的踪影，顿时脸上露出一丝笑意：“这小子还真有意思，明明是在乎小青侄女，却偏偏还要扯出一大堆的理由来。”


第453章 不能见死不救

　　来到树林之外，秦世便看到不少人从中走出，在那些人的脸上露着惊慌之色。

　　难道这树林里面真的有大危险？

　　秦世心中咯噔一跳，直接上前拦住一人问道：“你们怎么这么快就放弃了？”

　　“啊？是教官。”那人脸色一惊，神色微微有些不自然。毕竟，这次的任务是秦世发布的，这才几个小时，他们就当了逃兵。

　　“里面发生了什么事情？你们是不是遇到了熊瞎子？”秦世询问道。

　　那人茫然的摇了摇头，说道：“那倒是没有遇到，不过的确听到一些奇怪的呼哧声，难道那就是熊瞎子？”

　　“或许吧。”

　　秦世微微点头，随即身体一闪，便直接踏进树林之中。

　　虽然，聂青身边有雪果保护，但是熊瞎子数量那么多，难免会出事。

　　轰隆！

　　还没走出多远，天空中却是划过一道闪电，同时惊雷炸响。

　　而这惊雷却也如同响在秦世的心里，在夜晚，这树林之中本来就不好辨认方向。

　　若是下起暴雨，要在这里面找人自然会变得更加困难。

　　此时，在树林深处，还在苦苦寻找着箱子的聂青忽然停了下来。

　　郑华一愣，问道：“怎么了？难道你发现箱子了？”

　　“不是，你有没有听到什么声音？”聂青压了压手，示意大家安静下来。

　　“哪有什么声音，你听错了吧？”

　　不过，郑华并没有发现不妥。

　　但是，聂青却很肯定：“不可能，明明有种奇怪的声音。”

　　“刚才电闪雷鸣的，可能是因为要下雨了吧。”郑华随口说道。

　　“不对，好像是有野兽。”聂青忽然凝重地说道。

　　而她话音刚落，胸前忽然探出一个小脑袋，正是雪果。

　　雪果唧唧地叫出声，聂青问道：“你也这么觉得吗？”

　　顿时，雪果点了点小脑袋，伸出爪子指着前面。

　　就在这时，前面的丛林忽然传出沙沙的响动，同时还有一阵沉闷的踏地声。

　　在一旁的郑华自然也感觉到了，借着手电筒的光芒，他顿时脸色凝重起来：“是熊瞎子，差点就忘记了，这树林晚上是不能待的。”

　　“你早就知道？”

　　“嗯，其实，有件事情基地的人基本都知道。不过，你才来没多久，以前也没来过这树林，所以不清楚。”

　　“到底怎么回事？”

　　郑华解释道：“到了晚上，这树林就会很危险。因为，会有熊瞎子出没，而且数量不少，以前就有一队人在这里出过事。”

　　“那怎么办？”聂青眉头皱了皱。

　　“就算是再好的军人，跟野兽搏斗，那也是十分危险的。聂青，等会你先走，我来拦住这只熊。”

　　郑华说着，已经抽出军刀，倒握在手中。那锋利的匕首跟小臂贴在一起，横臂在胸前。

　　随即，他对第九小队的成员道：“大家都打起精神来，虽然这里只有一只熊瞎子，但是保不齐周围还有，都要小心一点，不要成了野兽的食物。”

　　“嗯，队长，我们明白。”

　　所有人都是严阵以待，警惕地望着四周。

　　不过，聂青并没有就此离开，而是同样拿出匕首，做好防御的姿态。

　　郑华见状，皱眉道：“聂青，你是女人，先离开这里。”

　　“我们都是军人，没有男女之分。”聂青摇了摇头：“既然我们结盟了，有危险，那就要一起承担。”

　　“好吧，不过，等会动起手来，你可要保护好自己。”郑华说着，身体猛然扑上前，手中的匕首也随之刺出。

　　寒光一闪，眨眼间便到了熊瞎子的面前。

　　不过，熊瞎子也不简单，本能地抬起爪子，猛然拍了出去。

　　刺溜一声，匕首划过熊爪，却像是砍在一块坚硬的石头上。

　　并没有对熊瞎子造成丝毫损伤。

　　而熊瞎子猛然厉吼一声，仿佛也被郑华给激怒，顿时凶猛的拍向郑华。

　　熊瞎子的力道何等强大，就算是一块石头，也会被拍碎，若是拍在人的身上，那还得了。

　　郑华就地一滚，虽然他人高马大，但是动作却很灵活。从熊瞎子掌下躲开之后，他身体已经到了熊瞎子的身下，而后手臂一扭，匕首直接刺入熊瞎子的腹中。

　　吼……

　　熊瞎子顿时痛吼出声，但是郑华毕竟是优秀的军人，下手十分准确。那一刀下去，便已经捅破了熊瞎子的心脏。

　　所以，眨眼的功夫，熊瞎子便噗通一声倒下。

　　郑华手握匕首，还没来得及躲开，便被熊瞎子的尸体压在身下。

　　顿时，郑华脸色一变，嘴中吐出一口鲜血。

　　随后，他连忙呼喊道：“快帮我将熊瞎子的尸体搬开。”

　　“队长被压在下面了。”第九小队成员大惊，连忙走上前去挪开熊瞎子。

　　随即他们便是夸赞起来：“队长好厉害，居然这么简单就杀了一只熊瞎子。”

　　郑华脸上闪过一丝得意，不过他还是道：“我们必须先离开这里，刚才这熊临死之前的呼喊，很可能会招来其他的熊瞎子。”

　　他们也不迟疑。纷纷转身就走。

　　不过，就在他们刚刚离开的时候，一道身影便猛然出现，正是秦世。

　　看了眼周围，秦世暗暗皱眉：“明明听到有声音，怎么没人？”

　　随即，秦世便看到一旁的熊瞎子尸体，走上前查看一番，确认是被人一刀刺破心脏而死，顿时知道刚才的确有人在这里。

　　在四周扫了一眼，秦世很快就分辨出郑华等人离开的方向，快速的追了上去。

　　而空中暴雨已经落下，冲刷着整片树林。

　　秦世快速追出，没多久便再次听到前面有兽吼声；顿时，秦世再不迟疑，在空中连续闪烁。

　　很快，秦世便看到了前面的人，正是聂青。

　　只是，此时聂青的情况并不乐观，在她前面，有着好几头熊瞎子。

　　秦世就打算上前帮忙，然而一道身影却是猛然出现在聂青身边，道：“聂青，这些熊瞎子不好对付。我来帮你挡着，你赶快出去找人来帮忙。”

　　此时，郑华身上已经受了伤，但这个时候他还是站在了聂青的身前。

　　秦世见状，发现他们暂时还没危险，所以犹豫了下，并没有上前，而是停下来看着。

　　只是，聂青却并没有按照郑华的命令离开，而是道：“还没有得到箱子，我是不会出去的。”

　　“难道你为了箱子，连命都不要了吗？而且，凭你跟秦教官的关系，你何必为了这个名额这么拼命。”郑华气愤地说道。

　　“我不想让秦世难做。”聂青淡淡地说道，眼中神色满是坚定。

　　而这时，熊瞎子已经扑了上来。

　　郑华也顾不得多说什么，提醒了一声，便全力应对着凶猛的熊瞎子。

　　只是，这一次熊瞎子可不止一只，郑华虽然身手不错，但很快便是险象环生，节节败退。

　　虽然在此干掉了几只熊瞎子，但是郑华身上也添了几道伤痕，鲜血直流。

　　聂青独自面对三只熊瞎子的围攻，也是力不从心。

　　眼看就要被抓伤，郑华却是猛然闪出帮她挡了一掌。

　　噗！

　　郑华口中喷出鲜血，脸色一片惨白，顿时便倒在地上。

　　见状，聂青脸色一变，一边后退，一边搀扶着郑华：“你怎么这么冲动？为了救我难道你连命都不要了？”

　　“这里熊瞎子这么多，就算我不帮你挡这一下，我最终也难逃一死。既然如此，早死晚死又有什么区别，还不如在临死之前，做一件好事。”

　　郑华确实露出一丝笑容，道：“趁着现在还来得及，你快走啊。”

　　这已经不是郑华第一次劝聂青离开，但是先前她就没有答应，而现在更加不可能。

　　眼看熊瞎子再次冲了上来，聂青就要大祸临头。

　　秦世知道，不能再袖手旁观，身体一闪，便冲了上去。

　　呼！

　　一阵飓风闪过，周围的雨水仿佛都被这风给包裹起来，猛然凝聚成一团水球，直接砸向虎视眈眈的几只熊瞎子。

　　嘭！

　　熊瞎子被水球一砸，仿佛遇到了什么危险的存在，连连后退，口中低吼出声。

　　而这时，秦世已经走到了聂青身边。

　　“秦世，你怎么在这里？”聂青诧异道。

　　秦世淡淡的道：“这次的任务是我发布的，我当然要来看看大家的进展。”

　　微微瞥了一眼，他看到聂青抱着郑华，顿时忍不住皱了皱眉，上前一把将郑华给抓了起来。

　　郑华身受重伤，被秦世抓起，顿时牵动了伤口，龇牙咧嘴的痛出声来。

　　聂青见状，连忙担心道：“秦世，你轻一点，他受伤了。”

　　“看你们刚才又搂又抱的，而你又这么关心他，看来你们的关系不一般啊？”秦世说道。

　　“啊？哪有搂搂抱抱，那是因为郑华受伤了，我扶着他而已。”

　　聂青一惊，满脸紧张，连忙解释道：“秦世，你千万不要误会，我跟他没什么关系的。只是，在这里，我们都是队友，我也不能见死不救。”

　　“唉，你跟我解释这些做什么。”秦世摇了摇头，转过身去。

　　然而，聂青心中却是忐忑，生怕秦世误会。不过，刚才郑华那般舍命救她，她心中也是感激。

　　犹豫了下，她还是说道：“秦世，你就救救郑队长吧？”


第454章 该不会是出事了吧

　　当局者迷，旁观者清。

　　郑华扯动伤口，痛得实在难受，对秦世说道：“教官，这周围有好多熊瞎子，我们随时都有危险。你就算要吃醋，也换个时间，行吗？”

　　“吃醋？谁吃醋了？”秦世瞪眼道，手掌一动，顿时让郑华痛得喊出声，额头上都冒出了冷汗。

　　“好、好、好，您没吃醋，是我说错话了。”郑华连忙求饶，他算是明白了，在秦世眼里，压根就没将他当成是伤病人士。

　　聂青听到这话，心中一动，也是暗自猜测：难道秦世真的吃醋了吗？

　　一想到这里，她心中顿时跳得飞快。

　　不过，刚刚被吓退的熊瞎子此时再次围攻了上来，而且数目越来越多。

　　看到四周凶狠的一双双眼眸，聂青脸色大变，问道：“秦世，我们现在怎么办？”

　　“放心，只是几只畜生而已，我还不放在眼里。”秦世脸色淡然，手一松就将郑华丢在地上。

　　郑华又是一阵痛呼，他刚要埋怨几句。

　　而秦世的声音忽然响起：“你们都捂好耳朵，接下来我就将这些牲口全部赶跑。”

　　对付熊瞎子跟捂住耳朵有什么关系？大家都是不解。不过，聂青却是毫不犹豫，直接伸手将耳朵捂住。

　　她相信秦世，不管秦世说什么，她都不会怀疑。

　　就连雪果那小家伙似乎也感觉到了什么，伸出两只爪子，抱住了小脑袋。

　　郑华还在犹豫，聂青则是快速说道：“快捂上耳朵，秦教官既然这么说了，肯定有原因。”

　　顿时，其他人也不再迟疑，纷纷将耳朵捂住。

　　熊瞎子似乎也知道眼前的人不好惹，迈着沉稳的步伐一步步上前，虽然速度并不快，但是却更让人感觉到一阵压抑。

　　郑华双眼打量着周围，发现树林中黑影绰绰，少说也有二十多头熊瞎子，顿时心中也是骇然。

　　如果是他，面对这么多的熊瞎子，恐怕还没动手，心中便要露出胆怯，未战便已经输了。

　　再看向秦世，此时秦世脸色淡然，看向周围的神色中竟敢是带着一丝轻蔑。

　　“他根本就没将这危险的熊瞎子当回事，难道，他真的有那么厉害？”郑华心中震惊的想着，随即便好奇的看着，他想知道秦世到底要怎么对付这么多的熊瞎子。

　　熊瞎子越来越近，眼看距离大家已经只有几步之遥。

　　只需要稍微一扑，众人将再没有丝毫后退的余地。

　　然而，就在这时，秦世眼中猛然一冷，提气怒喝一声：“滚……”

　　瞬间，一道道声浪澎湃涌出。

　　就算是捂住耳朵，众人依旧感觉到脑中一阵剧痛。至于周围的熊瞎子，在秦世的吼声之下，瞬间便四散而逃，像是遇到了天敌一般。

　　秦世笑了笑，对众人说道：“现在安全了，你们可以将手拿开了。”

　　“这就结束了？”郑华一呆，满脸钦佩的望着秦世，他怎么也没想到，秦世根本不需要出手，只是这样吼一声，便让那些恐怖的猛兽退去。

　　秦世点点头，然后随手丢出一粒丹药交给郑华，说道：“你受伤不算太重，都只是一些外伤，吃了这颗疗伤药，就没事了。”

　　“谢谢秦教官。”

　　郑华连忙道谢，看着空中磅礴大雨，连忙道：“我们先找个地方避避雨吧？”

　　秦世也不推辞，在四周扫视一眼，就发现不远处有颗大树。大树枝叶茂盛，看上去颇像一顶巨大的伞，更是天然的避雨地。

　　带着大家过去，这些人人在都很疲惫。

　　“这次如果不是秦教官出手，我们恐怕都要被当成是熊瞎子的食物了。”郑华感叹一声，其他人也都是纷纷点头。

　　秦世只是摆了摆手，看聂青脸色苍白，问道：“你没事吧？”

　　“我没事，只是有点累而已。”聂青说道。

　　“既然如此，那就回基地去吧？”秦世淡淡的道。

　　“不行，还没有找到箱子，我是不会回去的。”

　　但是，聂青却很坚决。

　　“这里这么危险，难道为了找箱子，你就不怕死吗？”

　　秦世也是无奈，随手从旁边抓过来一块木头，然后在上面画了几指，就交给聂青，道：“算了，你要留在这里我也不多说什么，不过凡事量力而行。这东西你戴在身上，如果再遇到熊瞎子，便拿出来，可保你一命。”

　　“谢谢。”聂青也不推辞，将那块木头随身收好。

　　“唉，本来事想好好考验你们一番，却没想到竟然会这样。不过，这树林里面还有其他的人，我得过去看看，就先走了。”

　　秦世叹了口气，虽然他对于这些人的死活并不在意。但是，既然来了，那就顺便帮他们一把。

　　不过，大部分人还都是很聪明的，到了夜晚之后，便陆续的离开树林。

　　而现在，还留在树林中坚持着的人并不算多。

　　秦世在树林中找寻了一圈，也发现几人正被熊瞎子围攻，他出手解围，警告他们几句便直接离开。

　　而有一些则是找了一个安全的地方躲藏起来，对此秦世也没有打扰。

　　暴雨滂沱，整整下了一夜，直到天亮，熊瞎子尽数退去，秦世才是出了树林。

　　树林外，聂长生早已等待在此。

　　见到秦世出来，连忙上前问道：“秦教官，树林里面情况如何？”

　　“您放心，大家都没事，只是有些人受了点伤而已。”秦世宽慰了声。

　　聂长生说道：“要不，我现在派人去将他们接出来？”

　　“不行，这次任务还没结束，这个时候让他们出来，那岂不是破坏了我设置的考验？”秦世摆了摆手，问道：“现在树林里面还剩下多少人没有出来？”

　　“还有三十八人。”

　　“还有这么多，那我们就在这里等等。”

　　秦世笑了笑，然后就走到一旁，找个地方休息下来。

　　聂长生莫名其妙，在旁边坐下，询问道：“我们要等到什么时候？”

　　“等他们全部出来。”秦世笑着说道。

　　时间缓缓而过，渐渐的有人开始走出树林。

　　经过一晚上担惊受怕，在暴雨和猛兽的双重洗礼下，他们无不脸色疲惫。甚至有一些，更是面露惧色。

　　所以，只是天色一亮，这些人便再也不敢留在树林之中，自然是很快就出来了。

　　太阳初升，树林中已经走出来二十几人。

　　“秦教官，现在树林里面可只剩下十几个人了，而且到目前为止，这些出来的人都没有得到箱子。难道那些人都是找到箱子的人，只是因为箱子太重，他们带出来很麻烦？”聂长生猜测道。

　　“看下去。”

　　秦世只是淡淡的说着，眼神时不时地瞥向树林的方向。

　　转眼间，一个小时过去了，而树林里面再没有走出来一个人。

　　抬头看了看天上的太阳，秦世说道：“聂长官，您派人去将其他人都带出来吧，这次的测试已经结束了。”

　　“结束了？”

　　“没错，已经结束了，而现在还没有从树林里面出来的人将会由我亲自传授通脉拳。”秦世点头说道。

　　聂长生虽然不解，但是并不迟疑。顿时，他就派人进入树林，将其他人带出来。

　　很快，所有人都从树林里面出来了，秦世眼神扫在最后的十几人身上，问道：“现在树林里面已经没有其他的人了吧？”

　　众人相互看了看，郑华也是这十几人中的一个，他忽然想起了什么，对其他人问道：“刺头强出来了吗？”

　　“没有看到刺头强。”

　　“我也没有看到。”

　　不少人都是出声，郑华说道：“我记得，昨晚在树林里见到了他。不过他说晚上不安全，就爬上树睡觉了。他现在都没出来，该不会是出事了吧？”

　　聂长生也是暗暗皱眉，不过随即又摇了摇头：“那家伙精明着呢，肯定不会有事。”

　　话音刚落，树林中忽然传出一阵脚步声，还有一段轻快的旋律。

　　然后，刺头强便缓缓走出，一边掏着耳朵，一边伸着懒腰，道：“在大自然的怀抱里睡觉，还真是舒服啊。而且，刚睡醒，就听到有人念叨，真是太幸福了。”

　　“他就是刺头强？”秦世转头看去，双眼微微一眯，露出一丝笑意。

　　“嗯，这家伙可不是一个安分的主，秦世，你可以不用搭理他。”聂长生脸色古怪的道。

　　秦世却是摇了摇头：“我看他倒是挺安分的，在这树林里面什么都没干，直接睡了一晚上。相比起其他人，他是最安分的。”

　　“还是秦教官了解我。”刺头强笑着走上前来，站在秦世的面前说道：“以后还请秦教官多加关照。”

　　秦世轻轻点头，然后对着面前的十几人说道：“你们先回去休息一下，下午我就开始教你们拳法。”

　　“啊？可是我们没有找到箱子，并没有完成你交代的任务啊？”郑华不解的问道。

　　而那些早就从树林里出来的人，此时都是皱起眉头，不满的道：“教官，您明明说找到箱子才算是通过考验的，现在他们一个人都没有找到箱子，你却教他们拳法而不教我们，这不公平！”

　　“没错，教官必须大家一个解释，否则难以服众。”其他人也都是纷纷出声。

　　秦世早就料到会有这个反应，淡淡的道：“那我就告诉你们理由，实际上，这树林里面根本就没有箱子，那不过是我故意说的罢了。”


第455章 一招便将此人打败

　　什么？树林里面根本就没有箱子？

　　难道，这只是秦世随口编织的谎言，他在耍大家？众人大惊，随即便是怀着好奇和不悦的心情，将目光落在秦世身上。

　　秦世说道：“有没有箱子并不重要，要跟这我学习通脉拳定然是一个艰辛的过程，必须要有比一般人更加坚定的意志。而他们能够坚持到最后，甚至在所有人出来一个小时的时间，他们都没有走出来，难道这还不足以说明什么吗？”

　　“如果我们早就知道，我们肯定也能坚持到现在。”有人不服气地说道。

　　“千金难买早知道，其实，就算我明说出来，结果也不见得会有多大的改变。我相信，能坚持到最后的还是他们。”秦世冷笑着说道。

　　其他人还想辩解什么，然而，聂长生猛然冷哼一声：“都闭嘴，秦教官说得没错。就算你们早知道又怎么样？就如同，你们明知道只有得到箱子才能接受秦教官的训练，而你们最后却放弃了，是一样的道理。”

　　“指挥官。”

　　“不用说了，你们一个个还有脸在这里不服气，都给我滚回基地好好反省。”聂长生手一挥，顿时众人再也不敢停留，纷纷返回基地。

　　秦世瞥了眼聂长生，这还是第一次看到他发这么大的脾气，看来这次他是真的生气了。

　　不过，聂长生转过头，看向秦世的时候，眼中却是露出赞赏之色，道：“秦教官，没想到你不是真正的军人，有些事情做起来却是能起到非同一般的效果啊？如果你真的在树林里面放了十口箱子，这次的考验反倒变得索然无味了。”

　　“您不怪我耍小聪明？”秦世笑了笑，并不避讳自己是故意这么做的。

　　“怎么会怪你呢，我应该感谢你才是。这一次，对他们考验，远比一场真正的较量要更有意义。”

　　聂长生露出和善的笑容，然后指了指面前的人，说道：“你原本只是计划了十个名额，现在这里却有十三个人，看来我手下的兵也不是太差嘛。”

　　对此，秦世也是微笑着点头。

　　不过，如果这次留下来的人没有十个的话，恐怕聂长生就不会感觉到欣慰了。

　　随即，聂长生对这是三个人叮嘱了一遍，让他们回去准备，然后便带着秦世一起离开。

　　看到聂长生一脸心事重重的样子，便道：“您是不是有什么话要对我说？”

　　聂长生笑了笑，也不隐瞒：“我的确有件事情跟你商量。”

　　“直接说吧，想要我做什么？”

　　“其实，也不是特别大的事情。就是，你在教这是三个人的时候，我们基地的一些高层能不能在旁边观摩？”聂长生脸上露出笑容道。

　　闻言，秦世哪里还不明白他的意思，什么观摩，不就是想要偷学么，偏偏要说得那么好听。

　　秦世微笑道：“其实，他们学会之后，也可以传授给其他人的，你们不必这么着急。”

　　这通脉拳秦世本意就没打算藏私，就算是传授给基地所有人他都不在意。之所以限定名额，只不过他觉得一次性教太多人不但累，而且还达不到太好的效果。

　　聂长生一愣，随即不好意思的道：“我们这些高层也是需要脸面的，要是让那几个小兔崽子教我们，那我们的脸还往哪里搁啊？”

　　“原来你是怕这个。”秦世顿时恍然。

　　聂长生心虚的笑着，继续问道：“那你答应不答应，让我们在旁边观摩？”

　　“你们想看就看吧，不过不要干涉我的决定。”秦世说道。

　　“保证不会，我们就在一旁安静的看着，你将我们当空气便好。”

　　“既然如此，那就随便你们了。不过，人数不要太多，否则我会有点不自在的。”

　　秦世笑了下，转身去了基地。

　　踏入基地，秦世便感觉气氛有些沉重，许多道略带冷意的目光都聚集在了身上。

　　不用想，这些人还是心有芥蒂。

　　只是，他们自然无法影响到秦世。

　　秦世回到房间，顿时发现聂青就在不远，正打算打开房间。

　　顿时，秦世一愣，道：“原来，你就住在我隔壁？”

　　“嗯。”聂青点了下头，突然脸红了下，便快速进了房间。

　　当初，秦世的房间就是她安排的，将秦世安排在自己房间的隔壁，多少有那么点想要亲近的意思。

　　“奇怪，这有什么不好意思的？”

　　秦世苦笑摇头，并没有感觉，只是诧异罢了。

　　很快，便到了下午，聂青敲响秦世的门，两人便一道离开。

　　这一次，聂长生特意安排的地方，是基地里最好的一间修炼室。

　　秦世走进这里，便看到许多先进的训练设备，有测试力气的，有测试速度的，也有测试人体各项体能的精确仪器。

　　不过，对这些秦世统统都没有看在眼里。

　　他转头看去，此时训练场上其他人都已经到了，就连刺头强这个被基地称为不安分的人物也到了，老老实实地站在三十几米长宽的训练台上。

　　聂青进来后，才发现她竟然是最后一个到的，顿时脸上露出一抹惭愧，迅速地跑进队伍之中。

　　上了训练台，秦世正准备开口，一阵整齐的脚步声忽然响起。

　　然后，聂长生便带着一群人迈步而入。

　　秦世扫了一眼，发现这些人足足有二十多个。

　　而郑华等人也都是面露诧异，心中暗自震惊：聂指挥官弄出这么大的阵仗，莫非是改变主意，不让秦教官训练大家了？

　　不过，他们显然是想错了。

　　聂长生等人进来之后，便直接在训练台后面的椅子上做了下来。

　　整整二十多人，而且每一个身份显然都不低。他们一坐下，顿时整个训练场的气氛都变得有些诡异。

　　郑华等人都是暗暗皱眉，感觉浑身都不自在。

　　秦世皱着眉，看向聂长生道：“聂长官，我不是跟你说了吗？让你别带那么多人来，你怎么还是……”

　　“秦教官，你继续做你的事情，将我们当空气就好。”聂长生直接说道。

　　“这恐怕很难啊，我的学生总共都只有十三人，而你们这些来听课的，居然都快是两倍了，这不科学啊？”

　　“唉，这有什么，只能说明秦教官有魅力。”

　　“可是，你们这样子，就算我不介意。恐怕，他们也不会答应吧？”

　　秦世说着，指向面前十三名军人。

　　顿时，他们很是配合的点头。

　　“你看，说什么来着，他们果然不愿意。”秦世笑了笑，对聂长生说道：“我看，你们还是离开几个吧。”

　　聂长生还想说什么，便有人冷哼出声：“我们来这里是给你面子，你居然还不乐意，真以为自己是教官，就以为有多厉害？”

　　此话一出，训练场内顿时变得寂静一片。

　　浓浓的火药味，封锁在房间之中，若是不做点什么，恐怕很难散开。

　　而现在，秦世马上就要教别人习武，而这个时候有人挑衅，那如果不露一手，只怕很难让人信服。

　　所以，秦世便道：“你这么说，那肯定是觉得你比我厉害？”

　　“是又如何？”

　　“你那么厉害，我自然是想要跟你请教几招。”

　　秦世笑了笑，眼中忽然闪过一道精光，又对着众人说道：“接下来，我就用即将教你们的通脉拳，来跟这位自认为很吊的高手过过招，你们可得看仔细了。”

　　顿时，所有人都是目露精光，兴趣浓浓。

　　秦世对着那人招招手，笑道：“上台来吧。”

　　“哼，居然将我当成是陪练，等一下你要是败了，看你怎么收场。”那人冷哼着，身体一跃，直接从看台上掠起，稳稳当当的落在训练台上。

　　“这个就不需要你挂心了。”

　　秦世摇了摇头，然后双手握拳，环绕在胸前，那动作好像是抱着一个东西。同时，他缓缓闭上眼睛，说道：“天圆地方，无规矩不成方圆，这一招‘胸怀天下’便是通脉拳的起手式，也是基本功。”

　　顿时，郑华等人便是有模有样的学了起来。

　　只是，这看似简单的动作，对于他们这些军人来说本来是再轻松不过的事情。然而，这个时候，他们却总感觉自己的动作远远没有秦世那么……优美圆润。

　　同时，也只是这样一个小小的动作，便也让他们端正了心态，不敢有丝毫马虎。

　　“这种招式，我五岁就会了，就凭这个想要打败我，你简直就是做梦。”那人冷哼出声，手中五指一张，仿佛鹰爪一般，瞬间抓出。

　　在他出手的同时，空中就像是划过五把匕首，隐隐间透出的冷意，让人不敢小觑。

　　“好凶狠的招式，而且，居然还隐隐带着一丝内气波动。”秦世暗暗皱眉，这种波动并不强，要不是秦世是修真者，恐怕还真的感应不出来。

　　但正是如此，也说明此人内气修为不弱，对内气的掌控力十分不弱。

　　怪不得他敢挑衅秦世了，原来的确有点本事。只是，如果是对待敌人便也罢了，好歹秦世也是军部教官，出手如此歹毒，而且还动用内气，却是过分了。

　　原本，秦世还打算给对方一点面子，顺便利用这个现成的陪练将通脉拳的所有招式都演练一遍，然后打败他，让他输得不至于太难看。

　　但是，现在秦世改变主意了。

　　秦世已然决定，只用一招就将此人打败！


第456章 有好戏看就行

　　训练台上，两人气势针锋相对。

　　“他们已经不是简单的切磋了，而是动真格的。”聂长生猛然站起，双眼一眨不眨的看着下面。

　　他想要阻止，只是，却被身边的两人拦下。

　　“聂大哥，这苍鹰教头平时太过桀骜，总觉得他是古武者就高人一等。就算是在基地里面，连你这个指挥官都不放在眼里，趁着这个机会，让秦教官给他点颜色看看也不错。”

　　“没错，何况这次是他吵着非要跟来的，现在反而还发脾气，被揍了也是活该。”

　　开口的两人也是基地的教官，不过他们并不是古武者，平日里总是被苍鹰压过一头。

　　虽然秦世只是刚来基地，他们也太不上交情。但是，他们看过资料，心中却也是对秦世暗暗佩服。

　　聂长生闻言，也不再说什么，慢慢坐下。

　　此时，训练台上，大家也都是精神振奋。毕竟，现在在他们面前的，是场难得一见的高手对决。

　　“没想到苍鹰教头居然动手了，这还真是龙争虎头啊。听说苍鹰教头一身鹰爪功名不虚传，堪比刀枪利剑，你们说秦教官是他的对手吗？”

　　“八成要败。苍鹰教头可是基地的第一高手，而新来的秦教官，这次恐怕是真的要下不来台，正是生不逢时啊，偏偏让他遭遇了苍鹰这样的高手。”

　　“哼！败的一定是苍鹰教头！”

　　猛然间有人弩定开口，正是郑华。就在昨晚，他亲眼见识过秦世一声巨吼就喝退一群猛兽，那种威势是他平生第一次见到。

　　在他心中，秦世现在简直就是神话般的存在。

　　刺头强突然笑了笑：“管他们谁输谁赢，有好戏看就行。”

　　众人顿时默然，转头看向前方。不过，在他们心里，还是希望秦世能够胜出，那样的话，他们跟着秦世学武，也就不会丢人了。

　　苍鹰教头一爪挥出，重重爪影从秦世身边闪过。

　　不过，秦世只是摆出了通脉拳起手式，周围便浑然如一，竟没有半点破绽。

　　那些爪影虽然难缠，却根本伤不到他分毫。

　　所有人都是看不明白，为什么这么简单的招式，居然能够挡住苍鹰教头的鹰爪功。

　　“哼！刚才我不过只是用了三成的力道，你能挡住也没什么奇怪的。这一次，我将用出真正的实力，看你还怎么挡。”

　　苍鹰冷哼一声，眼中寒光闪烁，利爪一凝，上面猛然闪过一道黑气。

　　随即，苍鹰身体一闪，便已经冲了上去。

　　“魔功？”秦世眉头一凝，他知道武功并没有正邪之分，有分别的只是人心。不过，有些魔功的确残忍，修炼的过程本来就是作恶。

　　而从苍鹰的鹰爪之中，秦世感受到了浓郁的血腥气息，知道苍鹰必然杀人无数。

　　顿时，秦世便越发对苍鹰感觉到厌恶，冷哼道：“其实，对付你根本就不需要挡。”

　　“嗯？”苍鹰眉头微皱，脸色更冷一分。

　　黑气缭绕的鹰爪探出，直接抓向秦世心脏，简直便是夺命的招式。

　　秦世脸色一沉，双拳一横，猛然往身前扫出。

　　瞬间，数道拳影闪烁，直接轰击在鹰爪之上。

　　嘭——

　　苍鹰身躯一震，本来凌厉的鹰爪上黑气猛然散去。

　　随后，又是连续几股巨力袭来，冲击在他的手心，震得他手臂发麻，手臂上的衣服都被这股巨力爆开。

　　顿时，苍鹰便抵抗不住，身体往后倒退而出。

　　如果不是撞在身后的石柱上，他恐怕都要被直接轰出训练台了。

　　不过，饶是如此，他也绝对不好受。秦世那几拳不但力量强大，更是有一股暗劲冲进他的体内。

　　此时，他胸阵一阵翻滚，鲜血上涌，喷涌而出。

　　最严重的是，他练就的一手鹰爪，此时早就被震得连抬起来的力气都没有了。

　　嘶……

　　众人看到这一幕，都不禁倒吸了一口凉气。

　　就算是郑华等人，对秦世充满自信。但是，亲眼看到苍鹰教头被一招打败，他们还是感觉到格外震撼。

　　苍鹰脸色铁青，怨恨地看了秦世一眼，然后捂着手臂，就走出了训练室。

　　秦世并没有为难他，而是对面前的学生道：“刚才那一招，是通脉拳中的第二招‘千军万马’。”

　　“秦教官，我们练了通脉拳也能那么厉害吗？”郑华询问道，眼中精光闪烁，满是羡慕。

　　“自然可以。”秦世淡然一笑。

　　顿时，众人心中都是无法平静。

　　而马上他们就能学到通脉拳，那他们以后岂不是都能成为那样的高手？这对于他们来说，是想都不敢想的。

　　然而，秦世又说道：“不过，要达到这个火候，需要很长时间的锤炼。”

　　对此，众人却没有丝毫的失望，纷纷点头，并不奇怪。

　　郑华鼓起勇气问道：“秦教官，您看我要是勤学苦练的话，什么时候能像您刚才出手时那么厉害？”

　　“你……练个三十年，勉强可以吧。而且，还不能偷懒，要是稍有懈怠，就算是练上五十年也是白搭。”秦世笑着说道。

　　瞬间，郑华脸色一暗，不服气道：“可是秦教官好像还没我大，您怎么能这么厉害？”

　　不过很快便有人鄙夷的看向他，道：“这么简单的问题，你居然也好意思问出口。难道你不知道，这个世界还有天才吗？”

　　郑华这才是满脸苦闷的闭嘴。

　　秦世轻轻一笑，说道：“不过，你们也不用灰心。我刚才说的不过是正常情况下，如果有我的指点，这个时间自然不需要那么长。”

　　“真的吗？”

　　“当然，从现在开始，我便教你们通脉拳。”

　　秦世笑着说道：“不过，我需要有个人来让我做讲解，你们谁愿意？”

　　众人你看看我，我看看你，都是看向聂青。

　　聂青也不迟疑，随后便走上前，站在秦世身边。

　　秦世也不迟疑，双手按在聂青的身上，给大家讲解经脉和穴位的要领。

　　这过程中，自然是少不了身体碰触，聂青脸色通红，内心更是紧张羞涩。虽然，她是被秦世亲手指点的，然而她脑中却是一团浆糊，什么都没有记住。

　　随后，秦世便交给了他们通脉拳的起手式，便没有再多说，只是叮嘱他们好好练习。

　　看到聂青手足无措的站在那里，秦世便知道她没有记住，便低声道：“跟我走吧。”

　　“去哪里？”聂青下意识的问道。

　　“带你开小灶。”

　　秦世轻笑了声，更是让聂青羞红了脸，不过还是跟在秦世身后离开。她虽然一直都想争取到这个名额，但只是希望能够光明正大的学习秦世的武功。

　　但是，并不代表她就喜欢跟一大堆男人待在一起练功。

　　回到房间，秦世便认真地问道：“我刚才所说的经脉和穴位，你还记得吗？”

　　“不，不记得了。”

　　“好吧，看来我必须从头开始教你了。”

　　说着，秦世将身上的寸衫脱下。

　　顿时，一副堪称完美的男子身体便出现在聂青的眼中，这还是她第一次这么近距离的跟一个半裸男子待在一起。

　　并且，还是在这封闭的房间之中。

　　阳刚的男子气息扑面而来，聂青双目发直，心中则是剧烈的跳动：听说男人血气方刚，会不会是基地太闷了，他忍不住？

　　眼看秦世朝着她走来，她下意识的后退了一步，问道：“你想做什么？”声音竟然有些打颤。

　　“你这是什么表情啊？我刚才教你的时候，你不是没有记住吗？现在我就只能拿我自己当示范了。”

　　奇怪的看着聂青，秦世眼中透着一丝茫然。

　　随即，他便感觉到聂青脸色通红，竟是冒出一身热汗，不由嘀咕道：“好像也不热啊？你怎么还出汗了，该不会是因为昨晚淋了一场雨，所以生病了吧？”

　　“不是，我没有生病。”

　　“还是让我检查一下吧。”

　　秦世不由分说，直接拉着聂青，然后双手按在她肩膀上，让她坐到床边。

　　随后，秦世拉起聂青的手，检查了一遍之后，才是微微松了口气。

　　聂青低声道：“我说过我没生病的，这下你总相信了吧？”

　　“嗯，那你为什么会冒汗？”

　　“这种事情怎么能控制得住。”

　　不过，秦世也没有再追问下去，而是道：“既然你没事，那接下来，我就开始教你身上各处穴位的作用。”

　　因为服用了通脉丹的原因，聂青体内已经有了一丝气息。

　　在秦世的指点下，很快她便感觉到体内的能量。

　　而通脉拳最重要的便是打通经脉，而聂青早就已经跨出了这一步，如今再学习招式，自然是事半功倍。

　　很快，她便掌握了通脉拳的前两招，进步速度惊人。

　　秦世赞赏的点了点头，心中一动，忽然道：“聂青，前两招你已经掌握了，我打算现在就开始传授你后面的招式。”

　　“这可以吗？”聂青问道，眼中闪过一丝兴奋。

　　先前她还不觉得，但是掌握了两招之后，她清晰的感觉到自己的实力提升了，自然也想快些掌握通脉拳。

　　“当然没有问题。”

　　秦世笑了笑，然后走到聂青的背后，伸出手抓住聂青的双手，缓缓的演练着后面的招式。

　　聂青心中既兴奋又紧张，不知不觉便沉入其中。

　　然而，就在这时，房间的门忽然打开：“秦世，出大事了，苍鹰教头突然离开基地，我怀疑他是要报复你。”


第457章 到底惹到了什么人

　　人未到，声先至。

　　聂长生进入房间，顿时便看到秦世从后面‘搂’着聂青，立即便是神色大变，喝道：“秦世，你在做什么？”

　　“我在教聂青练武呢。”秦世头也不回，脸色依旧淡然，并没有丝毫被撞破的心虚，因为他说的都是实话。

　　“孤男寡女，搂搂抱抱的像什么样子，还不快松开。”

　　聂长生却是不管，走上前直接便要将两人拉开。

　　实际上，根本不需要他动手，聂青便已经一把挣脱了秦世的怀抱，笔挺地站在一边。

　　那模样，倒像是一个做错事，被家长发现的孩子。

　　“秦世，你老实告诉我，你是不是对我家小青丫头有意思？”聂长生仿佛忘记了冲进来的理由，完全被刚才看到的一幕给搅乱了。

　　秦世默然，他对聂青的确有好感。

　　不过，从聂长生话中听到的意思，他却也知道，这并不是对方想要知道的事情。

　　显然，聂长生真正关心的是聂青的终身大事。可是，对此秦世却无法应允，毕竟他的未婚妻是陆玥辰，而且他也很喜欢玥辰。

　　但是，此时此刻，聂青就在这里。

　　所以，这番话秦世是绝对不能说的。

　　而聂长生依旧在盯着他，似是要他给一个答复。

　　不过，秦世只是笑了笑，道：“聂长官，刚才我的确是在教聂青练功，不信的话，您可以问她。”

　　转移话题是眼下最好的办法，而聂长生也知道，这时要是再追问下去，恐怕也不是好事。

　　顿时，他便转过头问道：“小青，真的是这样？”

　　“嗯，是啊。因为在训练场我没有记住，所以秦世特意教我。”

　　“就算是这样，那他也不用搂着你。而且，他还没穿衣服，这又是怎么回事？”

　　“二叔，您太不纯洁了。秦世他这是为了让我能够准确的分辨出经脉和穴位的位置。”

　　聂长生脸色一僵，没想到到头来，反而自己还落得一个不是。

　　叹了口气，他也不再纠缠这个问题，对秦世道：“苍鹰教头这人争强好胜，而且做事不顾后果。他这次突然离开基地，对你更是怀恨在心，你要多加提防着点。”

　　“原来他叫苍鹰，倒是挺适合他的。只是，他毕竟也是军部的人，总不会做出什么太过分的事情来吧？”

　　“这可不好说，其实苍鹰跟你一样，都是被人邀请而来的。所以，他对于军部的身份，并不是十分放在心上。”

　　听到聂长生的描述，秦世心中顿时了然。

　　怪不得这苍鹰明明有着一身不俗的古武，就算是在外面，也定然是风光无限，却还会在这处处受限的军部。原来，这也不过是他的其中一个身份而已。

　　秦世留了个心眼：“多谢长官提醒，我会注意的。”

　　“嗯，你知道就好。”聂长生点了点头，然后道：“那些小兔崽子现在还在训练场上练习，你要不要过去看看，指点他们一下？”

　　“那就不必了吧？”

　　“这件事情我本来不该多嘴，只是，你在这里不会停留太久，我也希望能够在你走之前，能够将他们都训练成才。”

　　“聂长官只管将心放到肚子里，就算他们学得不是很好，以后我也不在这里。但是聂青却还在，足够指点他们了。”

　　秦世微笑了下，聂长生顿时一惊：“难道，小青已经学会了？”

　　“嗯，通脉拳一共九招八十一种变化，而最核心的九招她都已经学会。凭借她的聪慧，要不了多久就能掌握通脉拳的所有变化，足够教他们了。”

　　“这是真的吗？”聂长生眼中闪烁着激动，转而看向聂青。

　　聂青点点头：“嗯，刚才秦世将通脉拳的招式都交给我了。”

　　顿时，聂长生放心了不少。

　　接下来的两天，秦世每次都会去训练场露一面，指点几招之后，就会离开。至于他们的成就，秦世并不关心。

　　而剩下的时间，他则是和聂青待在一起，继续传授聂青通脉拳的招式变化。

　　虽然学武很枯燥，但是聂青却始终充满热情，很享受这样的日子，感觉很快乐。

　　她从小到大，就生活在父母安排的轨迹之中：进入部队，成为特种军人，而后又来到基地接受训练。

　　而跟秦世在一起，让她感受到难得的轻松。

　　这一天，秦世将招式变化的要领告诉她之后，便坐在一旁闭目养神，调息真气。

　　聂青将招式都熟练之后，便在一旁看着，也不打扰。

　　秦世虽然没有睁开眼，但是却也知道此时聂青正在看着他。只是，他并没有打破这片安宁。

　　一直到晚上，聂青才是悄然离开。

　　就在她转身出门的刹那，秦世却是睁开了眼睛：算算时间，也过了好几天了。聂青已经将通脉拳学了个七七八八，足以传授给别人，而他也到了要离开的时候。

　　这夜十分平静，聂长生的办公室中，却是多了一份文件。

　　看完之后，他脸色渐渐凝重起来，猛然一拍桌子：“真是岂有此理，那些雇佣军的胆子越来越大了，居然敢到我华夏来撒野。”

　　“聂大哥，发生什么事情了？”

　　“你自己看看。”

　　聂长生直接将文件丢给对面对着的两个基地高层。

　　他们看了之后，顿时也是满脸气愤：“这些雇佣兵以前可从来不会到华夏来找事的，他们这次公然在边境犯案，到底是怎么回事？”

　　“我哪里知道，肯定是别有目的。”聂长生皱眉说着。

　　“聂大哥，上面要基地派人过去解决，这件事情怎么办？”

　　“还能怎么办，照办吧。”

　　对面的人提醒道：“相比起几个基地，临阳基地的实力并不算厉害。而且这批学员，大多数都是新人，他们根本就没有上阵杀敌的经验。这些雇佣军一个个心狠手辣，都是从死人堆里面爬出来的，就凭基地那些小兔崽子，恐怕不好对付啊。”

　　“他们是军人，有些东西是他们迟早要面对的。”聂长生说道。

　　“那你打算派哪些人过去？”

　　“这个问题我暂时还没有想好。”

　　聂长生微微摇头，看了眼对面的两人：“胡教官，孔教官，你们身为基地的教官。对于这批学员的实力最清楚，你们觉得这次派哪些人去最合适？”

　　“唉，这个时候他们的训练才刚刚起步，还是太早了一些。恐怕他们去了。能活着回来的并不多。”

　　胡教官凝眉思索，忽然想到了什么，道：“秦教官身手厉害，要是有他出马的话，要解决那些雇佣军应该不难。”

　　“秦世？”

　　聂长生一愣，随即叹了口气，道：“就怕他不会答应。”

　　随即，聂长生就派人去请秦世过来。

　　将雇佣军在边境闹事说了一遍，而秦世果然没有兴趣，只是淡淡的道：“这跟我有什么关系？”

　　“秦世，我知道我也没权利要求你答应。只是，这次的事情很棘手，我希望你能够考虑一下。”

　　“还有其他的事吗？没有的话，我也该走了。”秦世淡淡地说道。

　　聂长生叹了口气，虽然早就知道秦世不会轻易答应，但是被当面拒绝，还是忍不住有些失望。

　　秦世回到自己的房间，不过就在准备进去的时候，他却是忽然停了下来。

　　“出来吧。”秦世淡然开口，手指一弹，猛然间弹出一道气劲，直射旁边漆黑的阴影中：“跟了一路，难道你觉得我就没有察觉？”

　　“我本来就打算能瞒过你。”

　　话音落下，不远处的黑暗中缓缓走出一道人影。

　　他隐藏身形，如果不是秦世用神识查探，甚至也发现不了对方。

　　秦世转头看过去，看到来人的时候，脸上闪过一丝诧异：“居然是你？”

　　“从第一眼见到秦教官，就知道你不简单，果然没有看错。”那人笑了笑，慢慢的走了上来，正是刺头强。

　　“被你这么夸赞，我是不是应该高兴？”秦世嘴角一翘，瞥想光头强问道：“这么晚了，你找我有什么事？”

　　“既然都到了这里，我们不如进去再说如何？”光头强指着房间。

　　秦世也没推辞，打开门让让进去。

　　“现在，可以说了。”秦世双手负在身后，虽然平静，但是身上却也散发出一抹冷意。

　　虽然他们无冤无仇，但是，莫名其妙就被人跟踪了，秦世心中自是不爽。

　　“秦教官不要动怒，我这次来，其实是想要秦教官能帮我一个忙。”刺头强也不隐瞒自己的意图。

　　“我们好像并不熟悉，凭什么要帮你？”秦世冷笑道。

　　刺头强也不生气，而是笑着说道：“一回生，二回熟嘛。而且，敌人的敌人就是朋友，您说对吗？”

　　“哦？”

　　秦世一愣，眼中闪过一缕精光。

　　刺头强也不再绕弯子，说道：“想必，我这点三脚猫的功夫根本瞒不过教官。不过，我的实力虽然不算强，但是比起基地的大伙还是要厉害那么一点点，不过我却并不是自愿来到这里的，而是形势所迫。”

　　“你刚才隐藏得很好，而且，能够接住我一招，你这功夫却也不弱。”

　　秦世脸上露出一丝浅笑，问道：“只是，我很好奇，你到底惹到了什么人。居然会让你这么忌惮，以至于要躲到军部基地里面？”


第458章 是诬陷还是栽赃

　　房间中一片沉寂。

　　刺头强总是一副嬉笑的样子，然而此时脸上却满是严峻。

　　看来，对方来头不小。秦世心中暗道一声，心中隐隐猜到了些什么。

　　“你刚才说我们有共同的敌人，而且你是躲在基地里，莫非你招惹的是李家？”秦世问道。

　　刺头强微微点头：“没错。”

　　“你能够从李家手里逃脱，还能够在这里隐藏起来，看来，你的能耐不小。”

　　“秦教官就别埋汰我了，在您眼里，我就是一个小角色。而我得罪的也只是李家一个族老而已，跟您没法比。”

　　秦世一愣：“看来，你虽然身在基地里面，知道的事情却是不少。那你还知道些什么？”

　　“其实，从你第一次来基地，挟持聂长生的时候。我就已经暗中派人调查了你。所以，你做过的一些事情也瞒不过我，而王家和孙家都被你灭了，这件事情更让我大为震惊。”

　　刺头强笑了笑，又道：“而您留在这里，也正是因为李家的缘故。不过，你马上就要走了，我这个时候如果再不来找你，恐怕想再找到你，就不是那么容易了。”

　　显然，刺头强并不愿意留在基地，也想离开。

　　只是，他知道自己实力不足，就算是出去了，也难逃李家的掌心，便想让秦世罩着他。

　　秦世眼中闪过一缕精光：“就算你跟李家不对付，难道你以为这样我就会帮你吗？”

　　顿时，刺头强便是一阵沉默。

　　他当然知道，秦世不会轻易帮他，毕竟他们非亲非故。

　　“我知道很难让你答应，不过这是我等了许久才等到的机会。这次如果不能离开，以后就很难遇到这种机会了。”刺头强脸上有些落寞。

　　秦世看了他一眼，淡淡地问道：“你跟李家是怎么结怨的？”

　　“这件事情说来话长。其实，我的真实身份是万宝门的外门弟子。一年前，我为了在万宝门的鉴宝大会上露脸，就收集了一些古物。”

　　刺头强说着，猛然叹了口气：“只是，却没想到居然被有心人给惦记上了，以至于招惹了大麻烦。”

　　“万宝门？那是什么门派，我似乎从来没有听说过。”秦世问道。

　　“其实，这也不算是什么秘密。万宝门是一个古武门派，财力雄厚，可以说是华夏最有钱的门派。”

　　刺头强脸上露出一丝傲然，然后缓缓介绍起来。

　　原来，这万宝门是一个专门买卖宝贝的宗门，不参与其他门派之间的斗争，可谓是亦正亦邪。

　　而无论是正道还是魔门，不管争斗得多么激烈，都不会跟万宝门作对。

　　因为，万宝门中的宝贝，只要稍微倾斜一下，只卖给其中一方，可能就会导致一方实力大增。

　　秦世也是暗暗感叹：“万宝门当真不简单，虽然看似只是一个做买卖的门派，想必在门派之中，也少不了有高手坐镇。”

　　“秦教官说得没错，外人只将万宝门当成是一处交易所，却很少有人能想到万宝门真正的势力。其实，不管是哪一个宗门，都很难跟万宝门比肩的。”

　　刺头强笑了笑，又说道：“而且，在俗世之中，也有许多万宝门的产业。就像临阳最大的拍卖场，那就是万宝门开设的。”

　　“万宝门这么强大，李家对你下手，难道就不怕被发现？”秦世不解。

　　“其实，要对付我的人叫李超，他是李家的一名族老，同时，他也是万宝门的弟子。真正算起来，还算是我的师叔呢。”

　　刺头强满脸苦笑，道：“所以，我现在的形势很是尴尬。在外面，不但会被李家的人追杀；而且，连万宝门都是回不去了。”

　　如果不是走投无路，刺头强也不会如此着急的来找秦世。

　　秦世心中也渐渐知道，李家的势力的确不简单，在古武门派之中也有李家的人。

　　皱眉思索了下，秦世依旧没有答应：“既然外面这么危险，你就别出去了。其实，在基地里面不是挺好的吗？”

　　刺头强哪里会甘心，然后咬牙说道：“秦教官，只要你愿意帮我，我会告诉你一个秘密，一个绝对能打动你的秘密。”

　　“哦？你知道什么能够打动我？”秦世似笑非笑，眼中暗含精光。

　　“秦教官的武功是刺头强平生所见，但是跟华夏记载的一些飞天遁地的古人高手相比起来，还是逊色一些。”

　　刺头强满脸认真，说道：“我知道一个地方，那里是古人的洞府，里面可能就有古人留下来的功法秘籍或者是丹药。”

　　闻言，秦世也是暗暗心动。

　　刺头强生怕秦世不答应，连忙又道：“我说的话句句属实，那个洞府的的确确存在。”

　　“如果真的有那么一个地方，我倒是可以考虑考虑。”秦世微微点头。

　　“您答应了？”

　　“姑且算是吧，不过如果让我发现你骗了我，到时候你可就要小心了。”秦世冷笑道。

　　刺头强连忙摇头：“这个您放心，我就算是从基地出去，也会一直在您的身边，我哪里还敢耍花样？”

　　其实，刺头强并不是被软禁在基地里面，他想出去随时都可以。只不过是忌惮外面的敌人，才会一直龟缩在这里。

　　而这次出去之后，他自然要待在秦世的身边，否则也就没有了意义。

　　秦世笑道：“看样子，你是想让我当你的保镖啊？”

　　“秦教官说笑了，我哪敢有那种想法。我是将您当成是老大，而我是您的小弟。”刺头强嬉笑着，顿时便恢复了平时的样子。

　　“既然如此，那明早就跟我一起出去吧。现在，你可以回去了。”

　　秦世摆了摆手，让刺头强离开。

　　其实，身边多一个小弟，对秦世来说，倒也不是坏事。

　　毕竟，他现在招惹的麻烦也不小。一方面是李家，一方面还有星魔门，虽然他并不惧怕，但是如果身边有几个帮手的话，确实能够轻松不少。

　　而且，刺头强的身手也不弱，而且还是万宝门的弟子，肯定对一些稀奇的宝贝十分了解，的确是个人才。

　　将刺头强留在身边，倒是的确颇有用处。

　　第二天一早，秦世出现在基地门口。

　　而刺头强却是先一步等在这里，看到秦世过来，立马便走了上去，嬉笑道：“秦教官，不，我现在应该叫您老大了。”

　　“什么老大？”身后传出惊讶的声音，聂长生已经走了上来。

　　“没什么。”秦世回过头，说道：“聂长官，今天我就准备离开了。”

　　聂长生点了点头：“我知道你会走，只是没想到会这么快。虽然只是相处几天，但我也知道，你并不是什么坏人；所以，以后如果遇到麻烦，这里随时欢迎你。”

　　“多谢长官。”秦世脸色郑重了一刹那，随即便是浅笑道：“不过，我还是希望不用回到这里。”

　　“那倒也是。但是，我还是希望你有空的话，可以常来这里。你这一身功夫，如果能够在军中传授一些，对华夏的意义非同一般。”

　　聂长生虽然严厉，平时也没给秦世什么好脸色，但此时眼中却是露出赞赏之色，说道：“你现在要走了，有些话我还是要说的。”

　　沉默了一下，聂长生对着秦世行了一个军礼：“感谢你这次为基地做的一切。”

　　秦世一怔，连忙摆手：“您客气了，这只是举手之劳。”

　　然后，秦世便没有再说什么，直接往基地外走去。

　　刺头强问道：“老大，我们现在去哪里？”

　　“看样子你进入角色很快嘛，既然你叫我老大，那以后我就叫你小强。”秦世笑了笑，对于小强所说的秘密并没有着急询问，因为他现在还有其他的事情要做。

　　“先跟我去一个地方。”秦世说着，然后两人便去了临阳市。

　　临阳市中心一家五星级酒店，秦世直接去了顶层。

　　这里是神秘调查局的办事处，不过，当秦世过来的时候，杜达并不在这里。

　　“杜达什么时候回来？”秦世对一名女助理问道。

　　女助理给两人倒了杯水，道：“秦先生稍等片刻，杜教官今天去了李家，再有半小时就回来了。”

　　半小时刚到，杜达果然按时出现。

　　看到秦世，他脸上露出一丝苦笑，说道：“秦世，你怎么这么快就从基地出来了？”

　　“看样子，你并不欢迎我？”

　　“那倒不是，只是，你从基地出来，应该事先通知我一下，也好让我派人去接你嘛。”

　　杜达笑了笑，只不过话中有几分真意，却是不可捉摸。

　　秦世也不再绕弯子，道：“刚才听助理说你一大早就去了李家，不知道那件事情查得如何？究竟是李家诬陷我，还是星魔门的栽赃？”

　　杜达叹了口气，说道：“这件事情或许还真的不是李家的责任，那次从星魔门回去的只有一个人，而那人亲眼见到你追杀李家众人，而且他还说看到你抓住了李剑。”

　　“后来呢？”

　　“后来他就跑了，不过根据他的言论，李家认定李剑死在你的手上，也是情理之中。就算是我站在李家的立场上，定然也会这么想。”杜达叹了口气说道。

　　秦世眉头一拧，脸色冰冰道：“岂有此理，那人既然没有看到李剑是怎么死的，凭什么将责任赖在我的身上？”


第459章 老大武功盖世

　　一瞬间，办公室的温度都仿佛降低了不少。

　　任谁都知道，此刻秦世心中的怒气。

　　杜达也感觉这事情很是难办，道：“现在看来，这件事情是星魔门有意栽赃你，而李家虽然不知情，但是他们这么想也并不过分。毕竟，你当时的确杀了几个李家的手下。”

　　就算是没有李剑这件事情，李家也定然会将秦世当成是眼中钉。对于这一点，秦世自然是明白。

　　只是，秦世不甘心被诬陷。

　　杜达满脸无奈，李家的强大他是知道的，如果秦世跟李家对着干，最后的下场只会是两败俱伤。

　　不过，看到秦世的表情，他也知道不管说什么，秦世都不会听。

　　转头看向刺头强，他好奇道：“这位是？”

　　“我是秦教官的小弟。”刺头强脸上露出一丝笑意，说道：“在来的路上，我就听老大说杜教官是他认可的少数几个朋友。不过，现在一看，老大似乎是看错人了。”

　　刺头强对李家同样反感，杜达刚才帮李家说话，也让他十分不爽。

　　杜达一怔，叹息道：“我这也是就事论事，而且，秦老弟这个时候去跟李家斗，并没有好处。”

　　“听你这么说，好像还是在帮我老大？”

　　“这是当然，如果我不帮他的话。这几天李家的人恐怕早就出手了，而秦世现在也不能安稳地站在这里。”

　　“老大武功盖世，岂会在乎一个李家。”

　　刺头强满脸不屑，倒是对秦世的身手很有自信。

　　杜达微微皱眉，脸色认真地说道：“身手好的人很多，但是那并不代表就能跟李家抗衡。这些人有多少自命不凡的人跟李家作对，最后却都不了了之，你知道吗？”

　　“李家的厉害，我当然知道，可是……”刺头强还想说什么，不过面对杜达，他的气势还是渐渐的弱了下去。

　　杜达冷着脸说道：“你们可知道，李家能够成为华夏第二大家族，依靠的绝对不是他们的武功，而是因为遍布军政商三界的势力。不管是在哪一方面，都有着顶尖的人才，不是什么人都能对付得了的。”

　　“就算是这样，难道就要任由李家诬陷我老大？”刺头强沉声道。

　　顿时，杜达也是默然。

　　这时，秦世则是摆了摆手，眼中闪过一丝寒光道：“小强，多说无益。不管李家多么强势，这一次我都不会善罢甘休。”

　　说着，秦世就要离开。

　　杜达知道，秦世这一走，恐怕就要对李家出手。

　　到时候，又是一场腥风血雨。

　　李家可不同于王家和孙家，他更加难缠，因为势力太大，更是牵一发而动全身。到时候，会发生什么事情，还很难说。

　　眼看秦世就要离开，杜达连忙喊道：“秦老弟，请留步。”

　　“还有什么事？”

　　“你不能跟李家硬碰，到时候很可能整个华夏都没有你立足之地。”

　　“有这么严重？”

　　杜达点头：“这绝对不是危言耸听，李家在政界的影响力很大，你虽然厉害，但是你认为跟国家机器抗衡，你能讨得了好？”

　　“那你说，我要如何做？”秦世沉声道，他心中也渐渐冷静下来，知道杜达说得并不错。

　　他无足轻重，而李家这么多年，势力根深蒂固。

　　而对于华夏政府来说，他的影响力几乎没有，而李家却是不同。

　　“这件事情，我也一直在想。目前来说，你并不适合跟李家再起冲突，除非你能够让你的身份再提高一些，或者在政界之中，找人帮你顶住李家的压力。”杜达分析道。

　　“有什么话，你就直说吧。”

　　秦世淡淡的开口，他知道杜达既然开口，肯定已经有了注意。

　　杜达也不迟疑，说道：“在华夏，能够更李家抗衡的只有东方家。如果，你能够成为东方家族的朋友，到时候李家在军、政两方面便不能对你造成压力。”

　　“哦？”

　　秦世眼中露出沉思之色，问道：“那要如何跟东方家成为朋友？难不成要我给东方家卖命？”

　　的确，对于这种大家族而言，他们并不缺少朋友，只不过缺少强力的手下。

　　杜达摇了摇头：“如果你肯这么做的话，东方家定然欢喜。只是，你甘心成为他们的属下吗？”

　　“自然不甘心。”秦世摇头。

　　杜达脸上露出一丝笑意，说道：“不过，眼下倒是有一个机会，只要你办成了这件事情，东方家肯定对你另眼相看。”

　　“说来听听。”

　　“这几天，东方家刚好遇到了一些麻烦，至今还没有解决。如果，你能够出手的话，应该能够解决这个麻烦，就看你愿意不愿意了。”

　　“别绕弯子了，你就直说吧，到底是怎么回事？”

　　杜达微微一笑：“好吧，昨天传来消息，在华夏边境突然来了一群雇佣兵组织。而这些雇佣兵抓了一位医学博士，这博士是东方家的重要人物，如果你能够将人给救出来，到时候东方家能不感激你？”

　　“边境？雇佣兵？我过来之前，好像听军部的人提起过，只不过我并没有答应。没想到，这件事情跟东方家居然有关。”秦世暗暗一叹。

　　闻言，杜达也是一愣，道：“这次边境动荡，影响不小。从昨天到现在，边境那边已经损失了不少特种兵，事情已经进入了华夏高层的眼中。这个时候，你如果出手的话，对你有莫大的好处。”

　　秦世犹豫了下，随即缓缓点头：“既然如此，这件事情我就答应了。”

　　“好。不过，这件事情你直接过去并不妥当，还是需要让东方家的人来请你出手才好。”杜达狡猾地笑了笑。

　　秦世哪里不明白他的打算，脸上也是浮现出一丝笑容。

　　说完，杜达就拿起电话，接通东方家。

　　电话只是响了一声，那边便是接通，同时传来一道急切的声音：“杜先生，你是不是想到办法救琴儿了？”

　　秦世在一旁听着，心中知道那个琴儿可能就是东方家那位医学博士。

　　杜达只是笑了笑，道：“东方大哥不要着急，我也是突然想到一个人或许能够救出紫琴小姐。”

　　“哦？能够让杜达推荐的人，定然不会简单，他到底是谁？”

　　“他叫秦世，跟我也算有些交情。”

　　“秦世？我听说过，传闻有些本事。只是，我听说他已经离开了军部基地，现在要到什么地方去找他？”

　　“东方大哥放宽心好了，秦世现在就在我这里。”杜达笑道。

　　那边沉默了一下，随即声音传出：“杜先生，请您务必留住他，我这就过去亲自见他。”

　　“你要亲自过来？”杜达一愣，他专门通知东方家一声，只是想要东方家念及秦世的恩情。

　　没想到，对方比他想象得还要重视，竟是要亲自赶过来。

　　那边并没有回话，因为电话已经挂断了。

　　杜达回过头，笑道：“秦老弟，东方家比想象中的更加重视你，刚才跟我通话的是东方家的家主，能让他亲自去见的人可不多，你很幸运。”

　　秦世淡淡一笑，眼中则是露出思索之色。

　　过了一个小时，秦世便听到一阵厚重的风旋声。

　　杜达解释道：“肯定是东方家到了。”

　　此时，在酒店大厦的天台上，一架直升飞机缓缓降落。

　　随即，一名穿着旗袍的中年男子从中走出。

　　而在他的身后，还跟着两人。这两人穿着中山装，目中神色犀利，始终保持在中年男子周围两步的距离，不多不少。

　　不一会儿，杜达的办公室便传来敲门声。

　　杜达知道，东方家的人来了，主动上前开门，将几人引了进来。

　　“杜先生，秦世人在哪里？”中年男子直接问道。

　　“东方大哥不要着急，人现在就在这里。”杜达说着，侧过身，让对方能够看到秦世。

　　秦世也是转头看了过去，微微点头。

　　而杜达则是介绍道：“秦世，这位就是华夏第一大家族东方家的家主，东方玉伯。东方大哥，这位就是我跟你提过的秦世。”

　　“秦先生，你好。”东方玉伯主动伸出手跟秦世握在一起。

　　秦世也是点头：“见过东方家主。”

　　“不必客气，想必秦先生也知道我此来的目的。”东方玉伯摆了摆手，脸上露出一丝笑容。

　　虽然，东方玉伯是东方家家主，身上有着一种无形的威严。

　　但是，此时此刻，却没有半点架子。

　　让秦世对他也不禁有些好感，暗暗点头：“我已经听说了。”

　　东方玉伯叹了口气：“既然你已经知道，那我就不再多说了。不知道，秦先生能不能帮我东方家这个忙？”

　　说着，东方玉伯双眼一眨不眨的望着秦世。

　　秦世并没有迟疑，直接点头道：“东方家主太客气了，您亲自前来，我岂能不答应。只是，您真的相信我有能力帮到你？”

　　东方玉伯一愣，平日里谁在他面前不是积极表现，一个个夸下海口。

　　而秦世倒好，却是反其道而行之。

　　不过，越是如此，东方玉伯心中却更是欣赏，笑道：“我如果不相信秦先生，就不会亲自过来了。因为，在我眼里，你值得我跑这一趟。”


第460章 冰山美人

　　办公室内，气氛融洽。

　　东方玉伯对秦世大为赞赏，秦世也已经答应帮忙救人。

　　杜达知道，这个时候也该提条件了，便适时开口：“东方家主，秦世这次出手，肯定会被李家注意到。现在李家对他可是抱着很深的敌意，到时候不会坏事吧？”

　　“这一点杜先生大可放心。”

　　对于杜达旁敲侧击的暗示，东方玉伯岂能不明白，笑着说道：“这次秦先生帮我东方家，李家如果想从中作梗，我绝对不会坐视不理。”

　　“不过，就算这个时候李家不对秦世动手，事后只怕也不会善罢甘休。”

　　杜达眉头微拧，接着道：“而凭借李家的手段，要是想要仗势欺人，我这秦老弟孤身一人只怕应付不过来。不知道东方家主，到时候也能否帮上一二？”

　　“放心，我东方家向来知恩图报。秦先生要是救出我女儿，那他便是我东方家座上宾，谁要是敢动他，就是跟我东方玉伯过不去！”

　　“东方家主重情重义，有您这句话那我便放心了。”

　　杜达脸上露出一丝笑意，然后对秦世道：“秦老弟，有了东方家族的支持，李家就不敢明目张胆的对你下手，这下你可以放心了。”

　　“有劳了。”秦世微微点头。

　　“秦先生不必客气，这也是互惠互利，你帮我，我自然也会帮你。”东方玉伯摇了摇头。

　　秦世也知道，这说白了更像是一场交易。

　　不过，这笔交易，对他来说，并不吃亏。

　　事情已经谈妥，东方玉伯便站起身，说道：“秦先生，事不宜迟，我希望你能够尽快动身。”

　　说着，他手指一挥，身后的人便送上来一个盒子。

　　“这是什么？”秦世问道。

　　“边境那边现在已经封锁，要进去总得需要一个身份。这里面有为你准备的证件，还有一些算是我个人对你的答谢。”东方玉伯说道。

　　秦世一愣，暗赞东方家族的手腕。毕竟，从结束通话，到东方玉伯来到这次，也不过是一个小时的时间。

　　而能在这么短的时间里面，就将一切都准备妥当，的确不简单。

　　打开盒子，秦世便看到，这里面除了一张军部的证件之外，还有一张银行卡。

　　秦世将银行卡拿了起来，还给东方玉伯，说道：“我答应救你女儿，而你答应帮我对抗李家的施压，已经扯平。我并不需要其他的报酬，至于这钱就不必了，你还是拿回去吧。”

　　“你不要？”东方玉伯一愣，说道：“你就不先问问这卡里面的金额？”

　　他之前便调查过秦世，知道秦世除了一家小医馆之外，便没有其他的产业。

　　本以为，这笔钱应该能够让秦世动心，没想到对方却拒绝了，而且没有半分犹豫。

　　秦世微微摇头：“我知道能够让东方家主亲自送出，肯定不会少，只怕够一个人几辈子衣食无忧。不过，我对这个并不感兴趣。”

　　东方玉伯眼中神色闪烁，并没有勉强：“那好吧，这个我就收回来了。以后，你如果有什么需要，可以来找我。”

　　只是，在心中他对秦世却更是欣赏。

　　“那就多谢了，我们现在也该动身了。”

　　秦世站起身朝着办公室外走去，刺头强连忙跟上，道：“老大，我也要去。”

　　“这位先生是？”东方玉伯转头看向杜达，低声询问。

　　杜达小声道：“他是秦世的小弟。”

　　“这次边境形势复杂，秦世的身手我听闻过，并不怀疑。只是，他要是带着这个小弟一起过去，难免会被拖累。”东方玉伯心中一动，连忙对身边的人使了个眼色。

　　顿时，两人会意，直接冲上去就要将刺头强给拦下。

　　“你不许去。”

　　冷酷的声音响起，两人便已经到了刺头强的前面，将他拦了下来。

　　刺头强微微皱眉，说道：“我老大都没发话，你们居然还有意见，是不是管得太宽了？”

　　“哼！秦先生此行十分危险，如果你去拖了后腿，耽误了大事，你担当得起吗？”东方家手下冷声说道。

　　“我长这么大还从来没被人这么说过，我刺头强什么时候会拖后腿了？”刺头强脸色难看，伸出手便是朝着两人各自打出一掌。

　　那两人能成为东方玉伯的保镖，实力自然不弱。

　　想也不想，他们便是举起手掌迎击过去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出，三人各自倒退出数步，势均力敌。

　　两名东方家手下脸色一沉，就要继续动手，然而东方玉伯则是猛然出声：“住手，不得无礼。”

　　只是一个小弟就能够跟他身边的保镖打个平手，那秦世本人的实力该有多厉害？

　　东方玉伯心中暗自惊叹，虽然看过秦世的资料，但要说他完全放心那也是不可能的。

　　所谓眼见为实，这一次，东方玉伯则是真的确定秦世有那个能力。

　　“刚才只是误会一场，既然这位小兄弟要去，那就一起去吧。毕竟，人多力量大，救人的把握也更大一些。”东方玉伯微笑着，仿佛刚才的事情根本就没发生过。

　　当然，如果刚才刺头强如果不堪一击的话，他是绝对不会这么说的。

　　刺头强脸上露出一丝得意，便跟着秦世一起离开。

　　当然，此去边境路途遥远，要是让秦世自己过去，那肯定会耽误时间。

　　东方玉伯直接安排专机送他们过去，只是几个小时，秦世便来到了边境。

　　这里距离方天谷并不远，跟老挝很近。

　　还在飞机上，秦世便看到边境线上已经聚集了不少的军人，一个个全副武装，神情严肃，将边境一带彻底封锁。

　　在他们的身后，是一片茂密的丛林。

　　从上面看下去，只是看到一片漆黑幽深，却是根本看不到尽头。

　　“秦先生，我只能送你到这里了，再往前就会被边防军视为危险。”驾驶员转过头对秦世说道。

　　“辛苦了，降低一些，让我们下去吧。”

　　这里并没有可以降落的地方，飞机降落了一些，两人通过绳梯落地。

　　而这里，已经距离边境很近。

　　“老大，我们就这样过去吗？”

　　“嗯，我们有军部的证件，边防军不会阻拦我们。而且，我还要过去找人了解一下情况，不然的话，我们要找到人也很困难。”

　　秦世说着，然后将盒子拿出，这里面除了证件之外，还有一张照片。

　　照片上是一个年轻的女人，穿着白色的医生服装，带着一副黑框眼镜，正是这次要救的人，东方紫琴。

　　刺头强伸长脖子偷偷看着，顿时眼中闪过一抹惊艳：“这小妮子长得不赖啊，这白衣天使的打扮，简直就是制服诱惑啊。”

　　“别看了，再看口水都流出来了。”秦世暗暗鄙夷，才发现刺头强的本质居然如此猥琐。

　　“有吗？”刺头强连忙伸手擦了擦嘴，脸上则是若无其事。

　　秦世苦笑：“看到美女就这副德行，莫非在基地的时候，你都是伪装的？毕竟，聂青也很漂亮，怎么就从来没见你露出这副尊荣？”

　　“哎呀，聂队长虽然漂亮，但她是冰山美人，谁会对一座冰山有感觉啊？相比起来，我还是喜欢这种制服诱惑，不对，应该说是温柔的女人。”刺头强笑眯眯地说道。

　　只是，他很快便发现一道冰冷的目光投射过来，顿时吓了一个激灵，猛然想起了什么，连忙道：“老大，我没有其他的意思。聂队长是您的女人，那就是我的嫂子，我不该说她是冰山。”

　　“哼，口无遮拦。不过，你小子可别打东方紫琴什么歪主意，她是东方家的大小姐，小心吃不了兜着走。”秦世警告了一声。

　　刺头强点点头，随即笑道：“我知道我几斤几两，不过我吃不了，但是老大您却可以啊。”

　　“你瞎说什么呢？我是那种人吗？”秦世摇摇头，然后将照片贴身收好，继续往前走去。

　　“老大是不是那种人我不敢肯定，但是，老大您想想，如果这次您将她从那些雇佣军的手中救出来。这东方大小姐还不得感激涕零，以身相许？”

　　刺头强嘴角露出一丝邪笑，仿佛对于这种事情很有经验。

　　不过，秦世只是摇头：“别想这些没用的，还是尽快过去吧。”

　　两人往前走了一段，刚刚出现在树林外，顿时便有数十道黑洞洞的枪口指了过来。

　　“不许动，再上前一步，我们便要开枪了。”一队人立马围了上来，将秦世的去路完全封死。

　　秦世不动声色，站在原地。

　　而刺头强连忙说道：“诸位，大家都是自己人，别动不动用枪指着，赶紧放下去。”

　　说着，秦世便拿出证件，交给他们。

　　确认真伪之后，边防军才是放下枪。

　　“你们来这里做什么？”为首的人问道。

　　秦世说道：“边境有雇佣军活动，我们便是为了解决这件事而来。”

　　“这一批怎么只有你们两个？”

　　“这么说来，其他人已经先一步到了？”秦世心中一动，连忙说道：“带我们过去。”

　　两人便被带到附近一处临时搭建的木屋。

　　还在外面，便听到里面一道道通话声，汇报着这边的进展。

　　显然，这次的事情很是严重。

　　秦世也不犹豫，踏入木屋。然而，就在这时，里面突然传来一声惊呼：“秦世，你不是已经离开了吗？怎么会在这里？”


第461章 战狼

　　这声音不但秦世熟悉，刺头强也是似曾相识。

　　凝目一看，刺头强诧异道：“聂青，果然是你。”

　　“难道，你们这次过来，也是跟雇佣军的事情有关？”聂青却是直接看向秦世。

　　刺头强被无视了，顿觉尴尬，调笑一声：哎呀，真是有缘千里来相会啊，没想到才刚离开，又在这里遇到了。

　　说着，他则是直接走到一边。

　　聂青脸色一红，知道刺头强这是在责怪她的无视。而秦世已经走了上来，说道：“我这次来，的确跟那群雇佣军有关。聂长生知道这次任务十分危险，怎么会派你过来？”

　　感觉到秦世话中的关心，聂青心中温暖，说道：“这次是我主动要求的。”

　　“你主动要来的？”秦世眉头一拧，不过随即便又施展下来。他知道，聂青的个性好强，就算是明知道危险，她也绝对不会后退。

　　不过，现在事情已经发生，秦世再说什么也没有意义。

　　在这木屋之中，除了临阳军区基地的人，还有其他军区基地的精英，足足有三十几人。

　　这股力量，若是放在都市之中，只怕足以荡平一个城市的地下势力。

　　但是，这一次大家面对的是凶狠善战的雇佣军，那就另当别论了。

　　聂青将秦世的身份介绍给大家，他们也都是暗暗心惊，因为秦世是军部的教官。

　　“这小子年纪还没我们大吧？居然是军部的教官，这事情八成当不得真。”

　　“看他跟这聂队长关系不一般，说不定是临阳军区为了提高位置，故意派出这么一个年轻人，声称是教官的身份。”

　　显然，他们并没有太过相信，自然也就不会对秦世有尊敬之心。

　　秦世微微皱眉，但是对众人的态度并不介意，只是问道：“我刚来这里，对情况还不是太熟悉；不知道，那些雇佣军现在的位置在哪里？”

　　聂青摇了摇头：“我也是刚来，对这里的情况还来不及了解。”

　　秦世转而看向其他人，不过他们却都是选择无视。

　　“诸位，你们先到一步，对这里的情况比较熟悉。大家都是战友，你们如果知道雇佣军的动向，还希望能够告诉我们。”聂青对众人询问道。

　　“那还用问，自然是在边境那边树林之中。至于具体的动向，你们想知道就自己去找呗。不过，我可提醒你们，那些可是金三角赫赫有名的毒龙佣兵团，要是被他们抓住，下场可是比死还要惨。”一名男子坐在电脑前面，淡淡地说道。

　　刺头强脸色微冷：“你这什么态度？”

　　说着，他便要上去动手。

　　不过，秦世却是将他拦了下来，低声道：“不要冲动。”

　　“老大，这些家伙根本就不将我们放在眼里，这口气你能忍，我可忍不了。”刺头强说着，便是绕开秦世，直接冲上去，一手抓向说话的男子。

　　那男子早有防备，顿时转过身，一拳狠狠的砸去。

　　只是，刺头强动作更快。他手一伸便扣住了对方的脖子，随即狠狠往外一丢，直接扔出了木屋。

　　突然的变故，让众人都是动容。

　　他们没想到，秦世身边的人居然这么火爆，一言不合就直接动手。

　　不过，他们自然不会坐视不理。

　　哗啦啦！

　　木屋内一种响动，所有人齐刷刷都站了起来，对着秦世等人怒目而视：“岂有此理，竟然敢在这里动手。”

　　刺头强冷冷的瞪了回去，说道：“一群小兔崽子，我老大不跟你们计较，你们还蹬鼻子上脸。今天，我就不惯你们这脾气。”

　　说着，刺头强一个冲刺，瞬间便逮到一人，直接几拳下去，便将对方揍得皮青脸肿。

　　虽然对方人多势众，但是刺头强的实力确实比他们强上不少。

　　一时间，谁也靠近不了刺头强。

　　聂青皱了皱眉，暗暗焦急道：“秦世，你快劝劝他，他再这样闹下去，非得出事不可。”

　　“刺头强什么人你比我更加清楚，我怎么劝得动他？”

　　“可是，你是他老大啊？难道他还敢不听你的话？”

　　“其实，我觉得他这么做倒也不错，我的身份摆在那里，跟这些家伙计较有点以大欺小。但是，刺头强这么做，那也没什么可说的。”

　　秦世淡淡一笑，眼中却是暗暗赞赏，这刺头强的确懂事，把他想做的事情都做了。

　　所以，他自然不会阻止，而是笑道：“你放心，刺头强下手有分寸，不会将这些家伙真的打成重伤。”

　　“你还笑得出来，这些人可都是各大军区得精英，在这里折了面子，还不对你怀恨在心？”聂青不悦道。

　　“记恨我的人那么多，也不在乎多他们几个。就让刺头强在这里闹吧，我们去外面散散心。”

　　秦世说着，就拉起聂青的手，从混战的人群中走出。

　　聂青也没有反抗，一直被秦世拉到木屋之外，才开口道：“你是不是有什么话要对我说？”

　　“嗯，这次任务太危险了。我来之前，杜达也跟我提过，毒龙佣兵团在世界佣兵组织里面排行第三，实力很强，单凭这些特种兵，恐怕还不是他们的对手。”

　　秦世忽然郑重道：“你如果真的跟他们一起行动的话，保不准会有危险。所以，我希望你能够回去，不要参与这次的行动。”

　　“我不会回去的。”聂青倔强道。

　　“我料到你会这么说。”秦世叹了口气，忽然问道：“我教你的通脉拳练得怎么样了？”

　　提起这事，聂青脸上顿时闪过一丝得意，道：“我已经将九招八十一种变化都掌握了，只不过使用出来还不是太顺手。所以，我也想趁着这次机会，对自己磨练一番。”

　　“你的想法不错，不过要是真打不过，你也不要硬撑。”

　　秦世提醒了一句，聂青忽然瞥向远方，低声道：“不好，兵王来了。”

　　“兵王？那是什么人？”秦世不解，也是凝目望去。

　　此时，在他们的前面，一个穿着迷彩军装的男子正不急不缓地走过来。

　　这人身材不算高大，长得也是平平无奇，但是一双眼睛却是精光闪闪，像是草原上一匹孤傲的狼。

　　他的步子不大，但是速度却很快，眨眼间便到了木屋外。

　　“嗯？”发现木屋里面的动静，男子眉头轻皱了下，不过并没有着急进去，而是转头看向秦世：“我没见过你，你是什么人？”

　　“他是军部教官。”聂青解释道。

　　然而，男子却是双目一冷，沉声道：“我在问他，不是问你。”

　　好大的气派，秦世心中感叹。同时，对于这个兵王训斥聂青，也大为不满，沉声道：“我也没见过你，你又是什么人？”

　　“居然敢这么跟我说话，你很有胆色。”男子嘴角一翘，冷笑道：“记住了，我叫唐战，不过我更喜欢别人叫我战狼。”

　　“什么战狼，战狗的，我可未必能记住。”秦世摇了摇头，淡淡地说道。

　　“你……难道不知道我是谁？”唐战双目一冷，他本以为说出自己的身份，别人就都会忌惮。

　　却没想到，秦世不但不因此而害怕，反而还敢嘲讽他。

　　秦世瞥了他一眼，不屑道：“难道你很有名？我必须要知道么？”

　　唐战顿时无言，不过，心中更是愤怒。

　　恰在这时，木屋中传出数声痛呼，好几名特种军人都被刺头强给丢了出来。

　　看到这一幕，唐战脸色更是难看，连忙冲进木屋之中。

　　刺头强以一敌众的形象顿时落在唐战眼中：“你是什么人？居然敢在这里闹事？”

　　不由分说，唐战已经出手，一拳狠狠地朝着刺头强砸去。

　　木屋之中，仿似刮起一阵狂风。

　　刺头强也感觉到了，连忙转身迎击。

　　轰——

　　一拳之后，刺头强被打得练练后退，重重地撞击在身后的墙壁上。

　　整个木屋都仿佛震动了起来，刺头强脸色微微涨红，随即“呸”一声吐出一口鲜血。

　　但是他并没有丝毫畏惧，依旧冷冷地盯着唐战。

　　“哼！这里是军部重地，你在这里放肆，今天我就灭了你。”唐战声音冷凝，并没有就此罢休，身体一闪，便继续冲上前去。

　　“可恶。”刺头强咬了咬牙，没有退缩，而是主动迎上。

　　唐战嘴角一翘，满是轻蔑：“就你那点三脚猫的功夫，还敢反抗？”

　　话音落下，唐战的拳头再次落在了刺头强身上。

　　轰……

　　刺头强被再次打飞，脸上终于露出一抹忌惮。

　　刚才，他已经动用了内气，没想到居然还是挡不住唐战的一拳。擦了擦嘴角的血迹，刺头强冷声道：“不愧是军中的兵王，果然厉害。”

　　“哼！你知道我的身份，那你可知道这个地方是我说了算？”

　　“刚才听他们说过了。”

　　“既然你知道，那你还敢在这里撒野。看样子，你根本没将我战狼放在眼里，那就别怪我不客气了。”

　　唐战可不会手下留情，刚才连续两拳都没能将刺头强彻底打败，他已经觉得丢脸了。

　　此时，他怎么可能罢手。

　　身体一闪，唐战再次出手，凶狠的气势在木屋中回荡，让人不寒而栗。刺头强刚才已经受伤，面对这威势十足的一拳眼看便要挡不住。

　　刺头强再不硬撑，连忙呼救道：“老大，救我。”


第462章 你小心一点

　　唐战一惊，难道还有帮手？

　　愣神间，他只觉得身旁忽然闪过一道微风，随即面前便多了一人，赫然便是他刚见过的秦世。

　　秦世速度极快，就算是唐战也是没察觉他是如何过来的。

　　不过，唐战并没有就此停手，一拳依旧轰出。

　　嘭！

　　秦世缓缓伸手，顺便抓住唐战的拳头。

　　面对这威力十足的一拳，秦世并没有后退半步，依旧稳稳地站在原地，脸上更是挂着一丝淡淡的笑容。

　　“他是我小弟，可不是什么人都能教训的。”

　　秦世平淡开口，手掌一推，便将唐战震开。

　　“你到底是什么人？”唐战脸色微凝，从刚才交手的刹那，他便感觉到秦世的实力不弱。

　　只怕，不在他之下。

　　刺头强哼道：“我老大是军部教官，这次特邀前来帮助你们对抗雇佣军。你们倒好，不但不欢迎，反而还不搭理我们。”

　　“我是这次的负责人，但是并没有接到这个命令。”唐战严肃道。

　　刺头强还想说什么，秦世却是挥手制止了他，然后说道：“唐战，我现在就要知道雇佣军的动向，你既然是负责人，应该有权利告诉我吧？”

　　“这件事情，上头交给我全权负责。至于你们的出现，我并没有接到消息，所以，情报不能告诉你们。”唐战毫不犹豫，便拒绝了。

　　虽然，唐战这么做也是按照规矩办事。

　　但是这一次，就连秦世也不免暗恼：“你当真不说？”

　　“不说，除非上头给我下令，确认你们参与到这次的行动之中，接受我的调配。否则的话，你们无权得知情报。”唐战摇头道。

　　“你凭什么让我们接受调配？不就是一个兵王嘛，有什么了不起的。”刺头强哼道。

　　唐战脸色一冷：“兵王是经过多少生死历练才能成就的，你又怎么会明白？”

　　“切，你那么厉害，那你刚才还不是被我老大打退了。而且，我们这次过来，就是因为考虑到你可能完不成这次的任务，你还不明白吗？”刺头强冷笑不已，反正唐战也不会跟他们分享情报，他自然也不会给唐战面子。

　　“哼！岂有此理，你信不信我现在就可以将你们都抓起来？”唐战沉声道。

　　“是吗？你敢动我们一下试试？”

　　刺头强嘴角一翘，然后对秦世道：“老大，将您的证件给他瞧瞧，看他有没有那个胆子动咱们。”

　　唐战一愣：“什么证件？”

　　秦世也不犹豫，将东方玉伯准备的证件拿出。

　　看了一眼，唐战脸色立马变得慎重起来，沉声问道：“你到底跟东方家是什么关系？”

　　秦世心中一动，知道东方家的面子在这里好使。顿时，脸上便露出一丝笑意，道：“我跟东方家的关系没必要告诉你，不过这次是东方玉伯亲自让我来的，你最好想清楚你该怎么做。”

　　“东方玉伯？”唐战身躯一震，脸上满是尊敬。

　　随即，他便恭敬的将证件还给秦世，道：“刚才，我也是公事公办，希望你不要介意。既然你是东方家请来的人，那我便破例帮你一次。”

　　看到唐战竟然妥协了，木屋之中其他军人都是脸色大变。

　　他们都是军人，在他们眼中兵王就是不可战胜的存在；然而，这个时候他们心目中的偶像，却像这突然杀出来的年轻人低头，让他们心中都有些不是滋味。

　　刺头强满脸得意，伸出手拍着唐战的肩膀：“这才像话嘛。”

　　这一幕，落在众人眼中，更让他们愤怒。只是，唐战都没有动静，他们也不敢贸然出声。

　　这时，秦世则是将刺头强拉到一边，略带歉意道：“我这弟兄不知轻重，刚才多有得罪，也希望战狼兵王不要怪他。”

　　“没关系，只是一个误会。”唐战摇了摇头，刚才紧绷的气势顿时散去。

　　此时，唐战心中却也感觉到一些欣慰。

　　因为，从初见秦世开始，他就感觉到秦世并没有将他这个兵王放在眼里。而在刚才，秦世却也主动示弱，并且认可他这兵王的身份，给了他一个台阶。

　　两人互相看了一眼，相识一笑。

　　唐战道：“大家都是军人，刚才他们也不过是血性男儿的正常反应，就算是不打不相识了。”

　　“哈哈，我也是这么想的，那刚才的事情便翻篇了。”秦世也是笑道。

　　“那是当然，现在我们来谈谈怎么对付毒龙雇佣军？”

　　“正合我意。”

　　两人坐下，木屋内针锋相对的气氛瞬间消散。

　　唐战问道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“我叫秦世。”

　　“秦先生，对于这次的事情，你想知道什么情报？”

　　秦世苦笑，摇头道：“对于这件事，我一无所知。只怕，还要兵王阁下具体说一下。”

　　“既然如此，那我便大致说一下吧。”

　　谈起正事，唐战脸上满脸认真：“三天之前，军方突然接到消息，声称边境一带有恐怖势力作案。而这伙人便是毒龙佣兵团，他们在边境招惹是非，根据统计现在被他们残害的人数已经达到了五十以上。”

　　“他们为什么这么做？”秦世问道。

　　唐战解释道：“这种恐怖袭击，当然是在挑衅华夏。实际上，在三天前还发生了一件事情，在京城的天牢之中，有一名重犯打算越狱，只是没有成功而已。”

　　“莫非，这两件事情有关系？”

　　“没错。这毒龙佣兵团做出这种恶劣行径，其实就是在威胁华夏，要华夏释放那名犯人。”

　　闻言，秦世也是暗自心惊：“那名重犯到底什么来头？居然会动用雇佣兵救他？”

　　“这件事情是机密，我也不是很清楚，不过肯定不会简单便是了。但是，毒龙佣兵团这么做，确实彻底挑衅了华夏的威严，这一次，我们接到的命令便是全歼毒龙。”

　　“那你们还有没有其他的任务？你知不知道，毒龙佣兵团手中是否抓了什么人质？”秦世连忙询问。

　　毕竟，东方玉伯那么着急，让秦世救人的事情肯定不会有假。

　　唐战闻言，点了点头：“这件事情我听说过，好像毒龙佣兵团的确是抓了一些人。”

　　“那你知道哪些人质现在的位置吗？”秦世问道。

　　“这个还不知道，否则的话，我早就派人营救了。只是……”

　　“只是什么？”

　　“实不相瞒，毒龙佣兵团出了名的狠辣，人质落在他们手中，恐怕很难幸免。因为，他们一旦发现不对劲，肯定会将人质灭口，除非能够神不知鬼不觉的进入他们内部。否则，想救人质几乎不可能。”

　　秦世暗暗皱眉，知道这件事情难办。

　　不过，既然答应了东方玉伯，他就一动要完成。

　　“事不宜迟，我准备立刻动身。你们知道毒龙佣兵团的大概位置吗？”秦世问道。

　　唐战点点头：“他们很专业，有防追踪的设备，我们通过卫星也查不出他们的位置。不过，我心中已经有了一些猜测。”

　　秦世连忙道：“哦？说来听听。”

　　唐战也不迟疑，让人打开投影仪，很快墙上便出现一幅地图，正是边境树林的版图。

　　此时，在地图上标注了许多的红圈绿圈。

　　唐战说道：“这片树林很大，里面有一条横贯整片树林的泥沙河，还有许多的沼泽地，在里面行动并不方便。尤其是大部队，在这里面更是会处处受限。”

　　“那这地图上的标记是什么意思？”

　　“这是我们几天勘察的见过，绿圈是相对安全的地方，而红圈则是比较危险饿地方。”

　　“那这地图上那几条黄色的线是什么意思？”秦世又问道。

　　唐战解释道；“那是根据几次交手，推断出的毒龙佣兵团行走的线路。虽然只是猜测，但是在这种情况下，也很准确。”

　　“嗯，这个我倒是不会怀疑。”秦世点了点头，在地图上看了一会，将其彻底记在脑海中，顿时便浮现出树林中的大概环境了。

　　随后，秦世便站起身，说道：“多谢你告诉我这些，我现在也该出发了。”

　　“秦先生，你去做什么？”

　　“救人。”

　　秦世淡淡地说道，虽然连毒龙佣兵团的具体位置都不知道，但是他还是决定进入树林之中。

　　因为，诚如唐战所言，毒龙佣兵团如此残暴，如果不尽快找到他们，人质随时都可能有危险。

　　唐战皱了皱眉，连忙喊道：“要不要我派几个人跟你一块去？”

　　“不用了。你不是说了吗，树林里面大部队并不方便，而且人多眼杂，要是被毒龙佣兵团发现，也不是一件好事。”

　　“既然如此，那我也就不勉强了。”唐战说到，他知道按照秦世的身手，带几个人的确会是拖累。

　　秦世刚走出木屋，聂青便快步追了上来，叮嘱道：“秦世，你小心一点。”

　　“放心吧，一个佣兵团而已，我还不放在眼里。倒是你，真的非要参加这次的行动吗？”

　　对此，聂青只是轻轻点头。

　　秦世叹了口气，忽然从乾坤袋中拿出一对青铜铃铛。

　　然后，他又将其中一只交给聂青，说道：“既然改变不了你的注意，那这件小东西你就收着。万一遇到危险，你只要敲响这个铃铛，到时候我就能感应到，也方便去救你。”


第463章 简直不堪一击

　　聂青拨弄着青铜铃铛，显得爱不释手。

　　“这东西真的那么神奇？不管相隔多远都能够感应到？”聂青忍不住好奇的问道。

　　秦世微笑点头：“这青铜铃铛是一件难得的宝贝，叫做子母传音铃。不管相隔多远，只要子铃有动静，母铃就会有反应，而你手中的就是子铃。你若是不相信，现在就可以试试。”

　　“真的吗？”聂青说着，已经用手指敲向青铜铃铛。

　　叮！

　　子铃轻颤，发出清脆的声音，十分悦耳。

　　聂青下意识的朝着秦世手中看去，顿时发现秦世手里的母铃突然震动起来，遥相呼应。

　　“真的这么神奇。”聂青满脸惊叹，崇拜的看了眼秦世。

　　她虽然知道秦世的武功不同寻常，是极为高深的武学，而且还能够控制灵兽。但是，现在发现这么神奇的宝贝，更是惊叹。

　　而唐战等人也相继从木屋中走出，正好看到这一幕。

　　或许寻常人会觉得这只是一种魔术，但是唐战却知道，这是罕见的宝贝。同时，在心中他更是奇怪秦世的来头。

　　“这秦世不但实力极高，而且一出手就是这么神奇的东西，真不知道他身上还有什么秘密？”

　　唐战心中暗自震动，对于秦世越发不敢小觑。

　　他知道，这子母传音铃很不简单，就算是他也从没有见过。

　　而且，这种宝贝虽然不像电话那样能够让人联络，但是它不需要信号，而且传递信息也很方便，只需要敲动一下便可以，在真正危险的时候，别人根本察觉不到。

　　他想询问些什么，只是秦世这时已经转身而去，身影消失在树林之中。

　　“兵王，我们什么时候出发？”

　　“就是现在。大家准备一下，既然秦世单枪匹马就去了，我们也不能太差。如果在他之后才找到毒龙佣兵团，那可就真的丢人了。”

　　唐战神色严肃，刚才跟秦世交手他略逊一筹，便想要在这次的任务中抢先秦世一步，这样也能挽回一点面子。

　　在众人身上扫了一眼，唐战眼神落在聂青的身上：“聂队长，你留在这里，负责接收汇总情报。其他人跟我去树林，寻找毒龙佣兵团的踪迹。”

　　“不！聂青也要去前线作战。”聂青脸色坚定道。

　　“这次行动只有你一个女人，你没必要去。”

　　“在军队里面，没有男女之分，我聂青不比大家差。”

　　唐战一愣，也不再多说，道：“好吧，既然如此，那你就一起去吧。”

　　随即，一群人也是浩浩荡荡进入树林之中。

　　树林内，杂草丛生，足有一人多高。

　　在这里面并不是太容易前进，但是，秦世在这里面速度却丝毫不慢；刺头强紧跟在身后，如果不用尽全力，只怕都会跟丢。

　　一直走了三四个小时，他们一路上踏过不少沼泽地，但是却没有遇到过半个人影。

　　刺头强已经几乎累得虚脱，无奈对秦世喊道：“老大，我们找个地方休息一下吧？”

　　“也好，地图上标记前面是安全地带，等到了那里咱们再休息。”

　　秦世微微点头，从丛林中穿梭而过，周围的杂草仿佛被风从中隔开，却是一点也没有碰到秦世的衣衫。

　　而此时此刻，这树林之中，不仅仅只是秦世他们在快速赶路。

　　唐战的手下，这个时候分作三个小队，也在丛林之中快速前进。

　　他们虽然没有秦世那样的身手，但是，对于树林的环境却是早就了解；所以，他们的速度并不比秦世慢多少。

　　此时，一队人马距离秦世所在的位置并不远。

　　他们一个个脸色沉凝，保持着高度的警惕。

　　“大家都小心一点，我们现在已经到了树林百里深处，随时都可能和毒龙佣兵团的人碰上。”

　　跨过一处泥潭，走在最前面的是队长开口提醒。

　　队长名叫柳军，他年纪不大，但是却连续蝉联了几届省级自由格斗冠军，在军中同样是一把好手。

　　他提着匕首，劈开面前的杂草，双眼如同鹰隼般扫视着。

　　就在这时，身后忽然传来一声惊呼：“队长，我们好像突然少了一个人。”

　　“什么？”柳军大惊，回头清点人数，果然发现原本九人小分队，如今却只剩下八个人。

　　“队长，难道是刚才经过泥潭的时候，有人不小心陷了进去？”

　　“不会，如果是那样，他肯定会向我们呼救。但是，他消失得无声无息，不可能是掉进了泥潭。”

　　柳军话音落下，众人顿时脸色大变，朝着四周扫视。

　　“如果不是掉进泥潭，怎么会突然失踪？”

　　“只有一个解释，遇到敌人了，而且是很可怕的敌人。”

　　柳军脸色沉凝，却也没想到这么快就跟毒龙佣兵团的人遇上。并且，对方的实力很强，居然能够在他们眼皮子底下，无声无息的解决一名队友。

　　“有敌人？”

　　众人顿时动容，拿出武器警惕的看向周围。

　　不一会儿，便有人察觉到草丛里面似乎不对劲，道：“那里，好像是失踪的队友。”

　　柳军顺着那人所指的方向走去，赫然发现，在草丛中安静地躺着一人，正是那名失踪的同伴。

　　并且，一直到死，那同伴的双眼都是怒睁着，死不瞑目。

　　连忙上前检查了一番，柳军叹了口气道：“他是被人掐死的，直接捏断了喉咙，根本就来不及反抗。怪不得，我们根本听不到他的呼救。”

　　“他刚死不久，敌人肯定就在附近。”他们心中自然都是清楚，顿时背对着背，面向四周防备着。

　　“到底是谁？还不出来？”柳军沉声低喝。

　　冷冷的风从树林中掠过，发出“呜呜”的低咽，像是在回应他们。却又像是催命的魔音，让人不寒而栗。

　　树林中一直沉寂了数秒，周围都没有露出半个人影。

　　但是，柳军却知道，暗中定然有人在盯着。

　　他跟毒龙佣兵团也交过手，知道他们的厉害，更知道他们的性格，一旦缠上，就不会轻易罢手。

　　所以，他确信，那些人还埋伏在附近。

　　“队长，要不我们先撤吧？再往前走一段，便会和大家会和，到时候再从长计议？”柳军身边，有人低声提议。

　　毕竟，在这里僵持着，敌暗我明，对他们的确不利。

　　柳军皱着眉，自然也明白眼下的形势危急，也顾不得太多，点了点头，挥手道：“撤！”

　　随即，众人便继续移动。不过这次他们的警惕更高，就算是赶路，依旧是背对着背，脚下步伐却是保持着一致。

　　就在这时，树林之中忽然爆出一声沉闷的枪声。

　　这声音出现得十分突兀，惊得树林里飞鸟四散。而柳军等人也都是身体一震，纷纷散开，有些钻进旁边茂密的树丛之中，有些躲藏在大树的背后。

　　在他们散开的同时，柳军从枪声中也已判断出敌人的方位，毫不犹豫便是开枪还击。

　　砰砰砰！

　　子弹穿梭，打得草丛乱窜。

　　如果敌人藏身在那里，定然会被着连续几枪干掉。

　　不过，那草丛中却并没有传出丝毫痛呼的声音。

　　“没人？”柳军一愣，凝目一望，在草丛中匆匆一撇，却只是看到一杆狙击枪。

　　然而，开枪的人却是不知所踪。

　　他正诧异的时候，旁边忽然传出一丝阴冷的笑：“你是在找我吗？”

　　话音落下，一道寒光飞速而来，直接刺向柳军的脖子。

　　柳军身体一紧，就地一滚，危险地避开。随即，他从地上爬起来，刚要开枪。

　　只是，面前忽然扫过一道黑影，对方一脚便将他手中的枪给踢飞。

　　此时，在柳军的面前，是一名穿着绿色军装，脸上还纹着一只墨绿色蝎子纹身的男子。

　　其他人也都发现了这边的情况，顿时举枪指向了这边：“不许动！”

　　只是，男子却只是淡淡的扫了众人一眼，眼中透着轻蔑，用并不流利的华夏语道：“你们在跟我说话吗？”

　　“除了你，还有谁？”

　　“不、不。我觉得，不许动的应该是你们。”

　　男子淡笑一声，伸出一根手指轻轻摇动。顿时，四周的丛林之中，忽然闪出数道身影。

　　他们速度极快，而且同时出现，动作干净利落，配合也是十分默契。

　　数道冷风同时传出，当众人反应过来的时候，却发现自己几人已经被包围了。

　　“糟糕！”柳军心中一颤，没想到会败得这么惨，整个一支小分队，竟然瞬间便被制住。

　　他双拳握在一起，满是不甘，难道就要全军覆没了吗？

　　柳军心中黯然，狠狠的瞪了男子一眼，咬着牙却没有开口。

　　不过，蝎子纹身男却不会沉默，而是冷笑道：“还以为这次有什么好玩的，没想到华夏的特种兵也不过如此，真是无趣。”

　　浓浓的讽刺之意，这一句话不但贬低了柳军一群人，更是贬低了整个华夏。

　　“闭嘴！”

　　“还敢嘴硬？这么轻易便被我们包围了，简直不堪一击。佣兵界都传言华夏是佣兵的禁地，现在看来，却是夸大其词，这一次我们毒龙佣兵团便要打破这个传说！”

　　男子嘴角翘起，不无得意。


第464章 肯定也是高手

　　毒龙佣兵团在世界佣兵组织之中，也是顶尖的存在。而且，他们出手狠辣，每一个人都是经历了生死磨砺，比起优秀的特种兵也是不弱。

　　而柳军等人，缺乏经验和磨砺，相比之下，自然不会是对手。

　　如今落到毒龙佣兵团的手中，柳军自知无法幸免，冷着脸道：“要杀便杀，但是绝对不许你侮辱华夏军人。”

　　“看来，你并不服气？”男子嘴角噙着冷笑。

　　“当然不服，你们不过是仗着偷袭的优势，否则的话，我们未必会败。”柳军说道。

　　“能说出这种话，看来你也不过是一只菜鸟。这里是战场，不是你们的训练场，在这里只有一个法则，那就是成王败寇。败了就是败了，找借口只是弱者的表现。”

　　男子说完，摆了摆手，放肆没有耐心再说下去，对着手下命令道：“把他们全部干掉！”

　　“收到！”毒龙佣兵团的人都是冷笑出声，手中的枪一压，就准备开枪。

　　顿时，小队众人眼中都是闪过寒光，几乎是在同一时间拼死反击。

　　柳军的动作也是不慢，抓住这个机会，提着军刀瞬间刺出。

　　寒光一闪，从蝎子纹身男面前划过。

　　面对如此变故，他并不惊慌，眼中反而是露出一丝不屑：“既然你不服气，那我就打到你服气。”

　　话一出口，男子手中军刺猛然挥出。

　　叮——

　　两人刀锋相接，男子被震退出数步。

　　原本，心中还有些轻视的他，这个时候也开始慎重起来：“原来有两下子，不过就凭这些还不够。”

　　“对付你，足够了。”柳军沉声说道，手中一刀一刀挥出。

　　而场中的形势很快便已经落定，虽然小分队的众人拼死反击，但是最后却是无一幸免都被打败，被擒住失去还手之力。

　　柳军看得暗暗心惊，儿蝎子男嘴角一翘，露出一丝笑容，说道：“既然你想跟我打，不如来做个游戏如何？”

　　“你想怎么样？”柳军淡淡地说道，他如今孤身一人，自然也不在乎。

　　对他来说，不管对方想耍什么花样，最后只要输了他的下场就是死。所以，他也没有什么输不起。

　　蝎子男说道：“你我对打，如果你能够支撑一分钟，我就放掉一个人。如果你能支撑两分钟，我就放掉两个人。以此类推，你要是能够坚持八分钟不败，我今天就放你们一马。”

　　“你说话算话？”柳军问道。

　　“当然，毕竟我现在要杀了你们，也不过是轻而易举的事情。难道，我还有必要骗你吗？”

　　“好，那你有什么条件？”

　　蝎子男笑着摇了摇头：“我没有条件，只不过，你要是连一分钟都抵挡不住，到时候害死你队友的人不是别人，可就是你了。”

　　“哼！那种事情，绝对不会发生。”

　　柳军脸色一沉，直接出手发动攻击。

　　他军刀划出，招招凌厉凶狠，若是换做寻常人，恐怕瞬间就会被打得措手不及，只能躲避。

　　但是，蝎子男却只是轻笑，在树林中不断穿梭。

　　好几次凌厉的进攻，都被树木挡下，而趁着这个机会，蝎子男也化被动为主动，瞬间反击。

　　柳军满脸凝重，心知自己经验不足，根本不是蝎子男的对手。

　　不过，柳军毕竟是自由格斗的冠军，实力同样不差。虽说不能取胜，但是要抵挡住蝎子男的进攻，倒也不是太难。

　　唰唰唰！

　　空中，军刀的寒芒交织在一起，像是天罗地网一般。

　　但是，一分钟过去了，蝎子男依旧没有能够将柳军打败。

　　柳军心中欣喜，有了希望，他更是动力十足，仿佛体内的力量都增强了一些。他没有再想着反攻，只是一味的防守。

　　“接下来，只要这样持续下去，支撑八分钟并不难。而到那个时候，小队的所有人便都会脱险。”柳军心中暗自想着，尽管这并不光荣，甚至丢脸，但是只要能够保全大家的性命，他不在乎。

　　只有活下来，才有机会雪耻。

　　“有两下子，居然能够挺过两分钟。”蝎子男脸上不无意外，更有一丝恼怒。他本是打算一分钟就将柳军解决，如今却是远远的超出了他的预期。

　　“两分钟算什么，就算是十分钟我也能撑住。”柳军沉声说着，但是也不敢有丝毫松懈。

　　“十分钟？要是真的让你撑到那时候，我今天便自裁在这里。”

　　蝎子男冷冷的说着，嘴角一翘，忽然对着手下喝道：“从现在开始，给我每分钟杀掉一个人。”

　　“收到！”毒龙佣兵团的人顿时会意，其中一人更是毫不犹豫扣动扳机。

　　砰！

　　枪声落下，仿佛有什么猛然摔在地上，恨不得将整片树林都震动了。

　　柳军心中一颤，转头看去，顿时发现一名队员倒在血泊之中。

　　“卑鄙！”柳军咬着牙，望向蝎子男目眦欲裂。

　　蝎子男则是阴冷一笑：“早就跟你说过，这里是战场，成王败寇。所有的规则都是由强者决定的，我现在临时改变注意，没过一分钟我就会杀掉一个人，你撑得越久，你的队友便死得越快。”

　　“啊！我要杀了你。”柳军脸色狰狞，他没想到，蝎子男居然出尔反尔，让他忍无可忍。

　　只是，在这种时候，怎么能意气用事。

　　越是冲动，破绽便会越多；而蝎子男也是高手，岂能察觉不到，瞬间便抓住机会，一刀划出。

　　若是换做之前，柳军是能避开的。但是，这个时候他心中早就被愤怒填满，自然便乱了阵脚。

　　呼！

　　刀光划过，柳军手臂上被划出一道深深的口子，鲜血从军装中渗透而出，几乎将整只袖子都给染红。

　　蝎子男脸上露出一抹得意：“看来，你撑不过这第三分钟了。”

　　说着，蝎子男再次出手，一道刺出，就要插入柳军的心口。

　　其他人看到这一幕，都是大惊，连忙喊道：“队长不要管我们，队长小心！”

　　只是，他们的提醒还是太慢，柳军此时哪里还来得及抵挡，只能眼睁睁的看着军刺插进自己的心口。

　　噗！

　　一口鲜血顿时喷出，柳军脸色苍白如纸，这一刀太狠太重，已经让他命悬一线了。

　　但是，柳军还是说道：“现在已经过了三分钟了，你必须放过我三名队友。”

　　蝎子男脸上露出冷笑：“你有资格跟我谈条件吗？”

　　“你想说话不算数？”

　　“不！其实是我压根就没打算放过你们。”蝎子男笑了笑，对柳军道：“趁你现在还有一口气，我就做点好事，先让你的弟兄下去等着你。”

　　说完，蝎子男抬起手指点了点：“游戏也玩完了，这些玩具也没有意义了，都处理掉吧。”

　　“说得不错，这群菜鸟也敢和我们作对，根本就是找死。”

　　“偏偏，他们还可笑的以为真的能够活下来。难道，他们不知道毒龙佣兵团的行事风格是斩草除根吗？”

　　一群佣兵纷纷冷笑，就打算出手将所有人抹杀。

　　小分队众人都是满脸惭愧，他们来时意气风发，却没想到，来到这里之后，竟然如此不堪一击。

　　然而，这个时候，树林中忽然刮起一阵狂风，随即十几颗石子横空飞出。

　　这些石子速度极快，每一颗都对准了一名毒龙佣兵团的人。

　　刚准备下手的佣兵，见状都是大惊，顾不得太多，直接趴在地上。就算是为首的蝎子男也是感觉到巨大的危险，就地一滚，直接藏身到旁边的大树后面。

　　原本心灰意冷的小分队成员，发现这突如其来的变化，连忙抓住机会，瞬间反扑。

　　他们刚才虽然被制，但都是华夏优秀的军人。这个时候，他们出手也都是很快，转瞬间便将毒龙佣兵团众人制服，将他们的武器装备全部卸掉。

　　局势在一瞬间逆转，他们也发现柳军伤势严重，连忙上前扶住他，满脸关切：“队长，你怎么样？”

　　“我没事。”柳军摇头，只是那虚弱的语气任谁都知道，他这是在硬撑。

　　大家也都明白，毕竟，被军刺刺中心脏；而且这里还是荒山野岭，基本已经是被判了死刑，除非是有奇迹发生。

　　柳军趁着最后一口气，问道：“是谁救了我们？”

　　他们心中也都清楚，刚才如果不是有人突然出手相救。他们绝对不会取得这意外的胜利。

　　只是，到底是谁？是谁在帮他们？

　　朝着四周看去，他们根本就没发现有人，心中也是震撼不已。

　　“队长，会不会是兵王来了？”

　　“不对，战狼兵王所走的路，跟我们的路线相隔很远，不可能是他。”

　　“那会是谁？”

　　柳军皱了皱眉，脑海中忽然闪过一道人影：“会不会是那个新来的年轻人，好像是叫秦世。”

　　“可能真的是他，毕竟连兵王都对他很礼貌，虽然他很年轻，但是能成为军部的教官，肯定也是高手。”

　　众人都是点头，认可这个猜测。

　　然而，就在这时，刚刚躲到树后面的蝎子男猛然冲出，军刺在空中一划，直接杀向众人。

　　他出手很快，像是一阵风般。

　　纵然其他佣兵都已经倒下，但是他还是自信能够战胜小分队众人。

　　军刺划过，眼看便要击杀二人，树林之中猛然闪出一道身影，直接将鞋子男踢飞了出去，同时冰冷的声音传出：“有我在这里，你没有杀人的机会？”


第465章 都是自己人

　　变故突起，蝎子男根本没有看清是谁出手，整个人便掉进丛林中。

　　但是，身上传出的剧痛让他明白，这次惹到了狠角色。

　　透过草丛，他凝目望去，发现在小分队众人的前面站着一个年轻男子；那男子剑眉星目，棱角分明，却怎么看都只是一个初出茅庐的菜鸟，没有丝毫高手的样子。

　　只是，蝎子男却也知道，刚才将他踢飞的不是别人，只有这个突然冒出来的年轻人。

　　而这个年轻人不是别人，正是秦世。

　　他原本跟刺头强在不远外的一处水潭旁休息，没想到才休息没几分钟，便听到这边有枪声。

　　好奇之下，秦世便赶了过来。不过，他过来的时候，还是迟了一些，正好看到柳军被刺中，而小分队的几名军人也已经被杀。

　　不过，蝎子男想要将他们都杀了，秦世自然不能坐视不理，便现身阻止。

　　“华夏果然卧虎藏龙，这小子想必就是传言中的华夏古武者，的确了得。但是，只要进了林子，不管他多厉害，都休想走出去。”

　　蝎子男心中愤恨的想着，但也不敢再出手，只是暗暗记下秦世的样子，便仗着草丛的掩护悄悄离去。

　　其他人都有所察觉，朝着草丛的方向看了过去。

　　他们想要追，不过他们知道就算是追上去只怕也抓不住对方。

　　随即，他们下意识地看向秦世，发现秦世没有出手，他们最终还是停下脚步，道：“秦教官，那人是毒龙佣兵团的人，不能就这么放过他。”

　　“跑得了和尚跑不了庙，不必着急。”

　　秦世微微摇头，神色淡然，回过头看了眼柳军，道：“这一刀刺中了你的心脏，伤得很重。”

　　顿时，众人都是聚集到柳军的身边，满脸关切悲痛。

　　“队长，你一定要坚持住，我们这就送你出去，接受治疗。”

　　“没用的，这一刀已经伤到了心脏的动脉，我知道自己活不成了。”

　　柳军有气无力的说着，看了秦世一眼，诚挚道：“秦教官，多谢你救了我兄弟。不过，我马上就要死了，希望您能再帮我一个忙，代替我带领大家行动。”

　　显然，刚才的一战已经让他明白，毒龙佣兵团实力很强。他们这一支小分队虽然出色，但根本就不是对手。

　　所以，他就萌生了让秦世来代替他；他也知道凭借刚才秦世显露出来的身手和冷静，绝对有能力领带这一支小分队。

　　这是柳军最后的期盼，他双眼真诚的望着秦世，透着一丝恳求。

　　只是，秦世却是摇头：“我恐怕不能答应你。”

　　“秦教官……”柳军心中一急，双手奋力的撑着地面，不让自己倒下。而后抓住秦世的手，再次恳求出声：“拜托您一定要答应我，现在只有您才有能力保他们一命。”

　　秦世叹了口气，说道：“这事情还是你自己来做吧。”

　　“可是，我根本撑不到……”

　　柳军说着，忽然一愣，满脸震惊的看向秦世，似乎猜到了什么。

　　其他人也是从秦世的话中听出了一丝玄机。毕竟，刚才秦世只是说伤重，但是并没有说必死无疑。

　　顿时，便有人道：“秦教官，您能救我们队长？”

　　“嗯，问题不大。”秦世微笑了下，对众人说道：“实际上，我做医生的时间，比做教官的时间更长。”

　　“啊？”众人都是大惊，目光凝视在秦世脸上，想要看出他是在开玩笑还是确有其事。

　　而秦世满脸认真，对着大家挥手道：“都让开一下，不要打扰我给他治伤。”

　　“是！是！”

　　众人莫敢不从，纷纷退开，而且自觉的将秦世二人围成一个圈，警惕的戒备着四周。

　　秦世暗暗点头，然后走到柳军的身边，从乾坤袋中拿出几株草药，揉捏成粉，凝聚在掌心。

　　随后，他手掌拍出，直接按在柳军胸前的伤口上。

　　滋滋滋——一股股青烟顿时升起，好像刚才秦世手中的不是药粉，而是一团炙热的火焰。

　　柳军本来已经奄奄一息，根本动弹不得。然而，此时他身体却是剧烈的颤抖起来，苍白的脸上扭曲在一起。

　　“啊，好痛。”

　　柳军身为特种兵，而且还是小队队长，不管是身体素质还是意志力都属于上乘，就算是刚才被军刺刺中心脏，他也只是闷哼了声，实在称得上是铁骨铮铮的汉子。

　　然而，这个时候他却是压抑不住痛苦的低吼。

　　显然，这个过程并不好受。就算是钢铁般的意志，也有些经受不住。

　　众人听到声音也是暗自动容，如果不是知道秦世刚才救了他们，而且是华夏军方的人，他们甚至怀疑秦世这不是在救人，而是在杀人。

　　秦世脸色淡然，一直到青烟完全消散，他才是收回手，道：“你的意志力还算不错，终于是撑过来了。恭喜你，你的伤已经没有大碍。”

　　“谢谢。”柳军张了张嘴，声音已然嘶哑。他浑身都已经被汗水打湿，再也没有一点力气，不过他却是感觉身上轻松了许多，脸上也是恢复了一丝血色。

　　听到秦世的话，其他人都是看了过来。

　　“队长，你感觉怎么样？”

　　“你的伤真的好了吗？”

　　大家都很好奇，也很震惊。

　　柳军微微点头：“让大家担心了，我现在没事，只是有点累，休息一下就可以继续作战了。”

　　“真是太好了。”众人顿时激动不已，脸上都很开心。

　　不过，想到死去的三名同伴，他们脸上忽又变得沉重：“这群佣兵简直草菅人命，出手狠辣，竟然毫无顾忌就敢下杀手。”

　　“他们是佣兵，本就是如此。但是，弟兄不能白死，我们一定要灭了毒龙，为死去的兄弟报仇。”

　　“报仇！”

　　他们群情激奋，虽然刚才险些就被佣兵全部干掉，但是他们脸上却没有丝毫的畏惧，有的只是决绝。

　　秦世站在一旁，忽然开口道：“你们侥幸逃过一死，应该珍惜生命才对。”

　　“秦教官，多谢您的救命之恩。但是，这个仇我们一定要报，否则的话，我们也不会开心。”

　　“不是泼你们冷水，凭你们的实力，下次遇到那些佣兵，依然不会是对手。而且，到时候可就没有那么好的运气，恰好有人会救你们。”

　　“多谢秦教官提醒，我们这次的任务本来就是剿灭毒龙佣兵团，就算明知道困难重重，我们也绝对不会放弃。”

　　秦世暗自叹了口气，道：“就算你们不怕死，不过他的伤势才刚刚恢复，虽然已经没有生命危险，但是如果再跟人动手的话，伤口肯定会崩裂，到时候再想救可就来不及了。”

　　“啊？”众人一愣，顿时迟疑起来。

　　柳军喝了一点水，已经恢复了一点力气，说道：“秦教官是不是有什么办法？”

　　“我没有办法。”秦世直接摇头。

　　“秦先生不愿意说，我也不勉强。不过，刚才您没有留下那蝎子男肯定是故意的吧？”柳军说道。

　　“哦？你看出来了？”秦世有些诧异。

　　柳军点点头：“我也只是猜测，凭借秦教官的实力，刚才完全可以杀了那人。但是，你却让他逃了，实在是不合情理。”

　　此话一出，其他人也都是若有所思，仿佛明白了什么。

　　秦世笑了笑，说道：“没错，我的确是故意放走他的。要找到毒龙佣兵团的老巢并不容易，如果有人带路，岂不是要简单许多？”

　　其他人都是恍然，不过他们又有疑惑：“可是，您还在这里，现在那人已经走了，怎么能跟踪到他？”

　　“这一点我自有打算。”秦世只是轻笑一声。

　　小分队众人将同伴的尸体聚拢，然后简单的掩埋，立了一个碑。毕竟，这是在执行任务，他们也只能做到这个程度，只要防止尸体被野兽叼走就好。

　　柳军看着石碑，道：“兄弟们，等我能活着出去，我就回来接你们。暂时，就委屈你们在这里将就一下了。”

　　将事情办妥，柳军来到秦世面前，问道：“秦教官，我们下一步怎么做？”

　　“等。”秦世淡淡的说着，坐在一棵大树下闭目养神。

　　这要等到什么时候？大家心中急于报仇，可没有秦世那么好的耐心。

　　就在这时，旁边的树林中忽然传来脚步声。

　　这脚步声很轻，如果不仔细听的话根本听不出来。但是，这还是没有瞒过这群警惕的特种兵。

　　顿时，所有人都是举起枪指向树林。

　　只要有人走出，肯定会在一瞬间遭受到致命的打击。

　　秦世见状，连忙说道：“不要开枪，是自己人。”

　　“自己人？”他们一愣，这才想起，秦世还有一个小弟。

　　联合之前秦世所说，他们顿时明白，秦世之所以那么有把握找到毒龙的老巢，肯定是一早就安排了小弟去跟踪蝎子男。

　　没过多久，刺头强从树林之中走出。

　　看到迎接自己的是一片黑洞洞的枪口，差点没把他吓坏。

　　“快把枪放下。”柳军对着大家说了一声，走上前，问道：“你找到毒龙佣兵团的老巢了吗？”

　　秦世也是看了过来，道：“说吧，反正都是自己人。”

　　闻言，刺头强却是摇了摇头，丧气道：“那人太狡猾，在树林中不断绕圈，我一不小心就暴露了。”


第466章 你干嘛打我

　　树林中，顿时安静了下来，气氛也忽然变得有些压抑。

　　众人眼中尽是失落，说道：“这下线索断了，看来要找到毒龙的老巢，还是要继续努力。”

　　“对不起，老大，让你失望了。”刺头强低着头，脸上尴尬不已。

　　毕竟，这还是秦世第一次让他办事，竟然就出了岔子。

　　闻言，秦世还没说什么。小分队的几人眼中便露出鄙夷，更有人小声嘀咕道：“只是跟踪一个人也能跟丢？这也太没用了。”

　　“是啊，刚才在外面的时候，对自己人那么厉害。没想到，只是跟踪这么简单的事都做不好。”

　　“哼！关你们屁事，你们觉得跟踪简单，怎么不自己去跟踪？”

　　刺头强脸色骤然一冷，虽然那几人声音不大，但却瞒不过他。他本来心情就不好，面对大家的嘲讽，怎么能不生气？

　　虽然这件事情他没有办好，但也不是谁都可以指责的。如果是秦世责备他，他倒是会接受，因为他辜负了秦世的交代。不过，其他人若是敢说三道四，那他凭什么要听？

　　此时，秦世都还没有说什么，这些人反而就谴责他，他却是忍不住。转过头，眼中闪过一丝凶厉，就打算出手。

　　柳军感觉到了什么，连忙对队员呵斥道：“都给我闭嘴，难道刚才的教训还不够吗？这里不是基地，你们的性子都给我收敛点。”

　　闻言，其他人都是身体一颤，随即默默地低下头去。

　　其实，他们也都明白，蝎子男的身手过人，就算是换做他们去跟踪，八成也不会成功。

　　说不定，只要稍微靠近一点，他们就会暴露，甚至连命都保不住。

　　相比之下，刺头强能够活着回来，比他们却是要强上不少。

　　刺头强一步步踏上前，步伐沉重，一股凶厉的杀气从他身上散发而出。

　　不远处，秦世微微皱眉，出声道：“小强，不要鲁莽。”

　　刺头强双手紧握着拳，冷冷的扫了一眼众人，犹豫了下还是没有动手，只是冷哼一声：“看在老大的面子上，这次就不跟你们计较。但是，你们要是再惹老子生气，别怪老子不讲情面。”

　　“抱歉，这件事情，是我的队友说错话，我代他们向你道歉。”柳军低头说着，脸上满是诚恳。

　　“哼！跟你没关系，你出哪门子风头？”刺头强淡淡的说了一句，然后看向秦世，说道：“老大，这次事情没有办好，我一定会补救的，现在我就出去找那群佣兵。”

　　“等等。”

　　秦世突然制止，随即道：“这件事情，并没有那么麻烦。”

　　“老大，难道你还有什么办法？”

　　“没错。”

　　秦世笑了笑，然后走到前面的草丛之中，伸出手在其中拨弄了下，然后从中拔出一株紫蓝色的野草。

　　其他人看到这一幕，都是莫名其妙。

　　刺头强走上前，他知道秦世肯定另有用意，忍不住问道：“老大，莫非这草有什么特别？”

　　“你认得这种草吗？”秦世不答反问道。

　　“这不是狗尾巴花吗？”刺头强接过紫色野草，放在鼻子上闻了闻，恍然道：“是紫熏蓝？”

　　“有点见识。”

　　秦世笑了笑，道：“紫熏蓝跟狗尾巴花外形相似，其实是一种中药；而且，紫熏蓝的气味独特，只要接触过紫熏蓝，这种气味便会维持三天不消失，就算是洗澡也无法洗掉。”

　　“我记得，刚才那蝎子男就是掉进这边的草丛里，只是，秦教官怎么确定他身上一定沾染到了紫熏蓝的气味？”一名特种兵突然问道。

　　秦世指着紫熏蓝的顶部，道：“这上面有被挤压的痕迹，有汁水渗出，显然是刚刚损坏不久。”

　　众人顿时恍然，同时也暗自钦佩秦世心思缜密，居然连这一点细小的地方都察觉到了。

　　刺头强一扫之前的失落，笑道：“这次，我一定能找到他们的老巢。”

　　只是，他刚说完，头上便被秦世敲了一下。

　　“老大，你干嘛打我？”刺头强满脸无辜道。

　　秦世淡淡的道：“你既然那么自信？那你就去找吧？”

　　“好，那我现在就去了。”

　　刺头强想也不想便一口答应，只是刚走出几步，他忽然发现一个很严重的问题，他根本就闻不到紫熏蓝的气味，现在应该往哪边走？

　　秦世笑问道：“你不是要去追吗？怎么不走了？”

　　顿时，刺头强便尴尬的笑了笑。

　　“凡事都要谋定而动，你这么莽撞，就算是简单的事情也会被你弄砸了。”秦世微微摇头，然后从乾坤袋中拿出一只透明玻璃瓶，将紫熏蓝直接化成粉末装进瓶子之中。

　　众人好奇的看着，忽然发现瓶子里升腾起一丝紫蓝色的气体：“这是怎么回事？”

　　秦世解释道：“只要出现过紫熏蓝香味的地方，这里面就会有紫蓝色的光。若是不发光，那就说明，我们追错了方向。”

　　刺头强忽然道：“可是，我们刚才都接触了紫熏蓝，身上也都有紫熏蓝的气味；这瓶子的提示，岂不是对我们根本就没有作用？”

　　“放心吧，我们身上并没有沾染上紫熏蓝的气味。”秦世摇了摇头，他自然不会犯下这么低级的错误。

　　早在采摘紫熏蓝的时候，他就用真气笼罩了紫熏蓝，根本不担心会被气味感染。

　　柳军等人看在眼里，也想跟着秦世一起走。

　　但是，刺头强却是回头瞪了一眼：“你们几个都停下，不要再跟上来了。”

　　“我们也要找毒龙佣兵团。”柳军说道。

　　“你们要找是你们的事情，跟老子有个屁的关系啊？你们刚才不是牛逼嘛，现在跟着我们做什么，有能耐自己去找吧，别在这里碍手碍脚的。”刺头强毫不客气的呵斥出声，丝毫不给面子。

　　柳军皱了皱眉，而是看向秦世：“秦教官，这件事情还是您来决定吧。”

　　“小强虽然说话不太好听，不过他说的也是实话，你们跟着我，的确不太方便。”

　　秦世淡淡地说道：“毕竟，这次去找毒龙佣兵团的老巢，那边肯定戒备森严，早就设置了岗哨，这么多人一起行动，必然会暴露。”

　　闻言，柳军脸色微暗。

　　不过，秦世都这么说，他也不好意思再跟着，点头道：“既然如此，那我们就在这里告辞了。”

　　“嗯，这样也好。”

　　秦世说着，便头也不回的离开，转瞬间便和刺头强消失在丛林之中。

　　看着两人的背影，柳军小队的成员脸上都有些不满。

　　“真是太过分了，这次行动可是由我们负责的，没想到他们居然会觉得我们碍事，真是岂有此理。”

　　“是啊，要不是看在他救了我们的份上，肯定不会就这么算了。”

　　柳军叹了口气：“都少说几句吧，我知道在基地大家都是杰出的人才；但是，在有些人眼中我们的确不值一提。刚才的交锋难道还不能让你们清醒吗？在这里，我们没有要求别人的资格。”

　　“更何况，秦世还是我们的救命恩人，大家在这里议论他，太说不过去了。”

　　柳军脸色渐冷，他刚才清晰的经历过由死到生的过程，比其他人更加知道这条命是如何捡回来的。

　　所以，他对于秦世不但佩服，更是感激。

　　纵然，身边的队友跟随他对年，他也绝对不允许他们对秦世有丝毫不敬。

　　众人顿时低下头，也都意识到刚才的话过分了，歉意道：“队长，对不起，我们也是太在乎这次的任务。不过，现在我们该怎么办？”

　　“先跟兵王回合吧，这次我们都低估了毒龙佣兵团的实力，必须让大家多加提防。”柳军说着，便翻开手腕上的电子表。

　　上面闪烁着几个光点，正是三支小分队的位置。

　　秦世和刺头强一路追踪，走了没多久，他们便来到了一处黑石林。

　　此时，已经是旁晚，树林之中比外面黑得更快，进入其中，顿时便感觉黑夜来临。

　　在黑石林中竖立着一块块巨大的石墩，石墩很高，看上去就像是一根根大树。而有些石墩上面还刻着字，那是一个个人名。

　　几只漆黑的乌鸦落在石墩上，传出“呱呱”叫声，让人感觉到一种诡异的幽静。

　　“我就是在这里跟丢的。”刺头强说道。

　　秦世点了点头：“我猜到了，这个地方这么安静，有人跟踪根本逃不过那人的耳朵。而且，这个地方地形复杂，也是最容易脱身的地方。”

　　“这么说来，我也不是太差劲？”

　　“这是自然，不过，若是我在这里，就不会被他发现了。”秦世笑了笑，他知道刺头强的藏匿功夫很出色，这一次只是运气不好，恰好碰到了这个特殊的地带才吃了亏。

　　而他故意这么说，便是有意指点刺头强几招。

　　刺头强本就精明，哪里能不明白，顿时激动道：“要是老大能指点我几招，我这辈子都受用无穷。”

　　“不用拍马屁，你跟随我，我也没给你什么好处，这次就当是给你的见面礼吧。”

　　秦世笑了笑，然后将一套藏匿身形的功法传授给刺头强。

　　刺头强便如获至宝，加上这黑石林错综复杂，更是他修习的最佳场所，立马便沉浸其中。

　　秦世没有管他，而是拿出玉瓶，在四周走动，观察着里面紫蓝色气体的反应。

　　然而，他走了一圈，却是忽然皱眉：“怎么回事？怎么会没有变化？难道那蝎子男还在这里？”


第467章 会不会有埋伏

　　黑石林内一片幽静，秦世坐在石墩下，将玉瓶扣在手心。

　　随即，他闭上眼，整个人静下心来。

　　平时，他的神识只能扫到身周很小一段距离的动静，但是进入这种空明的状态，他的神识却能延伸数倍。

　　神识扫出，查看着周围，发现在这里空中都残留着稀薄的紫熏蓝气体，显然是蝎子男留下的。

　　这些紫熏蓝气体很分散，在这周围几乎到处都是。

　　“这里到处都是紫熏蓝的气味，根本无法辨认，走远一点看看。”秦世心中一动，朝着一方走出数百米。

　　然而，玉瓶之中依旧散发着紫蓝色的光。

　　换了一个方向，结果同样是如此，这说明紫熏蓝的气味就聚集在黑石林里面。

　　如果蝎子男从这里离开，怎么会在这四周一直转动？除非蝎子男根本没有离开，一直就在这里。

　　所以，这里的紫熏蓝气体浓郁，才会让瓶子里一直持续散发着光芒。

　　修炼了一段时间的刺头强，感觉进步很大，兴奋的跑到秦世身边，刚想开口得瑟一番。

　　不过，他看到秦世疑惑的脸色，顿时止住，询问起来：“老大，发生什么事了？”

　　“我怀疑，那个佣兵就在这黑石林里面。”秦世说道。

　　“不会吧？”

　　“刚才我已经查探过，紫熏蓝的气味就聚集在石林里面。”

　　“那人不会那么傻吧？明知道有人跟踪他，他还敢留在这里？会不会是有其他的原因？”

　　秦世微微皱眉，对此也很是不解。

　　将玉瓶收起，秦世指着前方，说道：“不管如何，也要先将这件事情弄清楚。我们进去看看。”

　　“等等，老大，会不会有埋伏？”刺头强满脸警惕，毕竟毒龙佣兵团的人也不是吃素的，那人如果真的留在这里，肯定另有图谋。

　　“就算有埋伏，我也必须进去探个究竟。”

　　秦世神色坚定，刚才他只是在黑石林的外围地带勘察了一下，并没有太过深入。

　　因为，他觉得那人在摆脱跟踪之后就会快速离开，不会在这里久留。

　　现在看来，却是他想错了。

　　眼看秦世直接往里面走出，已经下定了主意，刺头强也是无奈，连忙跟了上去，同时喊道：“老大，你走慢点。其实，我对这样的环境还算有点经验。”

　　“哦？”秦世一愣，奇怪的看了眼刺头强。

　　刺头强笑了笑，不由分说，就走在秦世的前面，说道：“老大，你不要小看这些石墩。其实，真的要是走进这里面，要是没有经验的话很容易便会迷路的。”

　　“你刚才说什么？会迷路？”

　　“是啊。”

　　闻言，秦世眼中闪过一道精光，似乎猜测到了什么，不过却并不确定。顿时，他对刺头强道：“带路吧，动静小一点。”

　　“我明白。”刺头强顿时意会，脚步放轻了许多。

　　秦世看在眼里，也是暗暗赞赏。因为，他看出刺头强的步伐之中夹杂着他刚才传授给他的功法。

　　而能够在这么短的时间就能运用出来，不得不说刺头强是个练武的好苗子。

　　两人往黑石林中走入，这才发现，黑石林远比他们想象得要庞大，要复杂。

　　这里面得石墩看似分布稀疏，但是加在一起却是成千上万；若是一般人踏入这里，只怕很快便弄不轻方向，彻底迷失在这里。

　　刺头强走在前面，脸上满是严肃。

　　不过，走了一段时间后，秦世忽然感觉有些不对劲，低声道：“这里我们刚才好像来过。”

　　“不会吧？我刚才一直走的都是直线。”刺头强说着仔细的查看周围，然后微笑着摇头道：“这里的确和之前一段路很相似，但绝对不是那里。”

　　“你怎么那么肯定？”秦世问道。

　　“一般来这种地方，我都会在沿路留下标记。而这里的石墩上，并没有我留的标记。”刺头强微笑着，脸上露出一丝得意。

　　秦世一愣：“是这样？”

　　“嘿嘿，这个地方的确会迷路。只怕许多人都会和你一样的想法，觉得这个地方之前就走过，就会以为自己迷路了，然后肯定就会改变方向，那样一来，最后就真的将自己困在这里面了。”刺头强分析着，似乎对于这种事情很是了解。

　　但是，秦世却是皱了皱眉，觉得事情没有那么简单。

　　他再次看了眼周围，在过来的时候，他就一直释放神识，他万分确定，这里的确就是他刚刚经过的地方。

　　看到秦世停下，刺头强不解道：“老大，你跟着我，我怕你等一下迷路了。”

　　“其实，我们已经迷路了。”秦世说道。

　　“不可能。”

　　刺头强猛然激动起来，他对自己的经验很有自信。

　　秦世笑了笑，抬头看了一眼天空，然后道：“你要是不相信，我可以证明给你看。”

　　“嗯？怎么证明？我并没有在这石墩上看到我划的痕迹。”

　　“很简单，你继续往前走，我在这里等你。如果等一会儿你看到我了，那岂不就说明我们迷路了么？”

　　“这倒也是个办法，只是，要是没有迷路，你怎么办？”

　　刺头强倒是想得周到，还知道担心秦世。

　　不过，秦世只是摆了摆手：“如果是那样的话，我自然会追上你。”

　　“这样也好，那我就先走一步了。”刺头强说着，直接往前走去，不一会儿便消失在秦世眼中。

　　秦世嘴角一翘，然后就盘腿坐在原地休息。

　　他听闻过古时候有些人喜欢钻研一些奇术，其中就有一门学问叫做奇门遁甲，就是专门布局一些奇妙的迷境。

　　而眼下的情况，便和奇门遁甲十分相似。

　　而且，能够布置黑石林这么大的迷境，那人定然有着非凡的实力。

　　单是这里成千上万的石墩，就不是那么容易做到的。

　　过了没多久，秦世听到身后有脚步声，顿时露出一抹笑容。

　　随即，刺头强则是见鬼似的大叫起来：“老大，你什么时候走到我前面去了？”

　　“我一直都没有动，只不过你走到我背后去了而已。”秦世淡淡地说道。

　　“这话听着怎么这么绕口？到底什么意思？”

　　“说直白一点，就是我们迷路了，而你刚才不过是转了一个大圈子而已。”

　　“什么？这怎么可能呢？我明明做了标记的，可是这石墩上明明么有，总不可能凭空消失吧？”

　　秦世只是摇了摇头，然后说道：“你走到石墩的背面去看看，一切自然就明白了。”

　　刺头强闻言，连忙走到石墩的后面，顿时发现那上面赫然有着他留下的痕迹。

　　“见鬼了，这到底是怎么回事？难道我们就这样被困住了？”刺头强咬牙说道，刚才他还信心满满自称有经验，却没想到转眼间便被困住，面子上自然有些挂不住。

　　“事实就是如此。”秦世微微点头。

　　刺头强这时也渐渐冷静下来，问道：“老大，你是怎么发现这件事情的？”

　　秦世指了指空中，刺头强下意识的看了过去，却并没有发现什么特别。

　　“今晚的星象很有特点，被称为七星转魂，所以我一眼就记住了。而现在看到的七星转魂与我们刚进来的时候，却是变换了方向。”秦世解释道。

　　顿时，刺头强便是大惊，同时又是佩服秦世居然连星象这么玄乎的东西都懂。

　　好奇的在四周打量着，他满脸惊叹，道：“这石林这么大，没想到居然还是一座迷宫。”

　　随即，他便是苦着脸：“这下可糟糕了，我们被困在这里，没有水没有粮食，只怕最后要被困死在这里了。”

　　秦世脸色淡然，说道：“这些石墩并不是一成不变的，只要有人触动机关，这些石墩就会变换位置。所以，我们刚才看似一直在前进，其实，是被环境干扰了我们的判断，才会如此。”

　　“老大的意思，我们能够出去？”

　　“当然。”

　　秦世笑着点头。

　　刺头强顿时有种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，忙问道：“怎么出去？”

　　“其实，要离开这里，很简单。只要看着天空的星象，然后脚下一直按照一个方向走就可以。”秦世笑着说道。

　　“如果前面有石墩挡着呢？”刺头强问道。

　　“照样继续走，石墩自然会让开的。”

　　秦世神情弩定，不过随即又说道：“但是，我们现在还不能离开。”

　　“老大的意思，难道是……”

　　“没错，我们既然迷路了，那么那名佣兵肯定也被困在这里面。我们还要靠他找到毒龙佣兵团的位置，所以，这个时候还不能让他死在这里。”

　　刺头强满脸不乐意，不过却也是点了点头。

　　两人正准备去找鞋子男，石林中猛然传出一声惊恐的惨叫。

　　那道声音很突兀，瞬间打破石林的幽静。

　　秦世知道，对方定然是发现自己迷路之后，才会如此气急败坏。

　　“肯定是那个佣兵。老大，我们要不要过去看看？”刺头强问道。

　　“嗯。不过千万不要让他发现，关键的时候，甚至可以帮他一把，让他安全的离开这里。”

　　秦世嘴角一翘，露出丝丝邪魅的笑，而后身体一闪，瞬间没入黑暗之中。


第468章 准备好受死了么

　　顺着惨叫声的方向赶去，很快秦世便看到一个高大的男子被几尊石墩包围着。

　　轰隆，轰隆。

　　并且，那些石墩还在移动，看上去似乎要将男子夹死。

　　“果然是他。老大，他怎么会这么惨，这黑石林不只是一个迷宫吗？怎么看上去好像是要至这佣兵于死地呢？”刺头强诧异地说道。

　　“或许是他碰到了什么机关吧？”

　　秦世猜测着，心中却也知道，一个人被困在这里，肯定会烦躁，难免会做出什么过激的事情，引起石林的变化。

　　而这样一来，便很容易惊动石林的其他机关，从而招来杀身之祸。

　　刺头强问道：“现在怎么办？他自己找死，我们还要救他吗？”

　　“救，一定要救。”秦世很肯定的点头，如果不救他，又怎么能知道雇佣兵的老巢所在？

　　他双目在四周扫视着，对于阵法，他也了解一些。

　　观察了一会儿之后，他便发现了石林的一丝玄机。

　　整片石林，就如同一张巨大的棋盘，而这里面的石墩，就是一枚枚棋子。棋子一动，整个棋局的局势便会随即变化。

　　秦世神识张开，顿时发现在附近有一块石墩有异常。

　　随即，他指着右边不远处的一块倒下的小型石墩，说道：“小强，你去将那块石墩扶起来。”

　　“咦？居然倒了。莫非就是因为这块小石墩的原因，才引发了那些机关？”刺头强猜测道。

　　说着，他也不迟疑，连忙悄悄地移动过去，将小石墩扶正。

　　就在这一刹那，石林中的轰隆声大作。

　　秦世目光一凝，紧紧地盯着前方；虽然他认为是那块石墩倒下移位的缘故，但是谁也不敢保证会不会出错。

　　不过，接下来便让他松了口气。因为那围攻佣兵的几块石墩不再往中间挤压，而是往四周散开，渐渐的回到原本的位置上。

　　险些丧命的佣兵蝎子男一屁股坐在地上，虽然逃过一死，但是他还是感觉到后怕，大口地喘着气，心有余悸道：“好险！这是什么鬼地方，怎么这些石墩无缘无故的会攻击人？又怎么会突然撤回去？”

　　不过，他自然想不到这石林的诡异之处，更加想不明白，是秦世暗中救他。

　　经过刚才的事情，蝎子男也渐渐冷静下来，不敢再莽撞行事。

　　只是，怎么离开，依旧是他最大的难题。

　　这个时候，刺头强再次来到秦世身边，看到场中的蝎子男没事，便问道：“老大，他现在没有危险了，可是我们要怎么让他走出这里？”

　　秦世皱着眉，说道：“石林形势复杂，凭借他自己的能力肯定不行，除非有人能给他指路。”

　　“那个人不会是我吧？”刺头强指着自己道。

　　“除了你还能是谁？”秦世笑了笑：“刚才我已经教过你怎么走出去，你就再辛苦一趟吧。不过，你可不能让那佣兵发现，是你故意带他走出去的，明白么？”

　　“知道了，我知道怎么做。”

　　刺头强苦着脸，然后便走到附近，故意发出一点响动，口中振振有词：“我都试了几十种办法了，还是回到原地。老天，你事故意耍我吗？”

　　说着，刺头强夸张地躺在地上，对着天空一通埋怨。

　　而这里的动静，很快便也吸引了蝎子男。

　　蝎子男大惊之下，悄然靠近，隐藏在一尊石墩后面，小心的观察着，没有发出一点动静。

　　当他看清楚那还在喋喋不休抱怨的人，赫然就是之前跟踪他的刺头强，他眼中顿时便闪出寒光，手臂一挥便握住军刺：“原来是这小子，看来他跟我的事情被发现之后，并没有就此放弃，而是也进了石林。不过，他既然不走，那就送他上路！”

　　强烈的杀意散发，刺头强顿时察觉到了，身体绷紧忽然坐了起来。

　　蝎子男刚准备动手，被这突然的变故惊得连忙缩了回去，双眉挤在一起，难道被发现了？

　　此时，刺头强脸色难看，没想到过来给蝎子男带路，还会招来杀身之祸。

　　他心中愤愤不平，但是也知道这是没办法的事情，毕竟这件事情本来就是他们的计划。

　　而蝎子男越是生气，便也越容易成功。所以，他也不犹豫，故作自语地说道：“刚才，我都是根据经验在石林里面走，最后总是回到原地。但是，天上的星象段时间是不会变的，要是跟着星象的方向走，岂不是就不会迷失方向了？”

　　说着，刺头强也不迟疑，转身便朝着前面走出，而他所走的路线，始终跟星象的走向一致。

　　而在石墩后面，蝎子男本来还有些怀疑。但是听完刺头强的话，他得知能够走出石林的消息，眼中顿时也是闪过一丝精光。

　　然而，他毫不迟疑地跟了上去。

　　不过，在蝎子男动身之后，秦世也是悄然出发，跟随其后。

　　三个人一前一后，在黑石林中移动，可谓是螳螂捕蝉，花雀在后。

　　虽然黑石林错综复杂，但是一直跟着星象的方向走，没过多久，刺头强便已经到了黑石林的边缘。

　　“终于安全了。”刺头强发自内心的笑了起来，虽说他是故意引蝎子男走出石林，但是能够摆脱黑石林这个恐怖的迷宫，他心中也高兴。

　　然而，他话音刚落，身后猛然传出一道冷笑：“安全了？我看未必吧？”

　　“你是？”

　　“少装蒜，你之前不是一直跟踪我吗？虽然没有你撤退得很快，但是你的身影我却是记住了。”

　　“原来你都知道。”

　　蝎子男冷冷一笑：“哼！你既然敢跟踪我，那就留你不得。不过，为了感谢你将我带出黑石林，我会给你一个痛快。”

　　说着，蝎子男已经提起军刺，那锋利的寒光在月色下格外明亮。

　　浓郁的杀意散开，刺头强眉头微皱，道：“我刚刚带你走出困境，你还要杀我？不如，我们商量一下，我不跟踪你了，你放我走，怎么样？”

　　“不可能，我只相信死人不会泄露我的行踪。”蝎子男嘴角勾出一抹阴冷，军刺一指，说道：“准备好受死了吗？”

　　“等等。”

　　刺头强伸出手制止道：“就不能再商量商量？”

　　“没得商量。”蝎子男不再犹豫，身体冲出，军刺直接刺出。

　　他动作很快，像是一匹猎豹，转瞬间便已经到了刺头强的身前。

　　不过，刺头强也不是吃素的，而且刚刚修炼了秦世传授给他的身法，动作更是快捷。

　　脚下一划，刺头强已经退开数米，躲避过凌厉的一击。

　　蝎子男一愣，不过并没有多想，而是继续出击。而且，招式更加凶狠，每一次出刀都是挑着致命的位置杀去。

　　只是，刺头强依旧只是一味的闪避着，并没有进攻。

　　“你还不还手？”蝎子男沉声道。

　　“你出手这么快，我要是还手，岂不是要吃亏？”刺头强冷笑着，躲避几招之后，然后故作不敌，准备逃跑。

　　蝎子男发现了他的意图，冷声道：“想逃？不管你逃到哪里，我都不会放过你。识相的还是还手吧，跟欧文堂堂正正的较量一番，说不定你还能够活下来。”

　　“呸！老子赤手空拳，你手里却拿着武器，要我跟你硬碰硬，你当我傻啊？”刺头强大骂一声，双眼闪烁了下，然后直接朝着石林的方向冲去。

　　“他想躲进石林里面。”蝎子男顿时猜到他的意图，连忙追击。

　　只是，刺头强的速度很快，当蝎子男追上去的时候，他已经进了黑石林之中。

　　黑石林里面错综复杂，要在这里面追杀一个速度并不比自己慢的人无疑是困难重重。

　　更何况，对于黑石林这个迷宫，蝎子男也是深深的忌惮着，要他再进入其中却是绝对不敢。

　　毕竟，刚才他有刺头强带路，才能从里面走出来。如果再次进入，岂不又要被困在里面了？

　　在黑石林外守了一会儿，蝎子男并不坚持，冷哼道：“算你聪明，卷躲到这里面。”

　　说完，他身体一闪就直接退去。

　　此时，刺头强跟秦世站在一起，就在石林的边缘地带。

　　“他走了，我们快跟上去吧？”刺头强说道。

　　不过，秦世却是微微摇头：“不行，这才几分钟，你就确定他真的走了吗？说不定，他就在外面的林子里看着。”

　　“真的？”

　　“这些佣兵一个个经验丰富，这种故意离开，然后突然杀个回马枪并不是什么奇怪的事情。”

　　秦世淡淡的说着，转头看向石林之外。

　　果然，没过几分钟，蝎子男再次返回，在石林外面观察了一会儿，发现刺头强没有出来，便再次离开。

　　“这家伙还真是狡猾，要是刚才我们出去的话，恐怕就真的暴露了。”刺头强也是暗暗心惊。

　　而蝎子男再次离开，刺头强笑道：“这一次，他应该是真的走了吧？”

　　“不一定。”秦世又是摇头，说道：“他明知道你在跟踪他，他怎么能放心的离开？刚才你们交手，他应该知道，要杀你并不简单，想来应该也淡了杀你的心思。”

　　“老大的意思，是他还在外面。不过是想等我离开之后，他才会放心的返回基地？”刺头强也不笨，顿时便猜测到了一些。


第469章 不要再让我失望了

　　黑石林外一片寂静，过了几分钟，蝎子男都没有再次出现。

　　这个时候，秦世猛然道：“小强，你现在就走出去。然后不要跟踪他，按照我们过来时候的路线回去。”

　　“老大英明，这么做蝎子男肯定以为没有人跟踪他了，自然会放松警惕。到时候，您再出马，就能够顺藤摸瓜找到毒龙佣兵团的老巢。”

　　刺头强眼中闪烁着精光，顿时便洞察了秦世的计划。

　　秦世笑着点头：“不错，就是这样。而且，我亲自跟踪他，他也根本察觉不到。”

　　“不过，我这么离开了，到时候怎么找你？”刺头强又问道，他可不想到时候单独行动。

　　秦世思索了下，便说道：“我会在路上留下记号，你到时候按照记号跟上来就可以了。不过，你也要小心一点，不要惊动了别人。”

　　至于这个别人，自然是之前那一支小分队。

　　秦世也不敢保证那些人会不会跟上来，如果到时候人数一多，自然动静便大了，也很容易引起别人的警惕。

　　“好，那就这么说定了。”

　　刺头强也不再犹豫，随即慢慢走出黑石林。

　　在石林外，他探头看向四周，发现蝎子男果然没有再出现。不过，他也没有因此就放松警惕，而是按照秦世所说，直接朝着原路返回。

　　而在石林外数百米的树林之中，一道人影慢慢的走了出来。

　　他再次回到黑石林外面，看了一眼刺头强离开的方向，并没有追击。随机，他在附近转了一圈，然后抬起手腕，对着黑石林扫了一圈。

　　秦世连忙身体一闪，彻底隐藏在石墩后面。

　　在那一霎那，他从蝎子男的手腕上看到了一丝淡淡的虹光，显然那是一件高科技的扫描设备。

　　只有暴漏出一点踪迹，都可能被发现。

　　蝎子男看了一眼手腕上的屏幕，那上面清晰的浮现出黑石林里面数百米的情景。

　　不过，他并没有看出什么异常，这才是彻底松了口气，然后转身离去。

　　秦世身体一闪，从黑石林走出，整个人便迅速没入黑暗之中，悄然跟在蝎子男的身后。

　　蝎子男一路上都很小心谨慎，有一点风吹草动，都会让他警惕。一直到他认为没有异常的时候，才会继续前进。

　　不过，任由他再如何小心，却也根本没有发现，身后不远处秦世的跟踪。

　　“这人做事缜密，不过，像他这样的人物，想来在佣兵团中也不会太多。否则的话，那就实在太可怕了。”

　　秦世心中暗自猜测着，他知道毒龙佣兵团的强大，但是却也不会放在心上。

　　真正的较量，只是放在一个层面上的比较。就如同华夏派出来的特种兵和这些雇佣兵之间，才算得上较量。

　　但是，秦世要对付他们却并不难。

　　当然，那也只是比拼个人实力。如果算上各种高科技的手段，还有其他外物的辅助，秦世也不敢说一定能战胜毒龙佣兵团。

　　时间缓缓过去，没多久，天边便亮起一丝鱼肚白。

　　清晨，树林内万物复苏，一片盎然。

　　但是，秦世却知道，真正的交锋现在才刚刚开始。

　　因为，这个时候，蝎子男终于停下，而在他的前面，是一片平原。

　　在那里，仿佛一下子变了一个样子。虽然依旧是在树林之中，但是，那里却是一棵树都没有，光秃秃的没有丝毫的掩饰。

　　而在平原上，则是有一排木屋。

　　蝎子男踏上平原，然后直接进了后面的木屋之中。

　　“看来，这里便是毒龙佣兵团的老巢了。不过，这些木屋看上去很是破旧，应该有些年头，并不是这群佣兵搭建的。”秦世站在平原的外面，细细的观察着。

　　而除了木屋之外，在平原的四周，都挂着监视器。红光一闪一闪，那些监视器来回摇摆，将平原上的所有动静都监视起来。

　　秦世好不怀疑，只要有人出现，立马变会出现在里面的监控之中。

　　而且，除了这些监视器，在平原的周围还有扛着冲锋枪，身穿漆黑背心的雇佣兵。这些雇佣兵身材都很壮实，步伐沉稳，来回巡视着，显然经过了专门的训练。

　　粗略看去，这里的防守称得上是固若金汤，别说是人，就算是一只苍蝇，也很难不被发现的进去。

　　“要想救人必须进去，可是这里守卫这么严密，要想不惊动他们，显然是不可能的。”

　　秦世心中暗自思索，不过，却也想不到其他的办法，只能在外面干着急。

　　而蝎子男进了木屋，秦世并没有就此放松，连忙放出神识查探。

　　此时，木屋内，有不少人。

　　有些粗犷，有些安静，一个个都在做着自己的事情。看到蝎子男回来，他们都不由得转头看过去，笑着打招呼道：“副团长，回来了？”

　　“咦？其他人呢？”

　　“难道，这次副团长在外面遇到了什么麻烦？”

　　很快，他们便发现了不对劲，纷纷朝着门外看去，只是并没有看到其他的人。

　　蝎子男脸色难看，这次全军覆没，显然让他感觉到很是丢脸。不过，事实就是事实，他还是点了点头：“遇到一点状况，其他弟兄都挂了，只有我回来。”

　　“难道，副团长遇到华夏的兵王了？”顿时，便有人猜测道。

　　整个木屋内瞬间荡起一丝杀意，一个个都是双目闪过精光。

　　华夏兵王的名头，就算是雇佣军也早有耳闻，不敢怠慢。

　　不过，蝎子男只是摇头：“你们不用猜了，根据情报，这次华夏派出来的兵王叫做唐战。但是，这次我遇到的并不是他。”

　　“不是兵王？”

　　“嗯，虽然不是兵王，但在我看来，他比兵王更加可怕。”蝎子男沉声说道，想起在树林中那忽然飞出的石子，还有秦世一脚将踢进草丛的一幕，他至今感觉到一丝后怕。

　　但是，木屋内只是安静了一下，随即便是哄笑起来。

　　“比兵王还要厉害？副团长你吓唬谁呢，该不会是因为这次损失太重，就随口编出一个人来，给自己找回点面子吧？”

　　“哼！我毒蝎是那种人吗？”蝎子男脸色一冷，然后道：“团长现在在哪里？我要见他。”

　　“毒蝎，进来吧。”

　　木屋的里间顿时传来一道有些嘶哑的声音，显然就是毒龙佣兵团的团长，号称毒龙的高手。

　　里面并不大，墙壁上挂着各种冷兵器，有手掌大的飞镖，有一米多长的武士刀，也有制作精良的匕首。

　　而且，这里面只有一个人，那就是毒龙。其他人没有得到允许，是不能进来这里的。

　　毒龙盘腿坐在一块蒲团上，背对着毒蝎。

　　“有没有被跟踪？”毒龙并没有询问毒蝎是如何失败的，也没有开口训斥，他只是关心这个地方有没有暴露。

　　毒蝎身为副团长，刚才那些人对他哄笑，他还敢呵斥。但是，面对毒龙他却是很恭敬，低着头道：“龙哥，我很小心，并没有被人跟踪。”

　　“你确定？”

　　“确定，在路上我试探过许多次，都没有异常。”

　　“那就好。”

　　毒龙微微点头，然后才是问道：“这次到底怎么回事？你刚才在外面说遇到一个高手，比兵王还要厉害，是怎么回事？”

　　“是这样的……”毒蝎顿时就将树林内中遇到秦世的事情解释了一遍。

　　顿时，毒龙沉默了下，说道：“按照你的猜测，这个年轻人是华夏的古武者？”

　　“是的。只是，我很不明白，华夏明明已经派出了兵王，怎么还有古武者插手进来？”毒蝎疑惑道。

　　“还记得我们抓了一批人质，其中有一个女医生吗？”毒龙说道。

　　“难道，那女医生来头很大？”

　　毒龙点了点头：“没错，那女人是华夏一个大族人的千金，你说来头大不大？”

　　“嘶……都说华夏是雇佣兵的禁地，一方面是因为华夏的兵王，另一方面就是因为华夏有着神秘的古武者。这一次，我们居然一下子连这两种人都招惹了，麻烦不小啊。”毒蝎震惊道。

　　“风险越大，回报越大，我们接这笔买卖的时候就应该想到。”毒龙说着，然后手指向一旁的木桌，说道：“这信封里面有一张照片，还有一张地图，你按照上面的路线，去见一个人。”

　　“见谁？”毒蝎问道。

　　毒龙说道：“是东家派出来的，不过你不需要知道他们的具体身份。你去见了这个人，他会给你东西，你把东西给我带回来就行，其他的事情不用管。”

　　顿时，毒蝎也不迟疑，走上去将信封打开。将照片拿在手中看了几眼，那上面是一个异常性感的美女，是一个只要让人看上一眼，便无法忘记的女人。

　　然后，毒蝎也不迟疑，拿出火机便将照片烧毁。

　　最后，他又从信封中拿出地图，才是转身出去。

　　走到门口的时候，毒龙忽然道：“我安排了几个人跟你一起过去，这一次，你不要再让我失望了。”

　　闻言，毒蝎身体一颤，随即默默点头，一言不发走出木屋。

　　平原外面，秦世收回神识，便看到毒蝎带着一队人马从中走出。他们全副武装，让人看不清模样，从另外一个方向进入树林。

　　“这是个机会，跟上去。”

　　秦世心中一动，忽然有了主意，连忙身体一闪跟了上去。


第470章 卧底

　　树林中毒蝎一行人行动很快，离开木屋之后，便直奔着南边而去。

　　不过，他们并不知道，此时在他们的身后却是远远地跟着一个人。

　　秦世刚才用神识查探过，知道毒蝎这次是去见一个重要人物，所以也不急于出手，只是远远的跟踪着，想要看看这毒龙佣兵团的背后到底是何方神圣。

　　毒蝎一边对照地图，一边赶路，历经数个时辰，已是到了树林的边缘。

　　再往前走，便是华夏的国境线。

　　秦世暗暗皱眉：“居然会约在这种地方见面，看来，这背后的人很不简单。”

　　正想着，一阵公牛般的咆哮传进他的耳中。

　　此时，秦世就藏身在附近茂盛的草丛中，这里风很大，将草丛都吹得猎猎作响。就算他发生一点动静，也不会被轻易察觉。

　　伸出手将草丛分开一些，他便看到，在国境线的另外一边，几辆越野车驰骋而来。

　　然后，从车上走下来数人。

　　这群人皆是一身黑色军装，脸上神情冷峻，而手中还提着一把AK，看上去便不好惹。

　　不过，他们下车之后，并没有过来，而是守在车子的四周。

　　过了一会儿，车内才是慢慢地伸出一只细长的美腿，在高跟鞋的存托下，更显优雅。

　　然后，一位身着红裙的美女跨出车门。

　　她身材高挑，比周围那几个拿枪的保镖还要略微高出一些。

　　但是，却也不失南方女子的婉约。面容清秀，眉如柳叶，脖子上挂着一条价值不菲的水晶项链。

　　裙子的领口很低，项链垂落而下，刚好嵌在胸前两团白兔中间。那傲人的事业线，就算是女人见了都得嫉妒。

　　而裙子的下摆是开叉的，跟华夏旗袍颇为相似，大风吹过，一条雪白的大腿暴露在风中，更是美艳不可方物。

　　秦世看了一眼，心中避免觉得可惜，这样的美女竟然跟毒龙佣兵团有联系。

　　毒蝎看到来人，眼中闪过一抹惊艳，同时还有一丝欲望。

　　不过，他也不敢怠慢，连忙走了上前。

　　“您是毒蝎先生吗？”高挑美女也走了过来，见到毒蝎之后，她双手合十行了一礼。

　　“是我，您就是东家派来的人？”毒蝎也是学着样子回了一礼，而他的双眼却是忍不住落在美女的胸前。

　　高挑美女只是轻轻一笑，随即点头道：“是爸爸派我来的。”

　　毒蝎一怔，原本他以为这美女只是东家的手下，却没想到竟然是东家的女儿。

　　顿时，他也不敢动歪心思，连忙收回目光：“原来是东家的千金，不知道这次东家有什么指示？”

　　啪啪——

　　高挑美女也不废话，伸出手拍了拍。

　　随即身后有人上前一步，将手中提着的密码箱横在胸前，递给毒蝎。

　　“给我的？”毒蝎一边接过，一边问道。

　　“是的，我爸爸让我将这个箱子交给你们。”

　　“这箱子里面是什么？”

　　毒蝎询问着，然而高挑美女却是摇头，道：“我也不知道，我爸爸说你们团长见到了，自然会知道怎么处理。”

　　“我明白了。”毒蝎点头，伸手将箱子拿到手中，然后交给身后的人，又问道：“除了这口箱子，还有什么事吗？”

　　“还有一件事，我爸爸说很感谢你们救出了他的朋友，这次事情结束之后，他会多加两成的酬劳。而且你们如果想在金三角拥有自己的土地，他会帮忙。”高挑美女笑着说道。

　　毒蝎眼中闪过一丝精光，随即点了点头：“我会将这些转告我们团长的，请您放心。”

　　“嗯。”美女点了点头，打算就此离开，却没想到身边的保镖突然上前，在美女的耳边低声说着什么。

　　高挑美女闻言，脸色微微一变。

　　毒蝎一惊，感觉到对面几人忽然冒出杀意，顿时道：“出什么问题了吗？”

　　“的确出了一些问题，不过那是你们毒龙佣兵团内部的事情。”高挑美女点了点头，然后对毒蝎说道：“能不能借一步说话？”

　　“好的。”

　　毒蝎感觉事情不小，便跟着高挑美女走到一边。

　　两人低声说了几句，毒蝎才是返回，然后从手下的手中接过箱子，亲自提着，说道：“走吧，我们回去。”

　　其他人都是点头，然后跟在毒蝎的身后相继离开。

　　秦世微微皱眉，刚才毒蝎和那高挑美女说话声音太小，他根本没有听到，自然也不知道到底有什么秘密。

　　不过，他却也不会放弃，而是继续跟着毒蝎几人。

　　一路返回，毒蝎的速度并不快，而是慢吞吞的走着，有时候甚至还故意绕道。这番举动，不只是秦世感觉奇怪，就算是跟在毒蝎身边的几人也感觉很奇怪。

　　“副团长，这并不是回去的路。”有人提醒道。

　　“我当然知道。”毒蝎只是微微一笑，并没有多说。

　　“那我们这是去哪里？”

　　毒蝎双目阴冷，在几人的身上一一扫过，然后冷笑着说道：“我接到消息，等一下会有一队华夏军人从这里经过。所以，我想在这里送他们一份大礼。”

　　“哦？副团长难道是想把他们……”一人伸手抹了抹脖子，意思不言而喻。

　　“没错，他们想灭掉我毒龙佣兵团，我怎么能放过他们。”

　　毒蝎冷笑着，然后从口袋里拿出一个放光的球体，道：“这是一枚高能炸弹，一旦爆炸，方圆三百米范围都会被摧毁，草木不生。等一下，那些华夏军人过来，我就引爆它。”

　　三百米的范围并不小，就算特种兵作战，一支小队也不会分散得很开。而三百米的范围，足以团灭整支小分队了。

　　其他人都是震颤不已，不过，很快他们眼中便都是闪过冷笑之色。

　　“好了，炸弹我已经放下了，我们现在先回避一下。坐等那些军人自己送上门来就好。”

　　毒蝎说着，直接往后面退去。

　　其他人也不迟疑，都是跟在毒蝎的身后。

　　这一次，毒蝎出来身边一共跟随了六人。

　　毒蝎在几人身上扫过，问道：“你们都叫什么？”

　　“我们是团长暗中培养的，都没有名字，只有代号，分别是龙一到龙六。”说话的人便是这六人的头目龙一。

　　毒蝎皱了皱眉，说道：“你们原来的名字呢？”

　　“早就丢了。”龙一淡淡地说道。

　　“那你们彼此之间总应该熟悉吧？”毒蝎问道。

　　“不，我们六个谁都不熟悉彼此。”龙一说着，忽然眉头皱起，沉声道：“你问这些做什么？”

　　毒蝎一怔，但只是微微摇头，笑道：“没什么，这不是看时间还充裕，便闲聊几句么？反正还要再等一会儿，华夏的军人才会出现，大家都先休息一下吧。”

　　说着，毒蝎便靠着大树闭上眼睛，看上去竟似真的要睡觉。

　　龙一皱了皱眉，随即对其他五人说道：“等一会可能会有一场激烈的战斗，现在大家也都休息一下吧，我们六个轮流看守，每半小时换一次人。”

　　秦世看到他们的举动，心中也是一片狐疑，但是心中却知道，毒蝎这么做，肯定跟临走之时那高挑女人对他说的悄悄话有关。

　　同时，秦世也是暗暗着急：如果华夏军方的人真的从这里经过，就真的会被毒蝎给暗算。

　　时间缓缓而过，转眼间，便过了一个小时。

　　“不能再等了，必须想办法将那枚炸弹弄走。”秦世脸色凝重，终是放心不下。

　　只是，他刚准备动身，却忽然看到一名蒙面黑衣人走了上来；竟然也是朝着炸弹的方向走去。

　　秦世一愣：“算算时间，这人应该是龙三，他去那里做什么？”

　　让秦世万万想不到的是，龙三蹑手蹑脚地走到炸弹的旁边，然后直接将炸弹拿了起来，装进了自己的口袋之中。

　　不过，也就在这时，龙三的身后忽然响起一阵冷笑：“你终于露出狐狸尾巴了？”

　　呼……

　　随即，便是一道快如疾风的拳影，一拳将龙三揍得趴在地上。

　　转头一看，龙三发现对自己出手的赫然就是一直在睡觉的毒蝎：“你不是睡觉了吗？”

　　这边的动静也将其他人惊醒，纷纷走上前来。

　　龙一皱眉道：“副团长，大家都是自己人，你这是做什么？”

　　“哼！什么自己人，他根本就不是佣兵团的人，而是……卧底。”毒蝎咬着牙，沉声说道。

　　“卧底？”其他人都是一震，疑惑道：“这怎么可能，到底发生了什么事？”

　　毒蝎眼中闪过一缕寒光：“本来，我也觉得不可能。不过刚才东家千金突然告诉我，说我们毒龙佣兵团里面混进了卧底，让我在回去的路上试探一下。没想到，随便一试，居然还真的有收获。”

　　说完，他又看向龙三，冷笑道：“龙三，你没想到吧，其实我根本就没睡觉，一直都在暗中观察着你们。这个时候，你不好好看守着大家，来这里动炸弹做什么？”

　　“我只是来看看炸弹暴露了没有。”龙三面无表情的辩解道。

　　“不要再狡辩了，我看你是怕炸弹引爆会炸死华夏军方的人吧？因为，你就是那个卧底！”

　　毒蝎冷哼一声，随即对龙一他们道：“现在，你们之中出了叛徒，还不去清理门户？”


第471章 身份暴露了

　　树林中，杀机顿起。

　　龙一等人转过头，神色冰冷的盯着龙三：“你是不是觉得你隐藏得很好？其实，你就一点都不奇怪吗，我们都是毒龙团长的贴身护卫，这一次为什么会被派出来执行任务？”

　　“你这话什么意思？难道团长他也怀疑……”龙三皱眉道。

　　“其实，毒龙团长早就知道我们之中有卧底存在。只是，他并不确定是谁罢了。”

　　龙一脸色一沉，冷声道：“龙三，这一次你是在劫难逃了。这里，将是你的葬身之地。”

　　“哼！我手里有高能炸弹，你们要是敢动手，大不了就同归于尽。”龙三冷声说着，一手抓住炸弹放在身前，另外一只手则是拿着一个小巧的遥控装置。

　　顿时，众人都不敢妄动。

　　毕竟，对于一个临死的人来说，什么疯狂的事情做不出来？

　　更何况是这种敢在毒龙佣兵团卧底的人，不知道经历过多少的折磨和艰辛，必然早就将生死置之度外，何惜一死！

　　毒蝎脸色颤了颤，猛然后退出数步，随即连忙在身上摸了摸，皱眉道：“你什么时候偷走炸弹的遥控了？”

　　“早在你睡觉之前，便已经到手了。”龙三嘴角微翘，露出一丝笑容：“既然我是卧底，自然不会让你的计划得逞。你们这群人胆敢侵犯华夏，定然不会有好下场的。”

　　“哼！你还是先担心担心你自己的处境吧？”

　　毒蝎忽然冷笑，说道：“你以为你手里的炸弹真的能爆炸吗？”

　　“我也不是外行人，这炸弹的真伪我还能分辨得出来，这枚高能炸弹是D国制造，别人还仿制不了。”龙三说道。

　　“炸弹是真的，但是你手里的遥控装置可是假的。难道你觉得我真的会这么不小心，连那么重要的东西都会被你偷走？”

　　毒蝎笑了笑，伸出手做了一个‘请’的动作，道：“你若是不相信，现在就可以试试，看你还能不能引爆。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你肯定是敢的，但是这又有什么卵用？炸弹根本就不会爆炸。”毒蝎不屑一笑，对其他五人说道：“你们还愣着做什么，还不杀了他？”

　　龙三身体一紧，顿时也不犹豫，猛然按下遥控。

　　只是，他意料中的爆炸并没有发生，手中的高能炸弹并没有半点反应。

　　龙一等人也是被吓了一跳，不过发现没有危险之后，纷纷拔出军刀，冲向龙三。

　　他们气势汹汹，下手更是狠辣，招招都杀向龙三的要害所在。

　　不过，龙三的反应也不慢。

　　一旦发现炸弹没用，他毫不犹豫就地一滚，不过身上还是被划上几刀，鲜血直流。然后，他咬了咬牙，便毫不迟疑地朝着外面跑去。

　　“身份暴露了，既然不能跟他们同归于尽，那就一定要活下去，绝对不能死在这里。”

　　龙三脸色凝重，他不管背后有着多么大的危险，他都顾不得去想。

　　树林辽阔，他不确定自己能够逃脱，唯一能做的便是拼命逃窜。

　　“龙三，你逃不掉的。”

　　“不要挣扎了，你今天必死无疑。”

　　身后，一群人都是冷声呵斥，还在不断地追赶着。

　　而在不远处，秦世看在眼里，对龙三的情况也并不抱希望。不过，他知道龙三的卧底身份之后，还是有些佩服，有心想帮他一把，便跟了上去。

　　龙三一口气跑出数里，但是这依旧没有摆脱后面的杀机。

　　而再往前，是一片茂盛的林子，几条岔路分开。他慌不择路，随便选了一条冲了进去。

　　随后，龙一等人也已经赶到。

　　面对岔路，他们毫无头绪。

　　“怎么办？该走哪一条？”

　　“不知道，看来，现在只能分头行动了。”

　　龙一对众人说道：“这前面已经快要到国境线了，他走不出多远。这样，我走左边，龙二走中间，龙四去右边的岔路。龙五龙六你们留在这里，防止出现意外。”

　　快速吩咐完，几人相继进入岔道。

　　龙三身上有伤，再加上刚才拼命逃窜，早已经体力不支，速度也渐渐慢了下来。

　　没多久，便被追上。

　　进入这条岔道的是龙四，他冷冷的道：“三哥，别逃了。”

　　“老四，你是来杀我的吗？”龙三回过头问道。

　　“对不起，你背叛了团长，必须死。”

　　“你难道忘记了，我曾经还救过你。”

　　龙四闻言，顿时默然，不过他并没有改变注意，说道：“这份恩情，我只能记在心里了。但是，你今天还是要死。”

　　龙三一震，拔出军刀横在胸前，也不废话：“动手吧。”

　　“三哥，你何必反抗？你再往前走，就出了国境线，前面是一条横跨两国的长河，你根本没有机会的。”龙四用手指轻轻滑过刀刃，将上面的一点血珠擦干，脸上露出阴冷的笑。

　　显然，刚才划伤龙三的人，正是这个龙四。

　　“哼！忘恩负义的东西，我就算是死，也要拉你垫背。”龙三咬牙说着，军刀划出，便冲了上去。

　　龙四冷冷一笑：“你如果没有受伤，或许会比我厉害。但是，你现在伤成这样，而且一路狂奔，早就体力透支，要杀你，我根本不需要用全力。”

　　说着，两人便交手在一起。

　　不过，龙三虽然招式凌厉，但是后劲不足，很快便是支撑不住，再次被龙四伤到几刀。

　　龙四满脸冷厉，一边不断出手，一边嘲笑道：“三哥，你看看你现在的样子，哪里还是我的对手？你要是放弃抵抗，我保证给你一个痛快。”

　　“呸！”

　　“哼，你要是再这么死撑下去，我可是会一刀刀再你身上开口子。到时候，你会流光最后一滴血，这种死法可并不舒服。”龙四嘴角上扬，甩了甩军刀，将上面的血珠甩落。

　　此时，龙三已经累得不行，满脸苍白的他一手扶住树，就连提刀的力气仿佛都没有。

　　龙四见状，冲上去，军刺直接刺出，直接插向龙三的心口。

　　“要死了！”

　　龙三心中一叹，但是脸上并没有畏惧，有的只是淡然。

　　他已经尽力了，死，也是无奈之举。

　　缓缓的闭上眼睛，他已经认命。

　　龙四见状，越发得意。

　　只是，就在这时，树林中猛然冲出一道身影，像是卷起一阵狂风，转瞬间便到了两人身边。

　　眼看军刀就要捅进龙三的心脏，结束他的生命，龙四突然发现意料中的一幕并没有出现，这一刀却是捅在了空气中。

　　“怎么回事？”龙四目光一凝，顿时发现龙三已经在七八米之外。

　　而且，在龙三的身边，还有着一个年轻人，显然刚才的一切都是面前这个年轻做的。

　　龙四双眉深锁，沉声问道：“你是什么人？”

　　“我是华夏的人。”秦世淡淡地说道。

　　而听到这话，伤重的龙三脸上顿时露出一抹激动，道：“小兄弟，你是国家派来帮我的吗？”

　　“这个……稍候再说吧。”秦世并不承认，然后道：“这个人你打算怎么处理？”

　　“杀了他。”龙三沉声道。

　　秦世点点头：“正好，我也需要一个身份。”

　　龙四感觉到不妙，就准备逃跑。只是，他又怎么可能逃出秦世的手心，直接便被秦世扭断了脖子。

　　而在一旁，龙三看到这一幕，也是暗自心颤。

　　“小兄弟，谢谢你救了我。只是，你……你到底是什么人？”龙三问道。

　　“我不是说了吗？我是华夏人，而且，我刚才也已经知道，你是卧底，所以，我不会为难你的。”秦世脸上露出一丝笑意。

　　然后，秦世便走上前，将龙三身上的黑衣脱下给自己换上。

　　龙三看在眼中，脸色一颤，问道：“你怎么换上他的衣服？难道……你想去毒龙佣兵团的老巢？”

　　同时，他心中也是猜测，莫非这人是华夏派出来的另外一个卧底？

　　“我的确是要去那里，只是那里监控太严密，只能这么做了。”秦世点了点头。

　　“那里太危险，团长毒龙十分精明，你这么去很可能会暴露。”龙三劝说道。

　　秦世只是摇头，说道：“你现在安全了，还是赶快动身回华夏吧。至于我的事情，你就别管了。”

　　“不行，你刚才救了我，我怎么能不管。”龙三神色激动，牵动伤势，顿时便是剧烈的咳嗽起来。

　　随后，他贴身取出一个小本子，交到秦世的手中：“我伤势太重，只怕是走不出这片林子了。这是我卧底多年的记录，拜托你交给临阳市愤潮海分局的副局长。”

　　秦世并没有接，只是看着龙三。

　　龙三交代完事情后，便拿着刀，将刀柄递给秦世，咬牙说道：“小兄弟，你这样回去，肯定会暴露的。但是，你如果拿着我的人头回去，那他们起码在短时间内不会怀疑你。”

　　“难道你想用你自己的生命，来帮我混进毒龙的老巢？”

　　闻言，就算是秦世也忍不住震颤。

　　如果不是亲眼所见，他无法想象会有人面对死亡竟然会如此淡然。同时，对龙三这份舍生取义，杀身成仁的气魄也是钦佩不已。

　　只是，秦世又岂会真的用龙三的人头去换取那所谓的信任？


第472章 想造反不成

　　树林中，静谧如斯。

　　龙三淡然道：“八年前，我成为卧底的那一刻，便知道这是一条艰辛的路。但是，我并不后悔，因为我所做的一切都是值得的。”

　　他目光深邃而沧桑，显然是一个有着故事的人。

　　然而，这个时候，他已然抱着必死的决心。至于他背后的故事，似也要就此埋没。

　　“你何必如此，我既然让你自己回去，自然是能够治好你的伤。”

　　秦世轻叹了口气，随即摇了摇头，从乾坤袋中拿出草药给龙三服下。

　　按照秦世如今的医术，还有从小千界带回来的灵丹妙药。只要还有一口气在，他都能治好，而龙三的伤势却都只是一些比较严重的外伤而已，自然不在话下。

　　药效立竿见影，龙三身上的伤口快速的恢复着，瞬间便止住了血。

　　龙三一震，没想到秦世还有这个能力，也是诧异不已，越发觉得看不透秦世。

　　他还想说什么，但是身后猛然传来一阵脚步声，秦世脸色微凝，道：“他们刚才进了另外两条岔路，可能是发现没人，就都追到这里来了。”

　　“怎么办？”龙三问道。

　　“先避一避。”

　　秦世说着，一手提起龙四的尸体，一手抓住龙三，闪身进入一旁的丛林。

　　不一会儿，龙一等人出现，他们在刚才秦世所在的位置顿了一下，便继续追了出去。

　　“前面是河流，他们没找到人很快就会返回。”龙三急声道：“小兄弟，你既然要去毒龙的巢穴，必须要能取得他们的信任。反正，我这条命也是你救的，现在交给你，也值了。”

　　“不必。”

　　秦世摆了摆手，手中拿出一些药粉，在自己的脸上揉捏了下。

　　不一会儿，秦世的样子便发生了变化；龙三看在眼中，惊呀道：“老四？不对，小兄弟这是易容术吗？”

　　“嗯。”秦世点头，然后又在已经死去的龙四脸上揉捏了几下。

　　顿时，将龙四的模样便也变了，成了龙三的样子。

　　“简直神了，完全看不出破绽。”龙三惊叹道。

　　“只是一点小把戏而已，不过糊弄糊弄他们倒也没有问题。”秦世笑了笑，然后也不迟疑，将龙四的脑袋阁下，然后让龙三将黑衣脱下将脑袋包裹起来。

　　龙三笑了笑：“这李代桃僵，就算毒龙再精明，只怕也看不出破绽。不过，你对毒龙的老巢不熟悉，还是很容易出问题，可惜我不能帮你。”

　　秦世摇了摇头：“放心，我会见机行事的。不过，我倒是还有些事情需要向你请教。”

　　“小兄弟有什么事尽管说。”

　　“是这样的，我想知道毒龙佣兵团是不是抓了一批人质？其中有一位女博士？”秦世询问着，双眼紧紧地盯着龙三。

　　龙三思索了下，便点头：“是有这么回事，难道小兄弟是来救那女博士的？”

　　“正是如此。”秦世说道：“那你知道，她被关在什么地方吗？”

　　“关她的地方我倒是知道。只不过，那个地方守卫严密，就算你伪装成龙四，也很难靠近那里。”龙三皱着眉，忧心道：“你如果贸然救人的话，甚至会被毒龙怀疑，他生性多疑，只要他怀疑了你，他就觉得不会轻易罢手。”

　　秦世也是暗暗皱眉，感觉到事情有些棘手。而且，看龙三紧张的样子，他便也知道，毒龙佣兵团的老大是个狠角色。

　　但是，事已至此，就算是再困难，秦世也必须要上。

　　“顾不得那么多了，此行我势在必得，你就将她关押的位置告诉我就行。”秦世说道。

　　龙三叹了口气，见无法劝阻，也只好如实相报：“在毒龙的老巢，那些木屋的下面，有一个地窖。这一次，毒龙佣兵团抓的人质都被关在那里，那个女博士也在其中。”

　　“嗯，多谢了。”秦世拍了拍龙三的肩膀，说道：“等一下，我会发出动静，将他们几个引过来。你先找个地方躲藏，等我们离开之后，你再离开吧。”

　　说着，秦世便在这附近故意制作一些打斗的痕迹，伪装成刚刚经历了一番打斗的样子。

　　而此时，龙一几人也恰好返回。

　　感觉到前面的动静，他们快速冲了过来。

　　“老四……”龙一刚喊出声，然后看了一眼地上的无头尸体，道：“你已经杀了龙三这个叛徒？”

　　秦世点了点头，扬起手中的黑色包裹，说道：“是的，这是人头。”

　　“龙三的身手不差，你居然能杀得掉他？”龙一心有所虑，神色狐疑的瞥向秦世。

　　倒不是他怀疑秦世的身份，只是下意识的感觉到不对劲而已。

　　秦世心中一紧，知道这些人出生在佣兵团，心思都比常人要严谨，不是随便就能忽悠的。

　　幸好，刚才秦世也做过一些处理，倒也不怕他们能发现什么破绽。

　　但是，秦世还是故作艰难地说道：“杀他的确不容易，不过幸好他之前就受了伤。又拼命跑出这么远，早就体力不支。否则的话，最后的结果还真不知道鹿死谁手呢？”

　　闻言，龙一几人顿时点了点头，打消了疑虑。但是，他还是道：“还好你杀了他，不过，他毕竟是卧底，你在他身上有没有搜到什么东西？”

　　说着，龙一就要蹲下身体去搜身。

　　秦世心中一紧，连忙道：“我刚才已经搜过了，但是并没有什么发现。他既然能卧底这么久，肯定十分小心，就算有什么秘密，想必也不会随身携带。”

　　“嗯，你说得也对。”虽然这么说，但是龙一还是亲自查探了一遍，没有发现之后，才是对大家道：“果然没有发现，我们回去吧。”

　　一行人快速返回，而毒蝎还在原地等待。

　　看到几人回来，毒蝎神色扫过，问道：“那个叛徒呢？”

　　秦世手一伸，直接将黑色包裹打开，露出龙三的人头。

　　毒蝎瞥了一眼，眼中赫然闪过一丝精光：“干得漂亮！”

　　“他敢背叛，就该死。我们也只是在做份内的事罢了。”秦世神色淡然，这些护卫本来就是这种冷淡的个性，倒是没有露出一点破绽。

　　“好了，事情已经办完，我们也该回去了。”

　　毒蝎大手一挥，按照原路返回。

　　秦世心中一动，忽然问道：“副团长，你刚才说华夏的人会从这里经过，是不是真的？”

　　“那是我随口说的，只是为了试探奸细罢了。怎么？你难道有什么想法？”毒蝎耸了耸眉，有些好奇为什么突然问这个问题。

　　“没有，我只是觉得如果他们真的从这里经过，倒是可以埋伏一下。”秦世说道。

　　毒蝎摆了摆手：“就算是这样，也没有必要。这一次，我们最重要的任务，是将这箱子送到毒龙首领的手中。”

　　秦世顿时也不再多说，只是跟在他们的身后。

　　一路上气氛沉闷，谁都没有再开口。

　　只是，刚刚从一片密林中走出，原本还是晴空烈日，空中却是猛然炸出两声闷雷。

　　毒蝎抬头看了一眼空中，乌云很快便扩散了半边天，他脸色顿时难看起来，道：“我讨厌雨天。”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　然而，他话音刚落，天空又是连续几道闷雷响起，仿佛是要跟他作对一般。

　　紧接着，树林中便传出淅淅沥沥的响动。一点点雨滴落下，树林中顿时弥漫着一股泥土的气息。

　　不一会儿，树林中雨滴声更大，有愈演愈烈的趋势，显然一场暴雨已然来临。

　　“先找个地方避避。”

　　眼看无法继续赶路，毒蝎也很无奈。

　　众人在附近找寻着，秦世神识展开，说道：“那边有座小山，说不定有地方能避雨。”

　　“先过去看看。”毒蝎并不迟疑，随即几人便走向小山。

　　因为暴雨，路途难走，几人身上的衣服都已经被淋湿。

　　正在这时，龙一猛然道：“快来，这里有个山洞。”

　　几人毫不迟疑，直接冲进山洞之中。

　　大家身上的衣服都淋湿了，纷纷将外套脱下甩了甩。而秦世也趁此机会，将龙一等人的模样记在心里。

　　毒蝎叹了口气，说道：“这场雨下得还真不是时候，这样一来还不知道要等多久才能回去。”

　　“副团长不用着急，这是特殊情况，就算团长知道了也不会怪罪你的。”龙一说道。

　　“话虽如此，但是……”毒蝎说着，忽然又叹了口气，并没有继续说下去。

　　显然，他是想到昨天全军覆没的事情，如果这次还不能让毒龙满意的话，很可能会招来惩罚。

　　其他人不知道，但是秦世却是清楚，毒蝎心中的担心。

　　外面的雨声越来越大，很快众人的耳中完全被这声音充斥着。

　　毒蝎看上去很是急躁，在洞内来回踱步，时不时地看向外面，显然对于这场不该来的暴雨很是反感。

　　而就在这时，龙一忽然拉住毒蝎，声音低沉道：“听，好像有什么声音。”

　　“除了雨声，还能是什么声音？”毒蝎不耐烦的挣脱。

　　龙一脸色一沉，说道：“好像有人过来了，你们都听到了吗？”

　　其他人都是暗暗点头，因为这个时候，外面的响动越来越大，他们都忍不住皱起了眉头，如临大敌。

　　毒蝎一愣，也是感觉到了，顿时就从腰间取出两颗手榴弹，准备开干。

　　秦世见状，脸色一变，瞬间伸出手抓住了他。

　　“嗯？龙四，你做什么，想造反不成？”

　　毒蝎脸色一冷，顿时其他人也都是冷冷地看向他。显然，秦世的举动太反常，已经引起了他们的怀疑。


第473章 龙一不能留

　　洞内一片冷然，气氛仿佛凝结到了冰点。

　　这个时候谁也不敢出声，不过他们的手已经悄然握住了军刀。

　　如果秦世不给他们一个满意的答复，他们绝对不会手软。

　　秦世心中快速转动，面不改色道：“现在我们在山洞里面，他们在外面。一旦惊动了他们，到时候我们躲都没地方躲，他们只需要一颗手雷，就能够将我们全部解决掉。”

　　闻言，众人也都是想象到了那种景象，的确对大家很是不利。

　　毒蝎也知道秦世说得没错，不由得松开了手。

　　而秦世也是微微松了口气，暗暗摸了把汗。他倒不是怕这些人对他出手，因为他压根就不在乎。

　　就在刚才，他听到了一道熟悉的女人声音，正是聂青。

　　他真正担心的，只是毒蝎如果真的不管不顾直接丢出两颗手雷，那外面的人定然会有死伤，而聂青说不定也会有危险。

　　“看来，聂青她们刚才也在附近，因为暴雨的缘故。所以，才会朝着这边靠拢，想要找一个避雨的地方。”

　　秦世心中猜测着，却是忍不住皱起眉头，感觉到这件事情很难办。

　　因为秦世刚才的分析，让大家避免了成为瓮中之鳖的困境；而且先前追杀叛徒，也是秦世得手。

　　所以，毒蝎不知不觉间便看向秦世，问道：“龙四，既然这个时候，我们不能轻易出手，那应该怎么办才好？如果等他们发现这里，到时候还是避免不了要被他们围困的局面。”

　　“那就别在这里了。”秦世说道。

　　“你的意思是要我们出去？”毒蝎沉声道，现在外面下着雷霆暴雨，这个时候出去，也绝对不是一件舒服的事情。

　　秦世点了点头：“大家都是男人，难道还怕这区区暴雨不成？”

　　而龙一稍微思索了下，忽然明白了什么，顿时点头道：“老四说得不错，我们必须出去。”

　　“嗯？”毒蝎疑惑的看过去。

　　龙一顿时解释起来，说道：“刚才老四不是说了吗？留在这里，就会被困住，成为瓮中之鳖。但是，我们要是出去，外面那些人发现这里之后，肯定会进来避雨，到时候情况不就反过来了吗？”

　　“咦？有道理。”毒蝎欣然赞赏。

　　而龙一脸色也随之露出一丝冷笑：“到时候，恐怕我们只需要往这洞里面丢上两颗手雷，就能让他们全军覆没。”

　　“嘿嘿，这注意极好。”毒蝎脸上满是激动，然后拍了拍秦世的肩膀，笑道：“你很不错，想来你肯定也是这么想的。这次回去之后，我一定据实跟毒龙首领汇报，到时候少不了你的好处。”

　　随即，毒蝎也不迟疑，提着箱子，便直接出了山洞。

　　其他人也不犹豫，都是紧随其后。

　　秦世走在最后，虽然他刚才临时避免了华夏军人们的一场灾难。但是，也同样因为他的一句话，也让那群华夏军人可能陷入灭顶之灾。

　　但是，秦世也绝对不能置之不顾。

　　走到洞口的时候，他手指挥出，在旁边的岩石上快速刻下几个字，才是跟上前面的毒蝎等人。

　　他们离开后不就，山洞外面果然来了一群人。

　　如果秦世在这里，肯定会发现，走在最前面的人赫然便是战狼兵王唐战。而除了唐战，还有十几人，聂青也在其中。

　　这些人都背着枪械，手上提着雪白的军刀，在暴雨得冲刷下，他们都显得十分疲惫。

　　“这里果然有山洞。”唐战说着，赞赏的看了聂青一眼，问道：“看不出来，你这丫头年纪轻轻眼神倒是灵光，隔着那么远，你就知道这里有山洞。”

　　原来，朝着这山洞赶来，居然是聂青的意思。

　　不过，聂青的目力自然比不上唐战，她能发现这里，却是多亏了雪果。

　　服用了灵药之后，雪果比以前更加聪慧了。而且加上他紫眼闪电貂的惊人瞳力，能看到很远的地方也并不奇怪。

　　一群人陆续赶上，看到山洞的存在，都是纷纷松了口气：“终于可以不用承受这暴雨的摧残了。”

　　众人快步上前，唐战率先进入山洞之中。

　　聂青跟随在其后，只是刚刚走到洞口的时候，胸前的雪果忽然探出脑袋，叽叽喳喳叫个不停，又伸出爪子指向山洞口的石头。

　　顿时，聂青不由得停下脚步，似有所觉，顺着雪果所指的方向望去。

　　随后，他便看到那石头上刻着一行字：“速退，秦。”

　　这是什么意思？聂青皱了皱眉，在她心中顿时闪过一个念头。这是秦世所留，他提醒大家速退，说明他来过这里，而且知道这里并不安全。

　　对于秦世，聂青无条件相信。

　　此刻，她更是不敢怠慢，就准备开口让众人停下。

　　而在这同时，唐战也是迅速从山洞中走了出来，对着大家道：“山洞里有点奇怪，小心有炸，先原地待命。”

　　聂青一愣，问道：“兵王，您发现什么了？”

　　唐战微微摇头：“我也不知道，只是一种直觉，进了山洞会有危险。山洞里面并没有人，不过，里面却残留着一丝余温，显然刚才的确是有人的，只是突然离开了。”

　　难道，秦世刚才在这里？只是他为什么突然离开呢？任聂青如何想，也绝对想不到秦世如今的身份。

　　随即，聂青也不迟疑，指着旁边的字迹说道：“兵王，你看这里，我怀疑这是秦世留下的。”

　　“速退，秦？”唐战看了一眼，又联想山洞里面并不寻常的事情，顿时感觉此时非同小可，说道：“秦世这人我看不透，不管这是不是他留下来的，但是这里情况这么诡异，的确不能久留。”

　　“嗯，我也这么认为。”聂青点头赞同。

　　顿时，唐战便对着众人说道：“大家都别进山洞，撤回去！”

　　“什么？发生什么事情了？”

　　“暴雨这么猛烈，为什么不到山洞里面避雨？”

　　众人都是询问起来，但是唐战只是脸色一冷，并没有给他们解释，只是冷喝道：“我说退，谁要是不退，我就灭了他。”

　　面对唐战的威严，众人不敢造次，顿时偃旗息鼓，往山下退去。

　　此时，在不远处，秦世一行人站在暴雨之下，正一眨不眨的盯着山洞的方向。

　　他们每一个人脸上都紧张异常，就等着唐战他们进了山洞之后，然后直接一颗手雷结束他们。

　　只是，让他们想不到的是，唐战等人并没有进山洞，而是诡异地退了回去。

　　毒蝎脸色难看，声音阴沉道：“到底怎么回事？为什么他们没有进山洞？”

　　原本一切都计划好了，却没想到，在这最后的关键时候，居然出了岔子。说话的同时，毒蝎的目光在众人身上扫过，喝道：“刚才谁是最后一个出山洞的？”

　　话音一落，众人都是看向秦世。

　　秦世脸色一凝，沉声道：“你们什么意思？难道怀疑是我做了手脚？”

　　“龙四，你是最后一个离开山洞的，要通知他们也只有你最有可能。”龙一冷声说道。

　　“我们都是毒龙的人，在这个时候自乱阵脚可不好。而且，将那群华夏军人炸死在山洞，这个主意还是我想出来的，你们觉得我会自己搬石头砸自己的脚吗？刚才我想到这个办法的时候，你们不怀疑我，现在出了状况，你们便都认为是我的缘故吗？”

　　秦世脸色冰冷，满是愤怒。

　　龙一皱了皱眉，还想说什么。

　　然而，毒蝎却是挥手道：“不用说了，我相信这件事情不是龙四做的。”

　　“哼！”秦世对着众人冷哼一声，然后“感激”地朝着毒蝎点点头。

　　而龙一则是问道：“那些人既然不进山洞，那我们现在怎么办？”

　　“我刚才看了一眼，发现他们之中，有一人好像是这次的领军人物，是华夏赫赫有名的兵王。凭借我们几个，如果硬碰的话，恐怕讨不了好。”毒蝎凝重道。

　　“兵王？难道我们就这么算了吗？”龙一不服气的道。

　　“哼！那你还想如何？不要忘记了，我们现在身上还肩负着任务，如果出了岔子，这个责任你担当得起吗？”

　　毒蝎沉声说着，对龙一顶撞他感到很是不满。

　　秦世站在一旁，脑中却是在冷静的分析着。在这群人中，要说让他最忌惮的，便属龙一了。

　　因为，龙一疑心太重，已经不止一次两次怀疑他。

　　而到时候若是去了毒龙的老巢，龙一定然也会成为最大的威胁。

　　所以，秦世眼中顿时闪过一缕寒光，下定主意：“龙一不能留，必须找机会在回到毒龙老巢之前将他除掉。”

　　不过，要除掉龙一，又不让其他人怀疑，并不是一件简单的事情。

　　但是，眼下却是有一个最好的办法，那就是吸引唐战等人的注意力。从而，让两方交战。

　　而在这个过程之中，就算龙一不被唐战弄死，秦世也可以暗下杀手。

　　此时，秦世距离龙一中间隔着数人，但是这并不妨碍他动手。一缕真气凝聚在指尖，趁着众人不觉，悄然点出。

　　咻——真气无形，瞬间击在龙一的小腿上。

　　顿时，龙一脚下一软，整个人忽然倒下。加上在这暴雨侵蚀之下，山路更滑，龙一直接就顺着山坡滚了下去。

　　而这边的动静，自然而然也逃不过唐战这个兵王高手的感觉。

　　随即，唐战那锐利的目光便扫了过来，慢慢的杀意顿时充斥在暴雨之中。

　　毒蝎瞬间便感觉到了，脸色大变道：“不好，快撤！”


第474章 不是她的对手

　　山腰上，唐战发现在这里有其他人，脸色顿时冷凝。

　　“刚才幸好没有让大家去山洞休息，果然有埋伏。”唐战声音冰冷，脸上更是现出怒容。

　　“兵王，那些是毒龙佣兵团的人？”

　　“不是他们还能是谁？刚才我进山洞的时候就发现山洞里面之前有人待过，现在看来就是这群毒龙的佣兵。”

　　唐战说着，眼中闪过寒光：“他们暗算不成，想走岂会那么容易？这一次绝对不能放过他们。”

　　“兵王，您的意思是？”

　　“把他们都抓起来。”

　　随即，在唐战的命令下，华夏军人顿时精神一阵，纷纷往山上冲去。

　　聂青并没有立刻动身，而是走到唐战的身边，低声道：“兵王，刚才洞口那些字迹很可能是秦世留下来的，现在毒龙的人就在那里，他会不会也在附近？”

　　“有可能吧，不过他既然没有现身，那肯定有他的打算。”唐战说道。

　　聂青猜测道：“其实，以他的身手，要想对付这些佣兵并不难。他没有出手，会不会是故意的？”

　　“你是怀疑，秦世想要通过他们找到毒龙的老巢？”唐战也不笨，顿时想明白其中的关节。

　　“没错，这次秦世是要去救人的，他肯定不想打草惊蛇。”

　　聂青点了点头，随即说道：“我们突然出手，会不会干扰他的计划？”

　　唐战顿时皱眉，随即便又摇了摇头：“刚才，那些佣兵也发现了我们。我们如果不动手，只怕他们会更加疑惑，到时候未必敢回到老巢去。”

　　“那兵王的意思是要继续进攻？”

　　“没错，开工没有回头箭。这一战不可避免。”

　　唐战说着，便也冲了上去。

　　而毒蝎等人一路后撤，只是山路陡峭，再加上这滂沱大雨，路上又滑又湿，自然不能退得多快。

　　虽然华夏军人追上来也不容易，但是山腰的路毕竟要好走一些，不一会儿便是追了上来。

　　嘭嘭嘭！

　　枪声骤然爆发，几颗子弹穿梭过来，直接打在毒蝎等人的脚下。

　　“副团长，不能再退了。”龙二声音凝重，再一味的后退，只会缩短双方的距离，而他们肯定会被击中。

　　“那可是兵王，我自认不是对手。”

　　毒蝎沉声说着，他们这群佣兵虽然过的都是刀口舔血的日子，但是明知道是找死，还要上去拼命，那不是勇敢，而是愚蠢。

　　几人依旧后退，秦世忽然道：“真是晦气，本来我们在这里根本不会被察觉的。”

　　“哼！都怪那个龙一。”毒蝎瞬间接过话头，脸上尽是冷厉：“按照龙一的身手怎么可能在这里滑倒？他刚才定然是故意的，就是为了通知华夏军人。”

　　秦世心中暗笑，猜测道：“难道，他也是军方派出来的卧底？”

　　此话一出，众人顿时默然。

　　而这个时候，他们已经退到了山顶，至于下方的华夏军人也再次靠近了一些。

　　毒蝎看了一眼身后，却是一段悬崖，暴雨之下，悬崖下边弥漫这一团朦胧的雾气。

　　只是看上一眼，便让人感觉到这悬崖的深度，如果掉下去，必然要落得粉身碎骨的下场。

　　“无路可退了。”毒蝎满脸凝重，然后用袖子擦了擦军刺，露出锋利的寒芒。

　　其他几人也都是身体绷紧，他们知道，这一战已经避无可避。

　　龙二咬着牙，说道：“这次形势严峻，我们面对的是华夏兵王那样的厉害人物，搞不好大家都会交代在这里。不过，我们身上还有任务，不管如何也要杀出重围，至少也要将箱子安全地带回去。”

　　毒蝎点头：“没错，我们最主要的是要带箱子回去。所以，等一下，大家都不得恋战，以突围为主。”

　　“可是，龙一很可能落在了他们的手上，他要是泄露了我们的位置，岂不是……”秦世突然开口，对于龙一他可是始终都记着。

　　闻言，众人都是神色闪烁。

　　随即，毒蝎便沉声道：“龙四提醒得很对，不管龙一是不是军方的卧底，都绝对不能留。宁可杀错，不能放过。”

　　“嗯，只能这么办了。”龙二等人都是轻轻点头。

　　也就在这时，下面军方特种兵也已经快要赶到山顶。

　　同时，一阵强大的火力压制过来，无数的子弹在山顶飞溅。

　　众人纷纷趴下，也是举枪还击。

　　一阵阵枪声不断传出，这个过程不知道持续了多久。空中雷声更大，暴雨仿佛不知道疲惫，没有半点停歇。

　　毒蝎跟秦世一起躲在一块石头后面，身边不时有子弹飞过。他们抽空开上两枪，但是毒蝎脸上难掩焦急，道：“现在该怎么办？他们火力强劲，我们这次出来，根本就没有带多少弹药，要不了多久肯定会撑不住的。”

　　“副团长不用着急，在这样的情况下，就算他们枪法再好，只怕也发挥不出太大的作用。”

　　秦世很是冷静，且不论此时的环境，有着太多的躲藏之地。单是这猛烈的暴雨，便会干扰到人的视线。

　　所以，虽然枪声不断，但是双方却没有多少伤亡。

　　毒蝎自然也明白这点，说道：“话虽如此，但是他们都是华夏出色的军人，也不是寻常人。要不了多久，他们就会发现，到那个时候，我们同样没办法抗衡。”

　　对此，秦世也是暗自点头。

　　其实，对于这种混乱的枪战，他也同样反感。当然，秦世并不是害怕这种场面，只是面对乱枪扫射，他虽然能够避开，但是却也容易暴露他的实力。

　　而让毒蝎等人看到，定然会起疑心。

　　“看来，必须想办法让他们停下火力。”

　　秦世思索了下，忽然想到了什么，问道：“副团长，之前你手里的那枚高能炸弹还在吗？”

　　“还在，不过我手里可没有引爆装置。”毒蝎说道。

　　“不管有没有，能够吓唬人就行。”秦世笑了笑，然后伸手将高能炸弹拿在手中，说道：“看来，现在也只能赌一下了。”

　　“你想做什么？”

　　毒蝎刚刚开口，秦世已经从石头后面冲了出去。随即，他举起双手，走到山顶，对着下面的华夏军人喊道：“你们听着，我手中这一枚高能炸弹，威力足够将这座山夷为平地。你们如果还开枪，要是一不小心将炸弹引爆的话，那大家就等着同归于尽吧。”

　　秦世的声音很大，声波滚荡传进每个人的耳中。

　　顿时，猛烈的枪声骤然停歇。

　　不远处，毒蝎发现华夏军人果然没有再开枪，顿时便也走了出来。

　　他冷冷的瞥向下方的军人，不无得意道：“哼！一群蠢货，你们有胆子就再开枪啊？”

　　而就在这时，下方人群分开，一个长相平平的中年男子走出，正是兵王唐战。

　　“就算是不用枪，要收拾你们也不难。”唐战冷冷开口。

　　毒蝎一惊，微微瞥了秦世一眼，低声道：“这是兵王，伸手了得。龙四，我们现在该怎么办？”

　　接二连三的变故，毒蝎不知不觉之间，对秦世的冷静和机智越发欣赏。在这种时候，他并没有身为副团长的觉悟，而是想听从秦世的安排。

　　“只能拼命了，他们那边真正棘手的只有那一个兵王。但是，除了他，其他人不足为虑。所以，我们也不是没有机会。”秦世低声说道。

　　“你的意思是让别人挡住兵王？”

　　“没错，只要将兵王牵制住，剩下的人虽然也不少，但是我们一心要走，他们也挡不住。”

　　秦世笑了笑，有意无意的道：“不过，要挡住兵王也不是一件简单的事情，甚至可能会命丧在此。”

　　毒蝎神色闪烁，然后拍了拍秦世的肩膀，悄悄道：“龙四，你的脑袋倒是灵光。你放心，这种危险的事情，我绝对不会让你去的。而且，如果没有你在身边，我也没有太大的把握能冲出去。”

　　说着，毒蝎转身将龙二他们三人都喊过来。

　　“副团长，有什么吩咐？”龙二问道。

　　“我想问你们，你们对毒龙佣兵团是否忠心？”

　　“当然。”

　　毒蝎笑道：“那就好，这次我们面对的是兵王，很可能会丧命在这里，那你们怕吗？”

　　“哼！怕什么，大不了就是一死。”

　　“既然这样，那就让我们一起冲出去。”毒蝎大喝一声，顿时几人同时冲出。

　　唐战知道毒蝎是这群人的头目，自然不会轻易放过他。

　　所以，唐战第一时间便向着毒蝎出手。

　　毒蝎脸色大变，连忙喊道：“快来帮我。”

　　龙二等人也不犹豫，同时冲了上来，几把军刀同时挥出，直接杀向唐战。

　　“哼！以为这样你们就能逃掉？”唐战只是冷哼一声，双拳如风般击出，便将他们凌厉的攻击尽数化解。

　　而这时，众人也发现唐战的手指上套着一副铁环，这也是他敢徒手去挡军刀的缘故。

　　当然，毒蝎有帮手，唐战那边的人数却是更多。

　　“大家冲上去，将他们全部拿下！”唐战历喝一声，顿时众人便放弃用枪，都是抽出军刀一拥而上。

　　场中瞬间变得一片混乱，双方交战在一起，好不激烈。

　　虽然唐战被龙二等人拦下，但是面对众多的华夏军人，毒蝎很快也被陷入包围之中。

　　就在毒蝎跟几名军人交手之际，背后忽然爆发出一阵寒光，一把军刀刹那间飞刺而来。


第475章 兵不厌诈

　　冷冽的寒光，满是杀意。

　　毒蝎身经百战，成为毒龙佣兵团的副团长，也不是等闲之辈。面对如此危险，自然是第一时间便感觉到了，顿时他也是脸色大变。

　　不过，他虽然心知有危险，但是因为被人缠着，想避却又避不开。

　　“没想到，不是被兵王杀死，反而要死在一群小兵的手里！”毒蝎心中满是不甘的想着。

　　而在他背后，那寒光却不会因此而有半分停歇，依旧刺来。

　　如果被刺中，必然是要被刺得对穿，根本没有幸免的可能。

　　不过，就在这千钧一发之际，一只手突然抓住毒蝎的肩膀，将他拽了出来。

　　毒蝎一愣，发现自己竟然没事，顿时大喜。

　　他扭头一看，脸上露出感激之色：“龙四，我没看错你。”

　　“副团长，先别说了，等我们离开这里再说。”秦世脸上尽是沉重，然后猛然说道：“走，下山。”

　　刚才在混乱之中，两人各自为站，处处受制。而现在，他们汇合在一起，实力肯定不是一加一那么简单。

　　毒蝎也不迟疑，手中军刺一挥，将面前的人逼退，然后道：“我们联手闯出去。我来开路，你殿后。”

　　“好。”秦世点头，顿时两人联手冲出。

　　华夏军人虽然厉害，但是跟秦世和毒蝎还是有些差距，很快便被两人冲出重围。

　　他们直接往山下冲去，一路狂奔，而身后华夏军人却也没有放弃，依旧穷追不舍。

　　一直到了山脚，身后已经只有一层影子，差不多摆脱了追兵。

　　不过，就在这时，秦世却是看到一人在山脚下等着。

　　虽然被暴雨淋湿，但是那人的身上还是有着一大团的泥渍。他不是别人，正是先前被秦世暗算，滚下山的龙一。

　　“还以为这龙一肯定被华夏军人给拿下，没想到他的运气不错，竟然也逃了出来。”秦世心中暗恨。

　　而毒蝎显然也看到了，脸色倏然一冷：“我们拼了老命才联手冲出来，而他一个人，居然还能不死，果然有问题。”

　　闻言，秦世心中暗笑，看来毒蝎已经认定了龙一是叛徒。

　　顿时，他也不怕龙一再坏事，轻笑道：“副团长，你先别急着揭穿他，看看他还有什么目的。”

　　“哼！也好。”毒蝎微微点头，然后冷着脸走了上去。

　　龙一也是走上前，开口问道：“上面的情况如何？”

　　“你在跟谁说话？难道这么快你就忘记了身份，不知道我是副团长吗？”毒蝎冷着脸说道。

　　“我不是那个意思，副团长，其他人呢？”龙一连忙摇头。

　　毒蝎眼中闪过一丝寒光，道：“我不知道，不过他们估计是出不来了。不过，你问他们做什么？刚才要不是你刚才滑下山坡，又怎么会将事情闹成这样，是你害死他们的，知道吗？”

　　“我……这件事情也不是我愿意的，当时我腿上突然一软，我也控制不住。”龙一连忙解释，随即说道：“我怀疑，刚才是有人暗算了我。”

　　“暗算你？”

　　毒蝎冷笑：“你接下来是不是想说，我们之中还有华夏军方的卧底？”

　　龙一直接点头，然后眼神微微瞥了眼秦世，道：“没错，的确很有可能。”

　　对于这一切，毒蝎看在眼里，心中早已经露出杀意。但是，他脸上却是一片淡然，问道：“现在，这里只有我们三个，你是不是又在怀疑龙四？”

　　“副团长说得不错，毕竟这次让我们从山洞出来的人是他，如果不是他，我们又怎么可能暴露？”龙一说道。

　　“哼！好你个龙一，你真当我是傻子吗？”毒蝎脸色一冷：“你这颠倒黑白，摆弄是非的本事倒是不小。明明是因为你才暴露的，你却要诬赖龙四，那你下一个是不是还要怀疑到我的头上？”

　　“我没有那个意思，只是……”

　　毒蝎冷哼：“只是什么？少给我扯理由，你知不知道刚才要不是龙四，我们全都要死在山顶上？在千钧一发之际，要不是龙四拉我一把，我现在就被乱刀砍死。他如果是卧底，在那种时候完全可以将我们一网打尽。”

　　“副团长，请你冷静听我说。”龙一开口道。

　　“你还说个屁，我毒蝎用人头担保龙四绝对没有问题。反倒是你，那些华夏军人刚才第一个发现的应该就是你，而你居然还能活下来，不得不说是一个奇迹。”毒蝎冷冷一笑，眼中乍然闪过寒光。

　　顿时，龙一身体一紧，沉声道：“你这是什么意思？”

　　“在我看来，真正的卧底只怕是你吧？你一直处心积虑想要让我们内讧，这样你就能独自回到佣兵团，然后告诉首领，其他人都死了，而你则是完成任务的最大功臣？然后你就能让首领重用于你。”毒蝎双目冷厉，一步步朝着龙一走去。

　　每走出一步，他身上的气势便更加阴沉一分。

　　龙一感觉到不妙，神色闪烁了下，忽然拔出军刀直接刺出。

　　毒蝎一惊，不过他早有防备，又岂会在乎。

　　手中一闪，军刺倒握在手，迅速挥出。

　　寒光乍现，两人短兵相接，在空中爆出一声脆响。

　　随即，他们便是各自退开一步，却只是拼了一个势均力敌。

　　毒蝎脸上更是难看：“龙一，没想到你还隐藏了实力，到了现在，你还敢说你没问题？”

　　“我跟你解释不通，见到首领自然会有分晓。”龙一沉声说着，转身便准备离开。

　　“简直就是做梦，你还想见首领，你觉得我会答应吗？”毒蝎声音冰冷，回过头对秦世喊道：“龙四兄弟，拦住他，我今天要他死无葬身之地。”

　　秦世自然不会反对，身体一闪，便到了龙一的前面。

　　“龙四，你不要忘记我们的身份。我们只听命于首领，你如今却帮着毒蝎来对付我？”龙一冷着脸道。

　　闻言，龙四故作犹豫，好像是真的不忍心下手。

　　而毒蝎则是连忙道：“龙四兄弟，你不要被他迷惑了，他是叛徒，你拿下他，那就是对首领最大的忠诚。而且，到时候如果首领问责起来，我会帮你担着，你尽管动手就是。”

　　“副团长说得在理。”秦世点点头，然后对龙一道：“你是叛徒，早已经不是昔日的龙一，所以，我绝对不能放你离开。”

　　说着，秦世便已经出手，军刀挥出直接砍向龙一。

　　而龙一眼中闪过一丝不屑：“你的那点实力我心知肚明，你觉得你能拦得下我吗？”

　　说着，龙一的攻击已经到了。

　　龙一出手，动作很快，每一刀都格外凌厉。就算是身为副团长的毒蝎，只怕也略有不及。

　　当然，他就算再厉害，但是秦世都不会放在眼里。如果秦世全力出手，这龙一根本就不是他一招之敌。

　　只是，此时秦世若是真的将龙一击败，恐怕毒蝎也会察觉到不对。

　　所以，秦世并没有动用太大的力量，只是将龙一拦下，并且故作不敌，有节节败退的趋势。

　　毒蝎乘势而上，不断朝着龙一攻击。

　　只是，龙一的身手的确不差，以一敌二都不落下风，要想一时半刻将他拿下也不是简单的事情。

　　“这里还在山脚，唐战等人迟早会再追下来。到时候再想离开，恐怕必须要暴露实力才行。”秦世心中暗自思索，很快便打定注意：“必须速战速决，将龙一这个威胁除掉。”

　　此时，空中的乌云慢慢消散，而暴雨也化为了蒙蒙细雨。

　　但是，三人的心中却一点也不轻松。

　　毒蝎久攻不下也是暗自着急，手中的军刺连续挥出，招式更是凌厉异常。

　　而秦世一边抵挡着龙一，脑海中也一边思索着对策。

　　龙一脸色难看至极：“龙四，你什么时候武功这么好了？居然能够挡住我这么多招？”

　　“你以为你自己多厉害？我虽然不是你的对手，但是我跟副团长联手，难道还挡不住你？你也未免太高看你自己了。”秦世脸上不服气的说着，但却也卖了一个破绽，让龙一将他打退。

　　秦世连连后退，然后手指指向龙一：“卑鄙，你故意引我分心。”

　　“哼！兵不厌诈，是你自己上当的。”龙一冷笑着，显得有些得意。

　　只是，龙一却不知道，这一切都在秦世的计划之中。

　　此时，秦世已经凝聚真气在指尖，他看似只是愤怒的指责龙一，实际上却是猛然打出一道真气，直接击向龙一胸口的檀中穴。

　　真气无形无质，当龙一感觉到不对劲时，早已经中招。

　　龙一本以为逼退了秦世，他就能趁此逃走。却没想到，浑身一麻，却是连抬起脚步的力气都没有。

　　同时，他也回想起从山坡上滑落的事情，那个时候他腿上发麻，跟此时的感觉十分相似。

　　“是你……”龙一张口欲喊。

　　而在他身后，毒蝎已经赶到，军刺瞬间插入他后心。

　　哧！

　　冰冷的军刺，直接穿透龙一整个心脏，锋利的刀尖从他前胸露出，却没有沾染上半点鲜血。

　　但是，龙一的心口却是不断涌出鲜血，就像是一滴红墨水滴在水中，很快便将他上半身尽数染红。

　　龙一双目大瞪，死死地盯着秦世，而他喉咙中则是发出咕噜的声响，想要说些什么。

　　只是，最终却是什么话也说不出，脖子一歪彻底没了气息。


第476章 极品女兵

　　虽然龙一死了，但是他临死之前那句未说完的话，却是隐隐揭露了些什么。

　　秦世心中也不禁忐忑，偷偷看了一眼毒蝎，他是否察觉到了呢？

　　不过，毒蝎脸色依旧，走上前瞥了眼龙一死不瞑目的样子，只是冷笑道：“这家伙临死之前还不忘挑拨离间，这样一刀杀了他，简直太便宜他了。”

　　说完，毒蝎拍了拍秦世的肩膀，笑着说道：“龙四兄弟，我们回去吧？”

　　“副团长，龙一他临死的时候还在怀疑我，你就真的没有怀疑过我吗？”秦世并没有走，而是问道。

　　“这个……”

　　看到毒蝎迟疑，秦世心中一紧，不过却是面不改色，镇定地站在原地。

　　就在这时，毒蝎突然脸色一冷，然后扬起军刺，便朝着秦世刺来。

　　呼！

　　因为出手迅猛，在秦世的耳边刮起一阵劲风。

　　秦世心中更是凛然，浑身都绷紧起来。而军刺却也越来越近，眼看就要刺中他。

　　但是，秦世依旧一动不动，好像根本没有察觉一般。

　　不过，就在军刺即将刺进秦世身体的时候，却是忽然停了下来。

　　而毒蝎脸上的冷意刹那间消散，转而露出一丝笑容：“龙四兄弟，刚才得罪了。”

　　“副团长，你刚才是……”

　　“呵呵，你不是担心我会怀疑你吗？如果我真的怀疑你的话，这一刀就能杀了你，但是我没有这么做。”

　　毒蝎笑了笑：“这下，你总该明白我的意思了吧？”

　　“多谢副团长对我的信任。”秦世顿时说道，心中也是稍稍松了口气。

　　“唉，龙四兄弟，你对我有救命之恩，我怎么可能因为龙一那杂碎的话怀疑你呢？”毒蝎摇摇头，接着便豪气道：“以后你也别叫我副团长了，叫我蝎子就好。”

　　秦世一愣，感觉得到毒蝎的确是发自内心的要跟他交朋友，心中不禁有些惭愧。

　　不过，很快，那一点惭愧便被他压下。

　　因为，他跟毒蝎有着本质的区别，他们根本就是两个立场的人。而现在的一切，也不过只是他计划的一部分。

　　所以，秦世也不客气，说道：“那我以后就叫你蝎子哥？”

　　“随便吧。”毒蝎倒是不在乎这些，说道：“现在也是时候回去了。”

　　“嗯。”

　　秦世点了点头，然后两人便朝着树林中走去。

　　只是，他们刚刚离开，一道身影便是快速追了上来。

　　秦世虽然没有回头，但是，他还是察觉到了身后的人。而且，他更是发现，这跟上来的赫然便是聂青。

　　聂青步伐轻盈，一路跟踪着。

　　先前，她在山洞洞口发现秦世留下的字迹，便猜到秦世就在附近。只是，她在山上找过一圈并没有丝毫发现。

　　但是，聂青知道，只要跟着毒龙佣兵团的人就一定会找到秦世。

　　所以，在毒蝎逃下山之后，她就追了上来。

　　不过，这只是她自己的举动，并没有通知唐战等人。

　　虽然，聂青的实力在近期的确大有长进。但是，如果遇到真正的高手，还是会略显不足。

　　而毒龙佣兵团的老巢更是充满着玄机，秦世自然不想她涉足那里。

　　“这女人怎么就偏偏擅自行动了呢？要是暴露了行踪，到时候事情可就难办了啊？”

　　一路上，秦世暗自祈祷希望能够甩掉聂青。只是，聂青的速度并不慢，像是牛皮糖一样黏在后面。

　　转而，秦世也只能祈祷她不被发现，从而破坏自己的计划。

　　只是，事情却偏偏不那么凑巧。

　　毕竟，在安静的树林之中，就算她再小心，也难免会暴漏。

　　还在快速赶路的毒蝎，耳边忽然听到一声树枝断裂的声音，顿时便停了下来。

　　同时，他也拉住秦世，凝声问道：“龙四老弟，你有没有听到什么声音？”

　　“声音？蝎子哥是说这树林中的鸟叫？”秦世故作茫然，自然不能承认。

　　“不是。”

　　毒蝎轻轻摇头，道：“这一路上我都有种被盯上的感觉，而且刚才我好像听到有第三个人的脚步声。”

　　秦世一怔：“会不会是听错了？”

　　“应该不会，如果只是听到一下还可能是幻听了。但是，这一路上我都有这种感觉。”

　　毒蝎说着，眼中闪过一丝寒光，冷笑道：“该不会是哪个不怕死的华夏军人敢跟踪我们吧？”

　　秦世心中咯噔一跳，知道毒蝎已经嗅到了危险。

　　但是，秦世却不能让他察觉到聂青的存在，顿时故意轻笑道：“刚才他们围攻都奈何我们不得，想必也知道一个人跟着我们是多么危险，所以他们应该没这个胆子吧？而且，树林里面本来也不是什么安全的地方，也可能是野兽出没？”

　　“嘿嘿，是人是鬼，只要我们试探一下，不就清楚了吗？”

　　毒蝎笑了笑，然后对秦世道：“龙四老弟，我有个主意。等一下你继续往前走，我到旁边的树上隐藏起来，看看有没有发现。”

　　“这样不太好吧？我们要是分开，很容易被各个击破的。”

　　秦世眉头一皱，心中却是想着：按照聂青的性格，定然不会轻易放弃，而聂青要是再跟上来，到时候又定然会被毒蝎暗中偷袭。

　　而凭借聂青的实力，如果跟毒蝎正面交锋的话，或许还能对上几招。但是面对毒蝎的偷袭，只怕是凶多吉少。

　　所以，秦世自然不能答应，便开口道：“蝎子哥，我觉得我们还是不要节外生枝的好，当务之急还是要尽快回去，毕竟箱子的事情不能出意外。”

　　闻言，毒蝎却是有些犹豫：“要是真的有人跟踪，我们这样回去，岂不是暴露了我们的据点？”

　　“你说的也对，这件事情倒是难办了。”

　　“龙四老弟，你的主意多，你倒是说说有什么好的办法？”

　　秦世微微皱眉，随即说道：“不如这样，你先带着箱子回去，先将任务办妥。置于这后面跟踪的人，让我来解决。”

　　“这的确是个好办法，两边都不耽误。”毒蝎点了点头，不过思索了下，却又不放心：“你一个人留在这里，并不保险。我看，我们还是一起留下来，先看看后面是不是真的有人跟踪。如果没有，那便是一场虚惊，我们也可以放心的回去。”

　　“但是，如果有人跟踪的话，那我们就先将这个尾巴除掉。”毒蝎说着，眼中闪过寒光：“然后我们再一起回去。”

　　秦世无奈，知道再劝阻下去也是于事无补。甚至还会引得毒蝎的反感，所以他也不再说什么，只是微微点头。

　　两人有了决定，顿时身体一闪，藏身在附近的树林之中。

　　果然，没过多久，聂青的身影便已经出现。

　　虽然聂青身上穿着宽松的军装，但是却也难掩她傲人的身材，还有那种冰山般的高冷气质。

　　尤其，刚才经过一场暴雨，身上的衣服早就被淋湿，此时几乎是贴在身上。这也更加将他的身材显露无遗。

　　而在草丛之中，毒蝎的眼中顿时闪过一丝火热，嘴角挂起淫笑：“没想到，居然还是一个火辣的小妞。正好来这里这么长时间，还没有好好享受过，今天便开开荤。”

　　听到这话，秦世心中杀意一闪，差点便要忍不住一招秒杀毒蝎。

　　而毒蝎感觉到了，却是轻轻拍着他的肩膀，笑道：“龙四老弟，别这么杀气腾腾的。这个女人肯定是要杀的，但是能在杀死她之前，好好享受一番，何乐而不为呢？”

　　“做这种事情也要分场合的，此时此刻并不合适。”秦世淡淡地说道。

　　“你别这么固执好吗？哥哥走南闯北这么多年，美女也见过不少，不管是风韵犹存的少妇，还是青涩可爱的少女，都尝试过。但是，我很负责人的告诉你，眼前这个女兵绝对是极品，错过了会后悔终生啊。”毒蝎双眼眯着，就差没在脸上写上“色魔”二字。

　　秦世听在耳中，心中却早就开骂：后悔你妹，你要是敢动聂青一分毫毛，老子就一刀切了你的子孙根，让你这辈子，下辈子，下下辈子都做太监。

　　聂青走在树林之中，她的动作很轻，但是却不知道，她早已经暴露在了毒蝎和秦世眼中，成为了待宰的羔羊。

　　“奇怪，他们人呢？”聂青自然自语，她站在原地，却是发现根本不知道要从哪里去追。

　　而毒蝎却是忍不住，就要偷袭出手。

　　秦世见状，猛然伸出手拉住了他。

　　“老弟，你做什么？”毒蝎眉头一皱，脸色有些难看。这世界上有许许多多的事情都会让人愤怒，就算是朋友，也会翻脸。而这打扰别人的好事，那更是排在前列。

　　面对毒蝎的质疑，秦世并没有回答，因为他刚才根本就是下意识的举动。

　　毒蝎脸色更是难看，说道：“老弟，你为什么阻止我？”

　　“我这是为你好。”秦世淡淡地说道。

　　“为我好？你阻止我的好事这叫为我好吗？你如果不给我一个解释的话，我们这朋友也别做了。”毒蝎沉声说道。

　　秦世暗暗皱眉，他岂会将毒蝎当朋友？对秦世来说，毒蝎只是一枚棋子罢了。

　　不过，眼下这个棋子却有着大用，他还舍不得放弃，便解释道：“这女人敢一个人追上来，怎么可能没有准备？说不定，这就是一个陷阱，在附近肯定隐藏了华夏军方的高手，就等着我们冒头送死呢。”


第477章 男人对女人还能做什么

　　秦世的话，仿佛比刚才的暴雨还要猛烈，瞬间便将毒蝎心中的那点欲望给浇灭。

　　虽然，毒蝎刚才已经精虫上脑，但是想到有性命之忧，他还是立马安分下来。

　　“龙四老弟，你真的确定有埋伏？”毒蝎低声问道。

　　而秦世神识刚才便已经查探过，知道这附近根本就没有其他的人，这一次的确是聂青孤身前来。

　　所以，他自然不会把话说满，轻轻摇头道：“我也只是猜测。”

　　“猜测？”毒蝎一愣，脸上表情很是古怪，想要责怪秦世但却又找不到丝毫的理由。

　　不过，秦世随后又道：“虽然只是猜测，但是我们也不能冒险。如果蝎子哥觉得我坏了你的好事，现在也可以出手，我保证不会再拦你。”

　　毒蝎神色闪烁，只是，他又怎么敢冒险？

　　现在，他们只是两个人，而华夏军方那么多人，万一真的有埋伏，他这一出去岂不是找死？

　　何况，华夏那边还有一个兵王，更是让毒蝎忌惮。

　　时间缓缓而过，树林中依旧一片寂静，看上去并不像有埋伏的样子。

　　毒蝎等得越发着急，眼看聂青就要走，他终于是忍不住出手了。

　　分开草丛，毒蝎冷笑着走出：“小美女，你这么快就要走么？”

　　“是你们？难道，你们刚才一直就在这里？”聂青脸色一沉，双眼扫过毒蝎和秦世。

　　这时，秦世是龙四的模样，而且还蒙着面，聂青倒也认不出来。

　　“没错。”毒蝎也不隐瞒，手中军刺微微一晃，笑道：“你来这里不就是为了找我们吗？现在我们出来了，你又能做点什么呢？”

　　“哼！怪不得突然失去你们的踪迹，原来是躲了起来。”聂青冷哼一声，顿时暗暗戒备。

　　毒蝎双眼扫向四周，说道：“其他人呢？不要藏了，让他们都出来吧？”

　　聂青一愣，脸上闪过一丝不屑：“这里只有我一个人，哪里有其他人？”

　　“什么，难道你真的是一个人来跟踪我们？”

　　“是又如何？”

　　聂青神色淡然，并无畏惧。

　　然而，毒蝎却是脸色一阵青一阵红，他不知道这个时候到底是该高兴还是该难过。毕竟，只是一个猜测就让他在草丛里窝了这么久，要是早知道没有埋伏，他或许现在什么“好事”都做完了。

　　但是，他却也知道，这并不能怪秦世，毕竟秦世也说了只是猜测，只是他不敢冒险罢了。

　　而现在知道没有埋伏，毒蝎倒也彻底放心下来，冷笑着瞥向聂青：“你的胆子倒是不小，单枪匹马就敢来跟踪我，难道你不知道，你这么漂亮的女人落在我的手中会是什么后果吗？”

　　聂青一怔，从他神色之中看到了一丝阴冷，还有一点淫笑，顿时脸色冰寒：“那也要你们能抓住我才行。”

　　“你很自信，既然如此，那就看看你到底是哪来的自信。”毒蝎说着，却是将军刺收回靴子里，而是赤手空拳便出手了。

　　他一手猛然抓出，直接抓向聂青的肩膀。

　　聂青早就戒备，并没有硬碰，而是身体一闪直接避开。

　　她速度很快，毒蝎却是连她的影子都没有碰到。毒蝎一愣，不过并没有就此放弃，而是紧接着五指一张再次抓出。

　　但是，聂青学习了通脉拳之后，实力的确大有长进，身体连续闪避，却像是一道清风，始终都能够在危险时刻闪开。

　　秦世站在一旁看着，对于聂青的表现，他也是暗自赞赏：“如果是以前的聂青，面对像毒蝎这样的狠人，只怕几招之后便会落于下风。而她现在依然冷静从容，比以前强了不少。”

　　他知道，这一次聂青执意要来参加这次的行动，目的就是为了磨练自己。而毒蝎实力不弱，倒也是一个很好的陪练对象，秦世自然不会插手进去。

　　两人斗了许久，但是聂青始终不落下风，终于也让毒蝎感觉到一丝诧异。

　　“没想到，你还真有两下子。”毒蝎脸色微沉，随即手一挥便将军刺握在手中：“但是，接下来我不会再对你客气了。”

　　秦世眉头一皱，他知道毒蝎的刀法十分凌厉，兼之也相当狠辣。就算是一名历经生死的军人在那刀法下，也很难招架。

　　而聂青虽然从小便在军队之中，但是因为她的身份，也注定不会真的让她执行太过危险的任务。所以，面对毒蝎招招夺命的出手，她绝对不会轻松。

　　事实也跟秦世想象得相差无几，自从毒蝎出刀之后，聂青便节节败退，好几次都差点被军刺所伤。

　　秦世眉头微皱，心中自是担忧。

　　不过，他还是没有出手，只是双目闪过精光死死地盯着场中。只要毒蝎真的要下杀手，秦世也绝对不会袖手旁观。

　　此时，两人缠斗在一起，聂青虽然不断躲避，但还是一招不慎，被毒蝎打退。

　　而毒蝎趁势而上，军刺一挥，便架在聂青的脖子上。

　　秦世心中一紧，身上杀意一闪而过，顿时便朝着前方走去。

　　而这时候，聂青脸色冰冷：“放开我。”

　　“你觉得我可能放过你吗？”

　　毒蝎冷冷的笑着，说道：“本来我应该一刀杀了你，不过你长得这么漂亮，杀了却是太可惜了。”

　　“你想做什么？”聂青沉声道。

　　“嘿嘿，男人对女人还能做什么？”毒蝎眼中透着淫光，随即，军刺轻轻一挑，便将聂青胸前的扣子挑开。

　　聂青身体一颤，猜到接下来会发生什么。她自然不会愿意，双手紧握，根本不管毒蝎的威胁，直接一拳挥出砸向毒蝎。

　　呼！

　　她出拳很快，但是，毒蝎早有准备，直接便将她的手抓住，冷笑道：“落到我的手里，你还想反抗？”

　　“松手，否则的话，我不会放过你的。”聂青脸上一片冰寒，眼中透着一股决然，显然是打算死抗到底。

　　“美人，看来你还没弄清楚状况啊？”毒蝎冷笑：“现在，你的小命可是捏在我的手中，我想怎么样就怎么样，而你只能接受，明白吗？”

　　“滚开。”聂青依旧挣扎着。

　　“哼！不识好歹。”

　　毒蝎猛然冷哼出声：“我的耐心可是有限的，你真以为我舍不得杀你吗？”

　　聂青冷着脸，却很是平静：“要杀就杀。”

　　“你真不怕死？”

　　“我是军人，死有什么可怕的。”

　　“你很有个性，征服你这样的女人才有成就感。”毒蝎并没有杀她，而是突然道：“我现在给你两个选择，要么乖乖从了我，要是把我伺候舒服了，我就留你一条贱命。但是，你要是再敢反抗，老子就直接杀了你。”

　　聂青毫不犹豫，沉声说道：“那你就杀了我吧。”

　　“我给你活命的机会，你都不要？”毒蝎皱了皱眉，没想到聂青竟然这么执着。

　　而聂青没有再回答，虽然脸上依旧冷若冰霜，跟平时没什么两样。但是，她心中却是一片黯然。

　　只是，毒蝎还是没有决定杀她，而是猛然伸出手伸向聂青的胸口，想要霸王硬上弓。

　　见状，秦世咬着牙，脸上一片冰冷，一股真气猛然凝聚在手掌之中。虽说毒蝎对于秦世混进毒龙佣兵团的老巢有很大的作用，但是他也绝对不会因为这个原因就不管聂青。

　　反正帮助东方家救人还可以另想办法，但是眼下聂青的情况却是刻不容缓。

　　“这毒蝎，简直就是找死，看来是留他不得了。”

　　秦世快步上前，手掌微微抬起，就打算一掌将毒蝎毙于掌下。

　　然而，就在这个时候，寂静的树林中忽然响起一道“唧唧”声。

　　随即，在聂青的胸前，猛然飞出一道雪白的影子，直接扑向毒蝎的手臂。

　　毒蝎手臂一颤，差点便要摸上聂青的双峰，然而却是忽然一阵发麻，像是被雷电劈中，下意识的收回手。

　　而秦世也瞬间停下，收敛杀意。虽然刚才那一幕发生得很快，但是，他还是清晰得看到，刚才是雪果忽然冲出来咬伤了毒蝎的手臂。

　　“怎么忘记了还有这小家伙呢？”秦世也是暗自苦笑，他刚才也是关心则乱，才忽略了聂青还有一个“小保镖”。

　　毒蝎眉头大皱：“什么鬼东西？”

　　而也就在这个时候，聂青抓住机会，趁机从毒蝎的控制下挣脱。

　　同时，聂青更是毫不客气，一脚狠狠踢出，直接踢在毒蝎的裆部。

　　嘭！

　　顿时，毒蝎顿时发出一声惊天动地的惨嚎，整个人蜷缩着双膝跪地。

　　“啧啧，这脚踢得可真漂亮。不过，毒蝎可是有得蛋疼了。”

　　秦世心中暗乐，嘴角不由得浮现出一丝阴笑。

　　随即，他快步走上前，猛然伸手一把将毒蝎从地上扯起来，脸上却是做出关心的样子，问道：“蝎子哥，您没事吧？”

　　“哎哟，老弟你……你轻点、轻点，别扶着我。”毒蝎口中倒吸着亮起，额头上连焊直冒，脸色也是倏然间变得苍白一片。

　　显然，因为秦世的举动，已经牵动了他的伤处，让他格外的痛苦。

　　“活该，居然敢打聂青的注意，不给你点苦头尝尝怎么能解气？”秦世心中想着，然后手一松并且暗自用力，更是将毒蝎推在地上。

　　然而，他却是明知故问道：“好吧，我不扶您了。只是，您这是怎么了？怎么痛成这个样子？”


第478章 伤到筋脉了

　　毒蝎倒在地上，下身的痛苦更是难忍，想说什么，但是话到嘴边却又硬生生地憋了回去。

　　一旁的聂青看得也是纳闷，她看得出来，刚才“龙四”是故意的。只是，她却不明白，他们明明是一起的，为什么“龙四”会这么对待毒蝎呢？

　　如今，毒蝎已经这个样子，构不成太大的威胁。但是，聂青可没有忘记刚才的耻辱，这个时候自然不会善罢甘休。

　　“人渣，受死吧。”

　　聂青脸色冰冷，下一刻她已经冲出，一脚狠狠地踹在毒蝎的身上。

　　接着，便是一通拳打脚踢全部落在毒蝎的身上。

　　“啊……”毒蝎口中发出惨呼，此时的他可真是伤上加伤，那种剧痛就算他也感觉难以忍受，连忙对秦世喊道：“龙四老弟，快过来帮我，拦住这个疯女人。”

　　“蝎子哥放心，我不会让你出事的。”

　　秦世应了一声，也不迟疑。身体一闪他瞬间便拦住聂青，将她挡了回去，没有让她再暴打毒蝎。

　　现在，毒蝎这副模样，也算是得到了惩罚；而且，留着毒蝎的命对秦世还有作用，他自然不能坐视不理。

　　聂青瞥向秦世：“滚开，你们毒龙佣兵团敢来华夏撒野，一个也别想能逃脱。”

　　“你就那么自信能够对付得了我？”秦世眼中透出一丝笑意，觉得聂青生气的样子倒是别有一番可爱。

　　“你老大都倒下了，你觉得你会例外吗？”聂青说着，双手握拳，顿时摆出通脉拳的起手式。

　　“那可不一定，你刚才不过是趁着蝎子哥不注意，偷袭了他而已。比起真正的实力，你可差远了。”

　　秦世看在眼里，暗暗赞赏，但是这通脉拳他可是宗师。而且聂青所学的也都是他传授的，又岂会在乎？

　　聂青一拳飞来，秦世却像是早就料到了一般，在她还没来得及出拳的时候，便直接抓住了她的手。

　　“嗯？”聂青一惊，顿时变换了招式。

　　只是，秦世却又是先她一步，将她所有的招式都给拦下。

　　聂青心中大骇：这通脉拳是秦世传授的，而且之前运用的时候的确威力很强，寻常人不是对手，怎么面前这人却总能先一步看出破绽，难道他能够未卜先知？

　　紧接着，聂青又是变换了几次招式，但都没有丝毫效果。

　　“遇到高手了。”聂青心中顿时一跳，不过却并没有就此放弃，顿时退开了一些。

　　躺在地上的毒蝎，此时看出了一丝端倪，知道聂青不是对手，他顿时喊道：“老弟，不要迟疑，将她抓住，等会我要亲自教训她。”

　　闻言，秦世暗暗皱眉，随即慢慢的朝着聂青走去：“你也听到我大哥的话了，你根本不是我的对手，是束手就擒呢？还是要我亲自动手将你擒住？”

　　“刚才我只是大意，想抓住我，可没那么容易。”聂青说着，手臂一挥，便拿出一把匕首。

　　“看来你是要反抗了？既然如此，那可别怪我心狠手辣。”秦世说着，直接冲出。

　　秦世双拳连续挥出，没一拳看上去都十分霸道。

　　聂青很快便被打退，但是，她还是没有就此放弃，依旧顽强的抵抗着。

　　然而，秦世却是暗自着急。他自然不会真的听毒蝎的话，是要将聂青抓住，他这样狂攻，不过是想要借此让聂青知难而退。

　　但是，聂青却偏偏是个好强的性子，不肯服输，就算被秦世打得连连后退，却始终苦苦坚持着。

　　“到底怎么才能让聂青离开呢？”

　　秦世脑中不断思索着对策，他想要偷偷告诉聂青身份，只是又怕露出破绽被毒蝎察觉。

　　可是，如果不明说，聂青便会苦战到底。

　　然而，毒蝎可不会给他时间，看两人久战不下，他顿时催促道：“龙四老弟，不要磨蹭了，接刀，杀了她。”

　　话音落下，军刺便被毒蝎甩出。

　　秦世伸手接住，这把军刺质地不凡，比起寻常兵器都要强上不少。

　　“看来，毒蝎已经动了杀心，必须想办法让聂青退走。不然的话，之前的计划恐怕就要功亏一篑了。”

　　秦世心中想着，挥动军刺不断刺出。不一会儿，聂青便感觉就招架不住，好几次都险些受伤。

　　就在这时，聂青忽然察觉到了什么：奇怪，他明明有机会伤到我，为什么在关键的时候总是停住呢？

　　而这个时候，秦世一拳打出，他动作并不快，但是却透着一股意境。然而，聂青看在眼中，却感觉十分熟悉。

　　“这拳法是通脉拳的起手式，为什么这个人也会通脉拳？而且，他施展出来还跟秦世当时的样子那么相似？”聂青神色大变，双目之中满是诧异。

　　秦世心中一动，知道聂青已经注意到了。

　　顿时，他也不犹豫，招式变换，又是打出几拳。

　　聂青看在眼里，心中却是掀起了惊涛骇浪，顿时冒出一个念头：“莫非，他是秦世？”

　　随即，她又回想到之前发生的一切反常行为。而那些反常也渐渐得通，这也才是让他肯定了秦世的身份。

　　虽然秦世现在的样子变化很大，但是聂青却也知道，秦世这么做肯定有他自己的理由。

　　而看到聂青的表情变化之后，秦世便知道，她已经看出了。

　　顿时，秦世心中也是松了口气，连忙对着聂青使了个眼色。

　　聂青一愣，顿时会意，然后狠狠的冲上去，主动撞到秦世的手掌上。

　　嘭！

　　秦世还来不及收回力量，这一掌便打在了聂青胸前，直接将聂青拍飞了出去。

　　这一掌是结结实实的打中了聂青，聂青倒飞出数米，嘴角都溢出了鲜血。

　　随后，她转过身，毫不犹豫的逃进树林之中。

　　秦世的确是希望聂青离开，但是也没想到让聂青受伤，愣愣的看着手掌，心中不禁有些自责。

　　此时，毒蝎已经从剧痛中缓过神来，连忙对秦世说道：“龙四老弟，还愣着做什么，快追上去杀了她。千万不能让她通知华夏军方的人，否则的话，我们会有大麻烦。”

　　“我明白，我不会放过她的。”秦世脸色铁青，也不犹豫，连忙追了出去。

　　树林中，两道人影一前一后。

　　聂青刚才虽然是假意逃跑，但是的确受了不轻的伤，此时她脸色苍白，看上去十分虚弱。

　　走出数里地之后，她终于再也撑不住，脚下仿佛是灌了铅一样沉重，身躯一晃，就要倒下。

　　就在这时，树林内忽然飘过一阵狂风。

　　就在聂青要倒下的时候，秦世瞬间将她抱住：“你怎么样？你怎么这么傻，居然主动被打伤？”

　　“我没事。”聂青微微摇头，却是问道：“秦世，我刚才演得好不好？那个佣兵没有怀疑吧？”

　　闻言，秦世心中一怔，道：“你演技很好，简直就是影后。”

　　“我要是影后，那你就是影帝。之前我还奇怪，你到底在哪里，没想到你居然早就伪装成了毒龙的人，你隐藏得可太好了，我差点也没看出来。”聂青也是诧异不已。

　　秦世苦笑：“先别说这些了，你刚才被我打中，肯定伤到了经脉。此时你这么虚弱，身上衣服还是湿的，这样下去你可扛不住。”

　　说着，秦世在四周看了一眼，找到一块大石遮掩的地方，便抱着聂青过去。

　　情况紧急，秦世也顾不得太多，直接将聂青身上的湿衣服脱下。

　　顿时，聂青身上便只剩下一件贴身的内衣。秦世低头一看，双眼落在聂青的胸口上。

　　那里赫然有着一道发红的掌印，真是先前被他打伤的。

　　“伤到经脉了。”秦世看得心疼，随即伸出手掌，便贴在聂青胸前，一股真气快速涌出，帮她修复着受损的经脉。

　　聂青脸色通红，将头藏在秦世的腋下，不敢抬头。

　　不一会儿，聂青胸前的掌印渐渐消散；而秦世连忙拿出一枚疗伤药塞进她的口中。

　　随后，秦世又从乾坤袋中拿出一套自己的衣服帮聂青穿上。

　　做完这一切，秦世双眼盯着聂青，脸上忽然变得严肃起来，说道：“你怎么能这么冲动，一个人就追上来呢？”

　　话语之中，有着一丝责备，同时也是关心。

　　聂青心中顿时感觉暖暖的，不过，她还是嘴硬道：“我现在不是也没事吗？”

　　“这次是你运气好，如果刚才是真正的龙四，他可不会对你手下留情。”秦世沉声说道。

　　“好了，我知道了，下次我会注意的。”聂青终于是妥协了，然后问道：“你进了树林之后发生了什么？怎么会突然变成这个样子？而且，刺头强不是跟你在一起吗？”

　　秦世说道：“这件事情一时半会说不清楚，不过我现在已经找到了毒龙佣兵团的老巢。”

　　“啊？真的吗，毒龙的老巢在哪里？”聂青连忙问道，心中也是佩服秦世的手段。

　　因为，毒龙佣兵团十分狡猾难缠，而唐战兵王在这里搜寻了好几天都没有找到他们。但是，秦世才刚来，就能找到，能力可见一斑。

　　闻言，秦世却是摇头：“你的伤势刚好，这件事情你就别参与了。等一下我就要回去，否则会引起毒蝎的疑心，而你还是快点离开树林吧。”

　　“不行，我一定不会放弃的。秦世，你如果不告诉我毒龙的位置，那我就自己去查。”聂青倔强的说着，就要站起来。

　　秦世皱了皱眉，无奈道：“要我可以告诉你也可以。不过，你必须答应我一个条件。”


第479章 难道他们都死了

　　聂青的伤势已无大碍，树林中两人并排而行。

　　对于秦世的要求，聂青却是想都不想便问道：“什么条件？”

　　“很简单，我如果告诉你毒龙佣兵团的老巢，你可以去通知兵王他们一行人，让他们想办法对付毒龙。但是，你却不可以过去。”秦世平淡地说道。

　　“为什么？”

　　“你伤势刚好，不适合行动。”

　　秦世说着，然后问道：“如何，你是答应还是不答应？”

　　毒龙佣兵团隐藏得很深，这么多天都没有被找到，对于华夏来说始终是个隐患。而找到的时间越迟，造成的影响也就越严重。

　　到时候，可能会有更多无辜的人被毒龙佣兵团危害，而且要是传扬出去，也会有损国威。毕竟，只是一个小小的佣兵团，华夏军方却始终解决不了，面子上很难看。

　　聂青知道，这个消息对于军部十分重要，孰轻孰重她自然分得清。

　　所以，只是稍稍犹豫，她便点头：“我答应你就是。”

　　“好，那我这就将毒龙的老巢告诉你。”秦世笑了笑，实际上，他也根本就没打算隐瞒这件事情。

　　毕竟，毒龙佣兵团的确危害不小，秦世也想将其灭掉。

　　只不过，他是担心到时候混战之中，聂青也难自保，才会如此要求。

　　将毒龙佣兵团的老巢告诉聂青之后，秦世便没有久留，飞快的离开。

　　此时，毒蝎还在原地等着，不过脸上却已经有些不耐烦，皱眉自语着：“怎么回事？这么久还没有回来？”

　　就在他打算出去找秦世的时候，秦世刚好返回。

　　“龙四老弟，人呢？”毒蝎连忙问道。

　　秦世心中一动，说道：“被她跑了。”

　　“跑了？她不是受伤了吗，怎么可能还能逃掉？”毒蝎大皱眉头，有些怀疑。而且，他这次吃了大亏，自然想要出气，对于这个结果自是不满。

　　“本来，她是跑不掉的。不过，我刚才追出去之后，还发现了其他人。”秦世眼中神色闪烁，这番说辞早在他回来的路上便已经想好。

　　虽然没有明说，但是毒蝎瞬间便明白，那“其他人”肯定就是兵王带领的那群人。

　　顿时，毒蝎脸色一变，连忙说道：“那我们快点离开，要是等华夏军人追上来，麻烦可就大了。”

　　对于华夏兵王，毒蝎很是忌惮，根本没心思逗留，而这自然也正合秦世的心意。

　　“好，我们这就走。”秦世点头，然后两人便飞快的返回。

　　树林中地形复杂，要摆脱追踪并不难，何况他们都是丛林作战的高手。所以，倒也不担心被跟踪。

　　花了一个多小时，两人终于再次回到那片平原。

　　秦世微微松了口气：总算能够混进去了。

　　不过，落在毒蝎眼中，却只以为这是秦世在担心身后的追兵。

　　轻笑了下，毒蝎拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，到了这里就安全了。就算兵王来了，也定然让他占不到便宜。”

　　“嗯，我明白。”秦世淡淡的点头。

　　然后毒蝎便走在前面，进入平原。

　　秦世跟随在后，也不敢乱走。他看得出来，这地面上虽然覆盖了不少枯草，看上去跟树林其他的地方并没有其他特别。

　　但是，他还是发现这地面有被翻新过的痕迹，显然做了手脚，埋了地雷之类的东西。

　　这个地方，当真算得上是危险重重，外面想要靠近，的确不是简单的事情。就算兵王唐战等人过来，如果不小心一些，恐怕也会吃大亏。

　　进了木屋，秦世的心顿时便提了起来。他知道，达到此次的目的又近了一分。

　　毒蝎没有停留，直接拿着箱子进了木屋里面的房间。

　　而秦世并没有跟进去，只是在门外站着；而木屋里其他人都是好奇的看了过来，显然他们对于龙四的身份也很好奇。

　　“看来，龙一等人是毒龙首领的秘密势力。”秦世心中一动，顿时便明白过来。

　　而这对秦世来说，也是一个好消息。

　　毕竟，他只是冒充的，在这里越少人了解他，他就越不用担心暴露。

　　随即，秦世便听到房间里传出说话的声音。

　　“首领，我回来了。”毒蝎低着头开口，十分恭敬。

　　“事情办得怎么样？”

　　毒龙的声音飘出，透着漠然之意。

　　“事情已经办妥，这个箱子是那人让我带回来的。”毒蝎连忙捧起箱子，送到毒龙的面前。

　　“做得不错。”毒龙瞥了一眼，点了点头，倒也不吝惜赞扬。不过，他并没有去接，而是挥了挥手：“先放着吧，这一路上有没有发生其他的事情？”

　　毒蝎连忙道：“说来惭愧，这一路上并不太平，险些就丧命在华夏军人的手中。只是可惜了，首领派给我的那几个人……”

　　“难道，他们都死了？”

　　“死了大半，只有龙四活了下来。”毒蝎点头说道。

　　“看来，你遇到的麻烦的确不小。不过，做大事有一点牺牲也是再所难免的，你也不用太在意。”

　　毒龙神色不变，随即道：“龙四呢？让他进来吧。”

　　顿时，毒蝎便开门，喊秦世进来。

　　秦世一愣，也不迟疑，快步踏进房间。

　　房间内，气氛严肃，秦世并没有东张西望，只是神色平静地站在一旁。但是，他眼角的余光还是在房间之中打量，并且暗暗观察着毒龙。

　　毒龙此时也已经站起身来，对着面前的一幅画像拜了拜，便转身看向两人。

　　他脸色白皙，四十来岁的年纪，手中拿着一根淡金色的拐杖。身上穿着白色寸衫，打着领结，脚下的皮鞋擦得很亮，怎么看都是一名优雅的绅士。

　　不过，就算是在光线很暗的木屋之中，毒龙脸上依旧戴着一副棕色眼镜，看上去有些怪异。

　　如果不是知道毒龙的身份，秦世也绝对想不到，面前的男子就是毒龙佣兵团的首领。

　　但是，秦世心中却更是不敢怠慢。

　　这时，毒龙开口道：“龙四，这次你们六人出去，却只有你活着回来，你很不错啊。”

　　“只是运气。”秦世低头说道。

　　“运气？你的实力在几个人之中并不算厉害，我倒想知道，你到底是走了什么运，他们死了，你却还能活着。”毒龙脸色一沉，虽然隔着厚厚的镜片，但是他眼中的锐利却仿佛不可阻挡。

　　秦世身体一紧，知道毒龙起了疑心。

　　正打算开口解释，一旁的毒蝎却是率先说道：“首领，龙四绝对忠心耿耿，他不是卧底。”

　　“哼！你就那么肯定？”毒龙沉声道。

　　毒蝎连忙点头：“我用我的人头担保，龙四肯定不是卧底。因为，真正的卧底已经被我除掉了。”

　　“哦？你知道他们之中有卧底的事情？”毒龙一愣，有些诧异。因为，龙一等人本来就是他的秘密势力，在这之前别人根本就不知道，更别说他们之中有卧底的事情。

　　“这件事情，其实，我一开始并不知道，而是有人告诉我的。”毒蝎解释道。

　　“是谁告诉你的？龙一吗？”

　　看来首领对龙一十分信任，毒蝎心中暗道一声，然后摇头，说道：“告诉我这些的人，其实是东家的千金。”

　　“哦？是她告诉你的么？”

　　“嗯，所以在回来的路上，我就试探过了。当时就查出龙三其实是华夏派出来的卧底。”毒蝎继续说道：“随后，龙三逃逸，大家合力追击，终于将他杀了。”

　　“真的杀了？”首领皱眉道。

　　毒蝎微微点头，然后说道：“是龙四下手的，这件事情大家都知道，而且亲眼见到了龙三的尸体。本来，是要将人头带回来的。只不过路上下了一场暴雨，又跟华夏军人苦战一场，便丢在了半路。”

　　“既然你这么说，那想来是没有问题了。”毒龙点了点头，然后又问道：“既然卧底已经被除掉了，那路上怎么又会跟华夏的军人碰上？”

　　“这件事情应该只是一个巧合。”毒蝎将当时的情况说了一遍，对于秦世更是大加赞赏。

　　而毒龙倒也没有再怀疑，只是点了点头，然后对秦世道：“龙四，你这次功劳不小，应该得到奖赏。我用人很谨慎，以前不知道你们之中谁是卧底，所以只能让你们藏在暗处。现在事情既然弄清楚了，而且你既然也有本事，所以，我决定从现在开始，你就是佣兵团新的副团长。”

　　“这……”秦世一愣，没想到居然还给自己升官了。

　　“怎么？难道你还不愿意？”毒龙皱眉道。

　　而一旁的毒蝎只是稍微惊讶了下，便连忙低声道：“龙四老弟，这可是大好的机会啊，还不赶紧抓住。”

　　秦世无奈，才是点头道：“多谢首领。”

　　“好，从此以后，你们两个就是我的左膀右臂。希望你们能够将毒龙佣兵团发展得更加强大。”毒蝎脸上露出一丝笑容。

　　“一定会得。”毒蝎和秦世都是点头。

　　“好了，你们都是我的心腹，只要好好办事，我不会亏待你们的。”毒龙说着，然后走到一旁，将箱子拿在手中。

　　秦世眼中闪过一丝精光，他知道这箱子里的东西肯定非同小可。

　　一旁的毒蝎也十分好奇，顿时小声地问道：“首领，这里面到底是什么东西？”


第480章 你算什么东西

　　三人围在一张桌子周围，而在桌子上则是摆放着那只箱子。

　　对于两人的好奇，毒龙微微皱眉，不过犹豫了下，还是说道：“你们是我的左膀右臂，而且，这箱子也是你们拼了命带回来的，告诉你们倒也没关系。”

　　“多谢首领的信任。”两人同时说道。

　　这口箱子是特意制作的，所用的材料也都是很贵重的金属。在箱子的上面有着十六位数的密码锁，可谓是保护得极为严密。

　　只要输错一次，箱子就会自动锁定，再也别想打开。这样也成功杜绝了箱子落在别人手里的危险。

　　这时，毒龙手指在密码锁上轻轻按下，不一会儿，箱子便咔一声打开。

　　不过，他们不知道的是秦世利用神识，已经将密码记住。

　　箱子打开，秦世和毒蝎因为都是在箱子得背面，却是看不到箱子里面得东西，只是心中猜测：“这里面到底是什么东西？”

　　毒龙将箱子盖彻底翻了过去，顿时便将里面的东西显露出来。

　　而秦世也终于看清在这箱子里面的东西。那是一颗炮弹，不过在炮弹的中央有着一段透明的区域，在那中间则是聚集着一团黑色的液体。

　　“这是什么东西？”秦世满脸不解道。

　　“这是一枚定位导弹，不过，却也不是一般的导弹。这里面还蕴含着其他的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　毒龙指着导弹里面流淌的黑色液体，说道：“就是这个东西，这里面蕴含着一种毒素。这毒素一旦扩散，造成的威力可就不仅仅只是一颗导弹能够相比的了，甚至能够直接危害到几个城市。”

　　“嘶……”

　　秦世倒吸了口凉气，没想到他们带回来的竟然是这么危险的东西。如果这东西一旦射向华夏，那后果肯定不堪设想。

　　必须要阻止他们，不能让这颗导弹发射出去。秦世心中一紧，顿时暗下决定。不过，再没有弄清楚事情的经过之前，他还不想打草惊蛇。

　　毒龙脸上露出阴郁的笑，说道：“其实说白了，这就是一件生化武器。”

　　“首领，我们只是佣兵团，并不是恐怖组织，不至于要用到生化武器吧？这造成的影响太大了，到时候我们佣兵团肯定也会招来不少的麻烦啊。”毒蝎说着，脸上满是凝重。

　　“这东西是东家给我们的，我们做佣兵的，就是拿人钱财给人消灾。至于会有什么后果，我不会考虑，只要付出能够得到相应的报酬，便足够了。”毒龙脸上露出一丝冷酷。

　　就如同龙一等人的死，对他根本造不成丝毫影响一般。

　　这一次，他同样不在乎。在他眼中，只要牺牲能够换来利益，那就是值得的。

　　秦世暗叹毒龙的心狠，但是脸上却是不动声色，只是安静的听着。

　　随后，毒龙便将箱子关上，说道：“箱子里面的东西你们也看到了，想必你们应该也猜到接下来要做什么了吧？”

　　毒蝎身体一震，道：“首领，这导弹是要射向哪里？”

　　对此，毒龙只是笑了笑，然后走到一边。

　　在他附近的墙壁上，挂着一副地图，是华夏的地图。而毒龙随后手指一点，只在地图上的一个地方。

　　秦世看了一眼，更是大惊：“那是华夏京城的位置。莫非，毒龙是打算袭击京城？”

　　得知这个结果，秦世心中震撼，不过，他是绝对不会让毒龙得逞的。

　　毒蝎也是惊骇不已，只是不等他开口，毒龙便挥手说道：“你们都下去准备准备吧，马上就要离开这里了。这次你们在路上遇到华夏的特种部队，想必，要不了多久，他们就能找到这里，所以，这个地方已经不安全了，必须撤退。”

　　“是，首领。”

　　两人退出房间，将消息告诉其他的人，顿时，大家便各自忙碌起来。而秦世并没有什么可准备的，就开始在基地内寻找起来。

　　毕竟，东方紫琴现在还在佣兵团的手里，如今既然要撤退，肯定也会带上她一起上路。

　　就在这时，秦世发现有两名佣兵往木屋的后面走去，顿时心中一动，便走了上去。

　　“马上就要撤退了，你们干什么去？”秦世走上前直接训斥道。

　　“你是什么人？”那两人淡淡的问道，根本不将秦世放在眼里。

　　秦世微微皱眉，说道：“少废话，回答我的问题。”

　　“你算什么东西，我们的事情你还没资格过问。”两人沉声说着，继续往前面走去。

　　“我没资格？那你们知道我是谁吗？”秦世冷笑道。

　　“听起来好像来头不小，那你倒是说说，你有什么资格来插手我们的事情。你到底是佣兵团的团长呢，还是下面小队的队长？”

　　秦世缓缓道：“我自然不是团长，但是比起队长来还是要厉害那么一点。”

　　“你的意思，你是副团长？”

　　“没错，我就是副团长。”

　　那两人盯着秦世看了一眼，随即便是不屑一笑，根本就不相信。佣兵团虽然人数不少，但是整个佣兵团的副团长就那么几个，他们也都一清二楚。

　　而秦世，他们之前却是连见都没有见过，怎么可能是副团长呢？

　　两人不耐烦道：“就你还副团长呢？只怕连我们都打不过吧？奉劝你一句，别来打扰我们办正事，否则我们对你不客气。”

　　说着，他们便是转身继续往前走。

　　秦世脸色一冷，就打算发作。

　　这时，身后却是猛然传出一声历喝，对着两人训斥道：“你们两个给我站住！”

　　对于秦世，那两人不认识，但是他们却是认识毒蝎的，连忙低头，问道：“副团长有什么事吗？”

　　“哼！没大没小，见了副团长就是你们这个态度？”毒蝎沉声道。

　　两人一愣，都是不明所以，他们刚才不是挺客气的么？

　　不过，随后毒蝎便指了指秦世，对他们说道：“你们记住了，他是龙四，同时也是佣兵团新任的副团长，以后，你们都给老子眼睛放亮点，要是再敢像刚才那样对龙四不敬，我就扒了你们的皮。”

　　“啊？他真的是副团长？”

　　“千真万确，难道我还会骗你们不成？只是这件事情是刚才首领任命的，还没有来得及公布而已。”

　　顿时，两人再不敢小看秦世，连忙道歉：“原来是副团长，刚才是我们有眼无珠，还请副团长原谅我们。”

　　“没事，不知者不怪。”秦世摆了摆手，便继续问道：“我刚才看你们偷偷摸摸的过来，你们这是要去哪里？”

　　毒蝎一愣，也是脸色一沉：“说！你们想做什么？”

　　两人犹豫了下，还是说道：“其实，是首领让我们去处理几个人质。”

　　闻言，秦世心中一喜，知道马上就能找到东方紫琴了。

　　但是，他却是不动声色，在两人身上扫过，说道：“真的是这样？”

　　“是的，您要是不相信，可以去问首领。”

　　“少用首领来压我。”秦世脸色一冷，随即说道：“带我一起过去，我倒要看看你们有没有撒谎。”

　　顿时，那两人有些生气，只是毒蝎也在一旁帮腔，道：“既然龙四副团长有兴趣，那你们就一起过去。”

　　“蝎子哥，您还有其他事？”秦世回头问道。

　　“是啊，这马上就要撤退了，我也得安排安排。也好给华夏得兵王送上一份大礼。”毒蝎嘴角微翘，显得有些阴冷。

　　秦世知道，这大礼绝对有猫腻，只怕等唐战等人过来，会栽一个大跟头。

　　但是，眼下秦世却没有心思去管，而是跟着那两人离开。

　　沿着木屋的背面走了十几米，秦世问道：“人质到底在哪里？你们莫不是想耍我吧？”

　　“我们自然不敢耍副团长，关押人质的地方马上就到了。”

　　两人说着，忽然停了下来。

　　这是一个空房间，是摆放杂物的地方，而在门上则是有着一把很大的铁锁。

　　“莫非东方紫琴就被关在这里面？”秦世心中一定，但是却没有听到丝毫动静。

　　将房门打开，秦世果然没有看到半点人影，顿时脸色一沉，道：“人质在哪里？”

　　“副团长不要着急，这里虽然只是杂物间，但是人质的确被关在这里。”

　　两人说着，然后走到一旁，合力将地面上一块巨大的木板掀了起来。

　　顿时，秦世便看到一个发着微弱光芒的洞口。

　　那是一个地窖，那两名佣兵笑了笑，说道：“副团长，您觉得这地方关押人质怎么样？”

　　“很隐秘，很好。”秦世淡淡的点头，如果是他自己来找的话，恐怕还真的会忽略这个地方。

　　那两名佣兵笑了笑，然后道：“副团长要一起下去看看吗？”

　　“首领可曾说怎么处理人质？”秦世没有回答，而是询问起来。

　　“首领说这个人质很重要才留到现在，不过现在时机成熟了，再留着她也没有作用。所以，派我们过来解决她。”两名佣兵也不隐瞒。

　　居然打算杀了东方紫琴？幸好找到得及时，再晚一步，恐怕就真的坏事了。

　　秦世心中暗叹，眼中顿时闪过一丝杀意，冷笑道：“我也好奇到底是什么人质居然那么重要，就随你们一起下去看看吧。”


第481章 你是谁

　　木屋附近，佣兵团众人都在紧锣密鼓的安排着。

　　至于这里的一切，该带走的带走，该摧毁的摧毁，很快便都已经准备妥当。

　　而毒龙也终于走出了里面的房间，站在木屋门口，他双眼扫过众人，问道：“都准备好了？”

　　在他的身后，还站着一群神情冷峻的人，他们都是佣兵团的高层。

　　这时，一旁的毒蝎低声汇报道：“回首领，这里的一切都已经处理妥当，等我们离开之后，这里就会自动引爆，将我们存在的痕迹全部抹掉。就算华夏特种部队赶过来，也查不到任何的线索。”

　　“做得不错。”

　　毒龙微微点头，然后在人群中扫了一眼，问道：“龙四呢？怎么没有看到他？”

　　“刚才我还在木屋后面见到他，想必应该也快过来了。”毒蝎解释道。

　　“嗯，那就先不管他了。现在，我要安排接下来的行动，这一次我们兵分两路。”

　　毒龙说着，手中拐杖点在毒蝎的肩膀上：“你带着大家继续在树林之中，如果遇到华夏特种部队，你必须想办法拖住他们，能做到吗？”

　　“首领放心，我一定完成任务。”毒蝎连忙点头。

　　“好，对于你的能力我还是信得过的。所以这边的事情便交给你了，而我则要去做另外一间更重要的事情。”

　　毒龙说着，然后对身后的几人说道：“你们几个跟我一起离开。”

　　“是，首领。”

　　几人纷纷点头，随即便一言不发。

　　然而，就在这时，平原外的树林中却是猛然传出一阵匆匆的脚步声，一大群人快速靠近过来。

　　毒龙似有所感，皱眉道：“他们来了。”

　　“他们？是谁？”

　　“还能有谁，当然是华夏的特种部队。”

　　“原来是他们，只是，他们怎么会来得这么快？”

　　毒蝎深深皱眉，随即连忙解释道：“首领，绝对不是我泄露了行踪。”

　　“我们在这里这么多天，被发现也是正常的事情。只是，这么快他们就找了过来，却是比我预想的时间要快上不少。”

　　毒龙微微皱眉，然后对身后的几人说道：“我们先走，这里交给他们殿后。”

　　刚说完，毒龙忽然想到了什么，在人群中微微扫过，问道：“还有两个人呢？”

　　“谁？”

　　“我让他们去处理一个人质，怎么到现在还没有回来？”

　　“人质？难道是……”

　　毒蝎忽然想到了什么，说道：“刚才我在木屋后面见到龙四的时候，他就在盘问两个人，那两个人好像就是要去处理人质的。”

　　“你的意思是龙四跟他们一起过去的？”毒龙顿时皱起眉头。

　　“难道……”毒龙脸色一变，不过随即又叹了口气：“希望我的猜测是错的。不过，此地不宜久留，还是先离开为妙。”

　　顿时，毒龙也不迟疑，对着毒蝎交代一声，然后便快速离开。

　　毒蝎不太明白毒龙那叹息的意思，并没有多想。而且，这个时候唐战已经带人赶到这里，他也必须要拦住，给毒龙的离开准备时间。

　　而这个时候，秦世已经进了地窖之中。

　　这地窖只有一个小房间般大小，里面光线很暗，只有一盏昏暗的灯。

　　那两名佣兵还没有察觉到不对，他们并排走在前面，用手电筒照了照，便在地窖的角落里发现一道人影。

　　而秦世自然也发现了那被绑在角落的女子，她头发凌乱，脸色憔悴的坐在一张椅子上，双手被捆在背后，双脚也被束缚着，根本挣脱不开。

　　而且她嘴巴也被胶带封住，发现地窖有人进来，她呜呜出声，但是却说不出半句话。

　　虽然光线很暗，但秦世还是一眼便分辨出，这女子正是东方紫琴。

　　只不过，此时的东方紫琴远没有照片上那么美丽，被关在这里好几天，吃尽苦头不说，精神上的折磨更让她憔悴。

　　“呜呜呜……”

　　东方紫琴一边挣扎着，口中也不断的放出反抗似的声音。

　　而两名佣兵走上前，其中一人冷笑起来：“别吵了，反正都是要死的，你还不如省省力气吧。”

　　“嘿嘿，马眼，这女人生得这么漂亮，就这么杀了也挺可惜的。”另外一人忽然说道。

　　马眼一愣，顿时明白了他的意思，也是心动不已。

　　不过，他很快便想到秦世还在这里，连忙冷着脸道：“不要瞎说，我们最主要的还是要完成首领交代的任务。”

　　另外一人闻言，脸上闪过一抹尴尬，也是连连点头：“失言了，失言了。”

　　“哼，知道就好。”马眼哼了一声，不过却也因为那番提议，心中如同有虫子在爬，一时间也是下不去手。

　　当初东方紫琴被抓住的时候，他们可都是见过的，简直就是国色天香。

　　现在马上就要离开了，要是真的一刀杀了东方紫琴，那就真的没有一亲芳泽的机会了。

　　只是，秦世毕竟是副团长，他们却也不敢乱来。

　　忽然马眼心中一动，回头对秦世道：“龙副团长，这个女人姿色不错，不如……”

　　“哦？不如什么？”秦世嘴角一翘，隐隐间猜到他们的打算。

　　马眼也不犹豫，说道：“反正这个女人也是死路一条，在她临死之前，不如让大家过过瘾，您觉得呢？”

　　“你们难道就不怕首领知道，怪罪你们？”秦世淡淡的道。

　　“这里就我们三个人，只要您不说，我们不说，首领也不会知道的。”马眼说着，脸上露出一丝笑意。而他的意图也已经不言而喻，显然他们想要一亲芳泽，也必须要拉上秦世。

　　对此，秦世心中冷笑不已。

　　而在马眼看来，显然这是秦世已经默认了。

　　顿时，他便笑着说道：“副团长您先来，我们两个去外面守着。您好了，再叫我们。”

　　秦世一眼不发，瞥了一眼东方紫琴。

　　东方紫琴眼中尽是惊恐，拼命的摇着头，显然她听到了马眼的话，猜到她接下来要面对的多么不堪的事情。

　　同时，秦世还在她眼中看到了一丝决绝。

　　那是一种宁死不从的决心，如果真的到了那一步，她绝对不会服用，而是以死反抗。

　　秦世心中暗叹了口气，就在马眼两人准备转身离开的时候，他忽然开口：“你们不用出去了。”

　　同时，一股真气凝聚在指尖，他已经做好除掉这两人的准备。

　　然而，马眼两人却不知道此时的危险，反而是双眼一亮：“副团长，您是要我们一起玩？”

　　“我的确是要你们一起。”秦世说着，忽然摇了摇头：“不过，可不是要你们一起玩，而是要你们一起去死！”

　　死字出口，秦世眼中杀意一闪，随即身体冲出，双手同时挥出，点在两人的喉结上。

　　强大的真气像是利剑一般，转瞬间便割破两人的喉咙。

　　他们双目不可思议的瞪着，然后便直挺挺地往后倒去，直到死的一刻，他们也不明白秦世为什么会突然对他们下杀手。

　　同样意外的还有东方紫琴，她都已经做好了自杀的准备，却没想到突然发生这样的变故。

　　她双眼瞪得大大的，落在秦世的身上，仿佛是想看出秦世的目的。

　　难道他是来救我的？东方紫琴心中想着，只觉得生活忽然又有了希望。

　　这时，秦世已经走了上来，并没有说话，只是伸出手在东方紫琴的脸上摸了摸。

　　顿时，东方紫琴身躯一颤，心中更是一下子凉了半截。

　　随后，她狠狠地瞪着秦世，拼命挣扎，心中则是想道：“原来，他也不是什么好人。”

　　不过，她心中这个念头刚落。

　　秦世手指一动，却是撕开了封在她嘴上的胶带。

　　“流氓。”东方紫琴刚能发声，便已经骂出声来。

　　顿时，秦世一怔，不禁有些发懵：“你刚才骂我什么？”

　　“流氓，你最好赶快放开我。”东方紫琴怒声说道。

　　“我要是不放呢？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　秦世嘴角微翘，故意问道：“你是谁？”

　　东方紫琴犹豫了下，说道：“我是东方家族的人，你要是敢动我一根头发，东方家族都不会放过你的。”

　　“原来是东方家族啊？不过，你被抓到这里来也有好几天了吧，东方家族的人还没有来，你就那么自信他们能救你？”

　　秦世笑了笑，在东方紫琴的脸上捏了捏，满脸调笑。

　　“你想做什么？”东方紫琴身体一颤，似乎意识到了什么，眼中顿时闪过一丝慌乱。

　　“不想做什么，你刚才不是说我是流氓吗？我在想要是不对你真的耍点流氓，是不是太吃亏了呢？”

　　秦世说着，伸出手放在东方紫琴的肩膀上，然后顺着她的手臂慢慢滑落下去。

　　东方紫琴浑身绷紧，脸上满是屈辱之色。只是，她被捆着，能做的只能不断的责骂着秦世。

　　然而，秦世却是根本不在乎，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　秦世手掌轻轻下滑，猛然抓住了东方紫琴的双手。而她顿时一震，就以为秦世打算要侵犯她的时候，她却是忽然发现那捆着双手的绳子竟然松开了。

　　“怎么回事？”

　　东方紫琴满脸诧异，不过她根本没有多想，下一刻便猛然用力推开秦世。


第482章 好狠的手段

　　地窖内很安静。

　　秦世猝不及防下被推得连连后退，脚下也不知道绊倒了什么东西，一个不慎便往后仰倒而去。

　　原本，按照秦世的身手，他是绝对不会倒下的。所以他身体一闪，便已经横着移了出去。

　　不过，因为刚才用力过猛，而且东方紫琴的双脚还绑在椅子上，自然是站立不稳。

　　而就在秦世刚刚横移出去的时候，他便看到在对面的东方紫琴竟然也是扑了过来。

　　“若是任由她这样迎面扑在地上，定然摔得不轻。”秦世心中暗惊，随即，他犹豫了下，身体忽然一转，又硬生生的折了回来。

　　嘭！

　　秦世重重摔倒在地上，背部被石子隔得生疼。

　　紧接着，他身体一震，东方紫琴发出一声尖叫，也已经扑在了他怀里。

　　“咳咳。”秦世被压得不轻，虽说他筋骨强健，不会轻易受伤，但是基本的痛觉还是有的。

　　东方紫琴惊疑未定，发现自己并没有受伤，顿时松了口气，随后便撑起双手想要站起来。

　　只是，他双腿被绑着，而且一直都保持坐着好几天的时间，双腿早就发麻。

　　身躯一晃，她便再次跌在秦世的怀里。

　　而那饱满的双峰也紧紧贴在了秦世胸前，柔软的感觉，让秦世心中也是起了一丝涟漪。

　　随后，秦世便笑道：“东方姑娘，你还有脸说我是流氓，我看你才更像是流氓吧？”

　　“闭嘴，明明是你……”

　　“唉，东方姑娘，你要搞清楚啊，现在明明是你将我推倒的，我才是受害者啊？”

　　秦世笑了笑，然后说道：“那个，东方姑娘，其实你要是真想推到我，我也不是太介意的。只是，在地窖这样的地方，是不是不太合适？”

　　“不要瞎说，这只是意外。”东方紫琴连忙解释道。

　　“意外？”秦世一愣，笑道：“我怎么觉得不像呢？如果你不是要推倒我，那你就起来吧，你这样压着我也不是办法啊？”

　　“我也想起来，可是我的腿麻了。你帮个忙，把我扶起来。”东方紫琴满脸尴尬地说道。

　　秦世倒也没有继续任由东方紫琴躺在他的怀里，直接撑起身子，然后将东方紫琴扶起来坐回到椅子上。

　　随后，秦世便蹲下身子，将她脚上的绳子解开。

　　东方紫琴现在也渐渐冷静下来，单从秦世帮她解开手脚上的绳子，她就知道秦世显然并不是要杀她。

　　而且，她这时也已经回想起来，刚才秦世本来已经躲开。而她眼看就要摔在地上的，而后来她却是摔在了秦世身上。

　　所以，她知道那也是秦世故意的。

　　平静的看了秦世一眼，东方紫琴忽然问道：“你到底是什么人？”

　　“哦？你觉得呢？”

　　“你是来救我的吧？”

　　说话之时，东方紫琴双目奕奕，生怕自己猜错了。

　　秦世苦笑，说道：“亏你还是博士呢，这反应也太慢了，居然到现在你才反应过来。”

　　“啊？我刚才也是一时情急，才会那样，对不起。”东方紫琴连忙道歉。

　　“没关系，不过，我们现在当务之急还是先离开这里。”

　　秦世说着，便带着她一起离开地窖。

　　只是，刚出现在杂物房内，耳边便是听到一阵阵猛烈的枪声。

　　“发生什么了？”东方紫琴诧异道。

　　“我也不清楚，不过看这炮火连天的阵势，想必是华夏特种兵赶过来了，现在正在跟毒龙的佣兵在火并吧。”

　　秦世皱了皱眉，他也没想到战斗会发生得这么快。

　　他原本计划着将东方紫琴安全带出去，然后唐战也差不多接到消息，开始进攻这里。

　　而现在外面枪声不断，显然唐战来得比他想象得更快，也因此打乱了他的计划。在这种情况下，要想将东方紫琴安全带出去可就不是那么简单的事情。

　　突然又是一阵枪响，同时一连串的子弹穿过木板，从两人身边飞射而过，击在地面上。

　　“小心。”

　　秦世急忙提醒一声，同时身体一闪，抱着东方紫琴闪身到杂物房内的柱子后面。

　　东方紫琴被囚禁数天，本就脆弱的神经，更是绷紧。霎时间俏脸似是吓得苍白，根本没了主见，害怕地问道：“我们现在该怎么办？”

　　“不用着急，肯定还会有办法的。”秦世微微皱了下眉头，然后道：“现在外面情况未明，你要是露面，肯定会被佣兵察觉到不对劲。所以，你先在这里躲起来，我出去看看情况。”

　　说着，秦世便走出杂物房。

　　就在他走到门口的时候，东方紫琴忽然喊道：“等等。”

　　“嗯？你还有什么事？”

　　“没，没事。只是，我到现在还不知道你的名字。”

　　“我叫秦世。”

　　“秦世，我记住了，那你小心一点。”东方紫琴担心道。

　　秦世点点头，自信一笑：“放心吧，我不会有事的。”

　　话音落下，他已经离开。

　　此时，平原四周的树林中，到处都有华夏军人，他们已经将木屋彻底包围了起来。

　　毒蝎指挥手下不断开枪，发现秦世出现，他顿时走了上去，问道：“龙四老弟，你总算出现了。”

　　“我刚才跟着那两个家伙去处理人质了，只是没想到一出来就发现这么大的阵仗，现在外面情况如何？”

　　“这一次华夏特种兵人数不少，他们就分布在周围的树林里，但是他们也不敢贸然进来。因为，这里早就被我装了炸药，他们要是真的敢进来，大不了就同归于尽。”

　　毒蝎虽然说得轻松，但却是皱着眉头，显然情况并不乐观。

　　秦世想要从这里离开，哪能真的跟毒蝎一样在这里死守着？所以，秦世便开口问道：“这样下去，只会有更多的弟兄伤亡，不如找机会突围吧？”

　　“突围？”毒蝎却是摇头：“首领吩咐过，让我拖住他们。暂时还不能突围，至少，也要拖到天黑。”

　　“既然如此，那也只好苦战到底了。”

　　秦世脸色一凝，现在距离天黑也没多久，而那个时候带着东方紫琴离开也方便一些。

　　只是，秦世却没想到，这个时候毒龙首领居然离开了。

　　同时，他又想到那枚带有毒气的定位导弹，连忙问道：“首领什么时候走的？那个箱子是不是也被带走了？”

　　“他刚走不久，那箱子自然也在他的手上。”

　　“那他去做什么，你知道吗？”

　　“首领只是说他有自己的事情，就带着一队精英离开了。至于去做什么就没有说了，只是让我们拦住这些特种兵，不过想必是去发射那枚导弹去了吧？”

　　毒蝎缓缓说着，而秦世心中猛然一跳。

　　如果真的在这里等到天黑，只怕那个时候毒龙早就发射导弹了，到样一来，一切就都晚了。

　　“不行，必须想办法立刻离开。”秦世双眉拧在一起，思索了一番，便决定直接离开。

　　而在秦世的旁边，毒蝎眼中忽然闪过一丝异色，偷偷的观察着秦世。

　　毒龙离开之前，曾经自语过，这被毒蝎听到，自然也就多留了个心眼。

　　如今，秦世的表现，顿时便让毒蝎开始怀疑起来。

　　不过，他一心想着其他的事情，倒是根本没心思去在乎这些。

　　随后，他便说了几句，然后转身离开。

　　而毒蝎看在眼里，忽然伸手招来两人：“你们跟上他，看看他去做什么。”

　　“是！”那两人点头，便悄悄跟在秦世身后。

　　秦世虽然没有刻意去提防，但是有人跟踪，他自然第一时间便察觉到了。

　　不过，秦世并没有将他们揪出来，而是继续去了杂物房。

　　东方紫琴看到秦世出现，连忙上前问道：“秦世，怎么样？”

　　“情况并不乐观，看来，我们要离开这里，必须硬闯了。”秦世说道。

　　“硬闯？会不会太冒险了？”东方紫琴也知道这些佣兵不好惹，自然知道这是一件困难的事情。

　　但是，秦世还是说道：“这也是没办法的事情。据我所知，佣兵团的首领已经拿了定位导弹离开，如果我们现在不能出去，根本没办法阻止他发射导弹。到了那个时候，事情可就真的严重了。”

　　“定位导弹？”东方紫琴忽然眉头一凝：“难道是那件生化武器？”

　　“嗯？你知道那东西？”秦世一愣，连忙问道。

　　“知道一点，而且我还知道这一次雇佣毒龙的金主，其实就是金三角的大毒枭。因为几年之前，华夏抓了一个国际大毒贩，前段时间还有人帮他越狱，也正是这群人做的。”

　　东方紫琴说道：“至于那件生化武器，里面装在的不是别的东西，正是罂粟毒气。他们想要报复华夏，如果真的让他们引爆导弹，到时候罂粟毒气就会扩散周围的数个城市，而在那里的人也都会沾染上毒瘾，这比直接杀人更加残忍。”

　　“嘶……好狠的手段。”

　　秦世倒吸了口凉气，然后看向东方紫琴，说道：“事不宜迟，我现在先带你离开这里。”

　　说完，秦世便拉着东方紫琴走出杂物房。

　　然而，他们刚刚出去，周围猛然冲出十数人，他们端着枪指向秦世，一个个身上都充满杀意。

　　随即，人群之中忽然响起一道阴冷的声音：“龙四老弟，你隐藏得可真是深啊？”


第483章 将你们全灭了

　　木屋外面，人群分开，毒蝎缓缓走出。

　　从救人的那一刻，秦世就料到会有暴露的危险，所以并不意外，问道：“毒蝎，你什么时候开始怀疑我的？”

　　“我一直都很信任你，只是你却欺骗了我，龙四，没想到最大的卧底居然是你。”

　　毒蝎脸色难看，看上去颇为失望，但更多的是气愤。毕竟，先前他的确对秦世十分信任。

　　然而，秦世脸上却是露出一丝淡笑，摇头道：“你错了，首先，我并不是卧底。其次，我也根本不是你认识的龙四。”

　　秦世自然不会因为欺骗了毒蝎而有愧疚，在他眼中，这毒龙佣兵团本就不是什么好东西。

　　闻言，毒蝎却是一愣，似乎察觉到了什么，沉声问道：“你不是龙四？那你到底是什么人？”

　　“你真想知道？”秦世笑着问道。

　　“快说，你到底是谁？”毒蝎脸色冷厉，双眼死死地盯着秦世。

　　秦世也不犹豫，伸手在脸上一挥，顿时便恢复了原来的样子。

　　“怎么是你？”毒蝎看了一眼，顿时大惊。

　　秦世顿时轻笑一声：“看来你还记得我啊。”

　　“怎么可能不记得。”

　　毒蝎咬牙说着，当初在树林之中，他可是亲眼见到，自己的手下顷刻间被石子击中，而且他也是被秦世一脚给踢飞的。

　　所以，对秦世的强悍实力，他心中一直都很忌惮。

　　只是，他却没有想到，秦世竟然伪装成龙四一直混在他的身边，而他却一无所知。

　　只要想到一个高手居然在他身边隐藏了这么久，毒蝎便忍不住感觉到脚底都冒出一丝寒意。要是之前秦世想对付他的话，只怕他早就不知道死了多少次。

　　“你到底是什么时候伪装成龙四的？”毒蝎沉声问道。

　　“你觉得呢？”

　　毒蝎微微思索了下，顿时想到龙四有一段时间离开了他的视线，顿时恍然道：“莫非，是在追杀龙三的时候？”

　　“你倒是不笨，没错，我的确是在那个时候变成龙四的。”

　　“那真正的龙四呢？”

　　“自然是死了。”

　　秦世淡淡地说道，而毒蝎也已经差不多明白了事情的经过。

　　同时，毒蝎似乎也意识到了什么，猛然道：“这么说来，你早就跟踪了我，然后才会借机伪装成龙四的样子，目的就是为了混到这里来？”

　　“是有如何？”

　　“该死！”

　　毒蝎狠狠的咬着牙，但是脚下却是不着痕迹的退后，显然对于秦世，他心中还是怀着深深的忌惮。

　　一直退到人群之中，毒蝎才是稍微放心下来，猛然一挥手，对着手下道：“开枪，弄死他。”

　　顿时，一群佣兵也不迟疑，纷纷开枪射击。

　　秦世冷哼一声，拉着东方紫琴直接闪身回到杂物房内。

　　身边子弹飞梭，但是，却没有一颗能打中秦世。

　　枪林弹雨之中，东方紫琴心中自然畏惧。不过，当她回过神来，却发现自己毫发无伤。

　　转头一看，此时她正被秦世搂着，藏在杂物房的墙壁后面。

　　“你放开我。”东方紫琴轻轻挣扎了下，不过也不敢太用力，她知道要不是秦世，她刚才可能就被乱枪打死了。

　　“你要是不想死的话，现在最好老实一点。”秦世淡淡的说着，如果不是因为要保护东方紫琴，就凭外面区区几杆枪，他完全不用放在眼里。

　　看到秦世发怒，东方紫琴娇躯轻颤，想要发怒，只是最终却是忍了下来。

　　而房间外面，毒蝎的声音再次响起：“你们已经被包围了，识相的就老实投降，我或许会给你们留一个全尸。否则的话，我就要你们死无葬身之地。”

　　“毒蝎，你就别吹牛了。你还是想想怎么应付外面的华夏军人吧？要不了多久，他们可就要打进来了。”秦世冷笑着说道。

　　“这周围全是地雷，只要他们敢进来，保证他们有来无回。”毒蝎声音冰冷，根本不为所动。

　　秦世双眉轻皱，很快便听到有脚步声靠近。

　　显然，毒蝎已经派人进了杂物间，来对付他们。

　　东方紫琴也感受到了，双手不由得拽住了秦世的手臂，声音颤抖道：“他们进来了，怎么办？”

　　“不用担心，就凭他们几个，还奈何不了我。”秦世轻轻拍了拍她的肩膀，然后说道：“你先在这里等着，我去将那些人打发了再说。”

　　也不等东方紫琴答应，秦世已经闪身而出。

　　此时，杂物间的门口，刚刚冲进来两人。他们手中拿着冲锋枪，双眼警惕地盯着周围，只要有任何一丝风吹草动，都会毫不犹豫开枪射击。

　　突然，他们便感觉到一道厉风袭来，顿时就打算开枪。

　　只是，抬头一看，顿时他们就看到秦世站在面前，用手指卡住了扳机，却是怎么也无法开枪。

　　“松手。”

　　两人同时历喝一声，反应也是不满，另外一只手瞬间便抽出军刀朝着秦世砍来。

　　“哼！该松手的是你们。”秦世冷哼，双手用力一勾，便将他们手中的冲锋枪夺到手里。

　　然后，秦世直接将两人踢飞。

　　轰！

　　木门应声而碎，刚刚踏进杂物房的两名佣兵已经重重地摔了出去，倒在地上半天都没有再爬起来。

　　嘶……

　　见状，外面一众佣兵都是大惊失色。他们猜到秦世的厉害，但是却也没想到秦世竟然厉害到了这个程度，一出手就秒杀了两人。

　　毒蝎心中更是胆寒，慌忙下令：“都进去，今天一定要杀了他。”

　　然而，这一次，众人却都是没有动，甚至往后退了一步。

　　他们虽然是佣兵，每天都在生死边缘打滚，但是他们也不会那么蠢到拿自己的生命开玩笑。

　　“副团长，那人实在太可怕，我们冲上去也是找死啊？”既然秦世能够一招秒杀他们的同伴，他们上去，只怕也会落得如此下场。

　　秦世此时已经走到门口，不屑的瞥了众人一眼，然后说道：“毒蝎，我并不想跟你们为敌，我的目的只是救人而已，你又何必非要纠缠着我不放呢？”

　　“哼！你敢混进毒龙佣兵团，我又怎么可能这么轻易放过你？”毒蝎紧咬着牙，他身为副团长，如果就这么任由秦世离开，那他将会威严扫地。

　　而且，传到首领的耳中，他这个副团长以后也别想做了。

　　所以，他自然不会轻易放过秦世。

　　秦世脸色骤然一冷：“这么说来，你是执意要跟我作对？”

　　“小子，明明是你先找事的。要不是你偷偷摸摸混进佣兵团，哪里会有现在的事情，这一切都是你自找的。”

　　“就算是我先找事的，那又如何？你既然不肯答应我的条件，那就别怪我不客气了。”

　　秦世岂会在乎，冷笑一声，身体猛然冲出。

　　一阵狂风顿时飘荡起来，秦世已经冲入人群之中。

　　对于这群雇佣兵，他没有丝毫留手，手掌拍出，惊涛掌法瞬间施展。猛烈的气势从他身上爆发，转瞬间便已经击飞好几人。

　　顿时，其他佣兵也都反应过来，毫不犹豫纷纷开枪射击。

　　砰砰砰！

　　子弹犹如狂风暴雨般袭来，似乎是要将秦世给打成马蜂窝。

　　一阵猛烈的枪声之后，众人稍作停顿，只是他们却发现，此时他们眼前哪里还有秦世的影子。

　　“人呢？刚才明明还在这里的，怎么一转眼就不见了？”

　　“奇怪，难道他逃走了？”

　　众人狐疑，心中纷纷猜测。

　　就在大家愣神之际，他们的身后忽然传出一声冷笑：“你们是在找我吗？”

　　话音落下，一股杀气顿时笼罩在他们身上。

　　随即，人群后方便不时地传出惨叫声。他们纷纷转身，顿时便发现秦世正在大打出手，眨眼的功夫，便又是打倒数人。

　　“见鬼，他刚才是怎么跑到我们后面去的？并且，我们这么多双眼睛盯着，居然都没有看清他的动作。”

　　“难道这就是华夏古武术中的轻功吗？当真是不可思议。凭借他这神出鬼没的速度，只怕不管他想杀在场的谁，谁都无法幸免吧？”

　　众人心中也是感叹不已：“怪不得都说华夏是佣兵的禁区，如今看来，果然不错。”

　　秦世身形如魅，出手果决，沉声道：“本来只向安安静静的离开，既然你们不同意，那我就治好将你们全灭了。”

　　说着，他目光更是一片冷漠。

　　见状，毒蝎身体一颤，知道秦世要下狠手，连忙对其他人命令道：“大家一起上，一定要拦住他。”

　　而毒蝎本人，则是悄然往后离开。

　　秦世被众人包围着，这些佣兵本身的实力也不弱，如今拼死阻拦，爆发出来的力量倒也不容小觑。

　　但是，在秦世眼中，他们还不够看。

　　双掌连续挥出，空中翻飞出层层虚影，只是几掌而已，他们便被秦世打退。

　　而这时，秦世也已经看到了想要逃跑的毒蝎，自然不会罢手，顿时便追了上去。同时冷喝出声：“毒蝎，你现在才想逃？未免太迟了。”

　　话音落下，秦世也已经拦在了毒蝎的身前。

　　“你……你到底想怎么样？”毒蝎脸色难看至极，因为，他知道，接下来就轮到他了。


第484章 引爆炸弹

　　木屋外气氛凝重，明明秦世被包围着，但是大家脸上神色紧张，却好像被压迫的是他们。

　　秦世一步步往前走着，随着他的步伐，周围的佣兵便跟着挪动一步。虽然将秦世包围在中间，但是却始终保持着一个不变的距离。

　　“你不要过来。”毒蝎一边后退，一边对秦世喝道。

　　“我说过，这是你自找的。”秦世笑了笑，身体忽然一闪，猛然扑出。

　　同时，他手掌挥出，朝着毒蝎狠狠拍去。

　　嘭！

　　毒蝎胸口中了一掌，身体颤抖着往后倒退数步，脸色倏然苍白，显然受伤不轻。

　　然而，秦世并没有就此罢手。

　　毒蝎还没从那一掌中清醒过来，顿时便感觉一道寒风袭来，脖子已经被秦世一把扣住。

　　“你……你放开我。”毒蝎脸色阴沉的道。

　　秦世冷笑：“只要你愿意让我带着人安全离开，我可以留你一条狗命。但是，你要是不答应，我可不会手软。”

　　毒蝎神色闪烁，说道：“你要是杀了我，你绝对会后悔的。”

　　“都这个时候，你还敢威胁我？”秦世皱了皱眉，双目一瞪，冷声道：“毒蝎，你现在将这些佣兵全部支开，让他们不许靠近这里，否则的话，我现在就掐死你。”

　　“不可能。”

　　“什么？难道你真以为我不敢杀你？”

　　秦世脸色难看，他没想到毒蝎竟然这么顽强。

　　“哈哈……”毒蝎却是忽然大笑，状若疯子，说道：“你当然敢杀我，但是，你如果杀了我，这里所有的人都别想活着！”

　　“嗯？你这话到底什么意思？”

　　“小子，你虽然武功厉害，但是如果这里的炸弹全部爆炸，你还能幸免？嘿嘿，实话告诉你，我心脏附近做了一个爆炸装置，只要我心跳停止，就会自动开启这里的炸弹。”毒蝎嘴角一翘，满脸冷笑之色。

　　秦世一怔，深深看了毒蝎一眼，发现他并没有说谎。

　　顿时，秦世也是迟疑起来。如果是那样的话，这毒蝎的确杀不得。

　　“哼！还不放开我。”

　　趁着这个机会，毒蝎伸手将秦世的手臂拨开，然后退回到人群之中。

　　恰在这时，外面突然跑过来一道人影，一名佣兵急急忙忙道：“副团长，大事不好了，那些华夏特种兵已经杀过来了。”

　　“什么？外面不是布置了雷区吗，他们怎么这么快就敢进攻？”

　　“我也不知道，先前安排的地雷好像都没有作用。应该是华夏那边有排雷高手。”

　　顿时，毒蝎脸色更是凝重。

　　眼下，他不但要对付秦世，还要抵抗外面华夏军人的进攻，压力很大。

　　秦世自然听到了，冷笑着道：“看样子，你们现在是自顾不暇啊？”

　　“哼！这个就不劳你费心了。”毒蝎脸色阴沉，狠狠地瞪着秦世。

　　秦世轻笑了声：“我可没有功夫管你的闲事，你现在还是想办法去对付华夏军人吧。至于我，你就别管了，其实我离开这里，对你也未尝不是一件好事，你说呢？”

　　毒蝎闻言，神色闪烁了下，然后缓缓点头：“的确如此。”

　　“这么说来，你是同意让我带人离开了？”

　　“嗯，你们走吧。希望你能说到做到，离开之后不要插手佣兵团的事情，否则的话，我做鬼也不会放过你。”

　　“既然如此，那我就带人离开了。”

　　秦世也不犹豫，转身便走进杂物间之中。

　　然而，他刚刚转身，毒蝎脸上忽然露出一丝冷笑。

　　而身旁一名佣兵低声道：“副团长，您真的要放他们离开？”

　　“怎么可能？他既然敢来我们毒龙佣兵团闹事，我又怎么会轻易放过他。”毒蝎不屑一笑，眼中闪过道道寒光。

　　“莫非，副团长还有什么安排？”

　　“当然。”毒蝎笑了笑，然后从口袋里拿出一件黑色的遥控器。

　　手下的佣兵顿时一愣，似乎明白了什么：“副团长，这遥控器难道就是控制周围炸弹的？”

　　“没错，在这平原的周围。早就安置了许多炸弹，当然引爆方式也不只有一种，我手里这个遥控器就能分别控制具体的区域。”

　　毒蝎笑了笑，然后手指一扣，已经按在了遥控器的一颗按钮之上，冷声道：“只要我轻轻按下，到时候这整个杂物间就会‘轰’的一声被炸飞，连渣都不会剩下，而他们自然也会粉身碎骨。”

　　“嘶……还是副团长高明。刚才我们还以为团长真的服软了呢，原来您是故意示弱，早就计划好了一切。只等那小子放松警惕，然后就可以将他们一网打尽。”手下的佣兵赞叹道。

　　毒蝎满脸得意：“嘿嘿，我正是这么想的，他的身手太强，硬碰硬对我们根本没有好处。只有这样，才能够彻底解决他们。”

　　众人闻言，都是满脸冷笑，仿佛已经看到秦世被炸得灰飞烟灭的后果。

　　此时，秦世还不知道，他已经被毒蝎算计了。

　　进入杂物房之后，秦世便找到了东方紫琴，笑着说道：“东方姑娘，让你久等了，我现在就带你离开这里。”

　　“啊？那外面的佣兵不会为难我们？”

　　“他们现在自顾不暇，哪里有空管我们。”

　　秦世笑了笑，然后拉着东方紫琴就往外走去。

　　只是，他刚刚走出几步，就听到外面毒蝎的冷笑声：“小子，你们去死吧。”

　　话中满是怨念，秦世顿觉不妙。

　　突然，一阵急促的滴答声传进耳中，他终于脸色大变：“糟糕，毒蝎引爆了炸弹。”

　　“啊？那我们该怎么办？”

　　就在东方紫琴开口的时候，整个杂物房忽然爆发出一声震天的炸响，火光冲天，将整个木屋都给掀飞了起来。

　　木屋外面，毒蝎双眼一眨不眨，看着杂物房被炸得粉碎，灰飞烟灭，口中满是得意：“呸！什么狗屁高手，还不是被我毒蝎弄死。”

　　他们没有在这里停留，因为他们知道，在这样的爆炸之中，秦世绝对没有活下来的可能。

　　所以，下一刻，他们就直接转身，全力对抗华夏军人。

　　火光停歇，原本的杂物房已经只剩下一堆焦黑的木头堆积在一起，在房间里面的一切全部化为乌有。

　　而这边的爆炸，也引起了华夏军人的注意。

　　唐战目光一凝，不解道：“到底怎么回事？那边怎么会爆炸？”

　　“是啊，这事情的确奇怪。难不成毒龙佣兵团的内部出了什么问题？”

　　“也只有这个可能了。只是，我们在这里进攻，他们却还有闲心闹内讧，实在是太不明智了。”

　　此时，唐战忽然想到了什么，道：“过来之前，聂青好像提起过，秦世好像就伪装在毒龙佣兵团里面。莫非，这爆炸跟他有关？”

　　“兵王，难道秦世他暴露了？所以被杀人灭……”

　　“不许胡说，秦世那么厉害，怎么可能这么轻易就被杀死。”唐战摇了摇头，然后手一挥，对着众人道：“大家都小心一点，抓紧时间排雷，争取早点杀进去。”

　　“兵王放心，这附近的地雷已经大部分被找出来了。”

　　随着手下的汇报，唐战再不犹豫，手指一点指向木屋，然后道：“冲，今天我们要将这群佣兵一网打尽。”

　　“是。”

　　一群人顿时冲向木屋，他们行动迅速，而且始终保持着队形，有条不紊。

　　而从木屋那边，也不时地传出枪声，显然这群佣兵也不会轻易让他们靠近。

　　但是，这一次唐战亲自出马带领大家，跟之前的情况可不相同。毒蝎虽然厉害，不过跟唐战一比，却还是差了一大截。

　　不一会儿，唐战等人就已经杀到了木屋前面。

　　双目一扫，发现暗处的火星，唐战手指连连点出，迅速派人去解决。

　　毒蝎此时带着十几个心腹手下，藏身在木屋的后面，看了眼天色，他咬了咬牙，道：“现在时间还是太早，距离天黑还有段时间，必须再拖延他们一阵。”

　　“可是，他们已经杀到这里了，我们这几个人根本就挡不住啊？”

　　“挡不住也要挡，实在不行，那就只有跟他们同归于尽了。”

　　毒蝎脸色一沉，然后拿出遥控，连续按下几个按钮。

　　顿时，平原上便传出数道爆响。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　突然的爆响也让唐战等人诧异，有些距离爆炸地点较近的人，也被这突然的爆炸给炸伤。

　　“大家小心一点，看来，这里除了地雷，他们还有其他的埋伏。”唐战迅速说着，然后下令道：“大家都分散一点，一旦发现不对劲，尽量躲藏到先前已经爆炸过的区域。”

　　闻言，所有人顿时快速分开，他们也都知道，先前已经爆炸过的地方自然不会再有炸弹，那里却是最安全的。

　　而唐战则是孤身一人，直接冲进了木屋之中。

　　“兵王，小心。”众人提醒道。

　　“放心，你们将这附近守着，不让放走任何一个人。”唐战说着，人已经冲进了木屋。

　　毒蝎很快便察觉到了，顿时脸色一变：“华夏兵王，果然不简单，这么快就杀到了这里。”

　　“上次是你的运气，有人拼死拦下了我。但是，这一次你可没有那么好的运气，乖乖受死吧。”唐战冷声说着，一拳直接砸去。

　　毒蝎身体绷紧，随即就地一滚，迅速退开，连忙下令：“快给我拦住他。”

　　话音落下，一群佣兵一拥而上直接将唐战团团围住。

　　而毒蝎从地上爬起来后，并没有加入战斗，反而是直接往树林中飞奔而去，却是逃跑了。


第485章 活要见人，死要见尸

　　木屋内，气息冷凝。

　　唐战身为兵王，自然不将这区区几个佣兵放在眼里。但是，眼下他被十几人包围着，要想脱身却也不是一时半会的事情。

　　“都给老子滚开！”唐战冷声呵斥，他的目标是这里地位最高的人，毒蝎。

　　至于其他的小杂鱼，他才没有兴趣在他们身上浪费时间。

　　“哼！想要抓我们副团长，那你先过了我们这关再说。早就听说华夏的兵王很厉害，今天我们倒要见识见识，到底有多么厉害，是不是真的像传言中的那样，是我们佣兵的禁地。”

　　佣兵们神色凝重，但却也不弱了气势。

　　就算是面对兵王，他们也敢宣战。

　　唐战脸色难看，双目望向远处，那里却只有一道很小的影子，显然毒蝎已经进了树林之中。

　　可惜，这平原后面的树林极为茂盛，而且平原更是必经之路，而华夏的军人还来不及守住那边的出口。

　　狠狠的瞪向面前的这群佣兵，唐战脸色发冷，道：“你们都该死。”

　　冰冷的声音，裹着兵王的怒气，瞬间宣泄而出。

　　随即，唐战也不留手，就如同一只暴怒的雄狮，跟众人大打出手。

　　唐战的实力的确不弱，而且霸道非凡，每一拳出击都有着千钧之力，常人难以抵挡。而这些雇佣兵虽然训练有素，身上也有着一些功夫，但那只是对普通人而言。

　　而现在，他们面对的是真正的高手，是军中顶尖的高手，他们那点功夫却显得不堪一击。

　　唐战根本不需要任何的技巧，就那么一拳一个，这群佣兵便被打得落花流水，节节败退。

　　而因为毒蝎得逃跑，唐战的怒气仿佛也全部都宣泄在了他们的身上，最终将十几名佣兵彻底打到胆寒。

　　不多时，其他的军人也冲进了木屋。

　　“兵王，刚才已经排查过，所有的雇佣兵也都被我们抓住。在反抗中重伤五人，有三人想要逃跑，被当场击毙。”其中一人快速汇报道。

　　“很好，将这些家伙也都绑起来，一起带回去。”唐战又指向刚才被他打败的佣兵，然后问道：“还有其他的发现吗？”

　　“报告，我们刚才找遍了这里，并没有发现其他的资料。看来，是被他们销毁或者带走了。”

　　“嗯，继续去查。”

　　唐战摆了摆手，忽然想到了什么，指向杂物房的方向，问道：“刚才那边发生爆炸，过去看看，到底是怎么回事。”

　　不一会儿，便有人去杂物房查探，他们在废墟中翻找着，不一会儿便回报道：“兵王，这里有个地窖。”

　　“地窖？”唐战一愣，随即走了过去，不过查看了一眼，他便叹气道：“这地窖已经塌了。”

　　只是，唐战心中还有疑惑，他感觉这里爆炸肯定有问题。

　　所以，他也不犹豫，直接抓过来几名佣兵，问道：“刚才在这里到底发生了什么？”

　　“我不知道。”这佣兵满脸冷笑，直接摇头。

　　“真的不知道？我看你们是不想说吧？”唐战沉声道。

　　“哼！是又怎么样，你不是厉害吗？想知道就自己查去，问我们干嘛。”佣兵说着，直接转过头去。

　　唐战双眼一眯：“看来，不给你一点颜色看看，你是不会老实了。”

　　说着，唐战毫不留情，抓起一旁的匕首，直接插在佣兵的大腿上。

　　佣兵发出一声惨叫，整条腿瞬间便被鲜血染红。

　　然而，就算是这样，他还是没有就此妥协，依旧咬着牙不肯透漏半句：“反正现在也已经落到你们手里，迟早也是死路一条，你够种就一刀杀了我，但是要我告诉你们这里发生的事情，却是妄想。”

　　“原来是块硬骨头。不过，我也见过不少硬汉子，曾经有一个人被严刑拷问了三天三夜都不肯说一句话，最后硬生生被疼死了，就是不知道你跟他相比起来怎么样呢？”唐战冷笑了下，随即伸出两根手指，在刀柄上轻轻弹了下。

　　顿时，匕首震颤起来。

　　同时，牵一发而动全身，被匕首刺中的佣兵更是痛苦不堪。他身躯颤抖着，如果不是因为被人压着肩膀，恐怕他早就在地上翻滚了。

　　那佣兵满脸苍白，头发都被冷汗打湿，浑身几乎痛得虚脱：“我不会说得。”

　　唐战嘴角一翘，等那人差不多从痛苦中消停下来，他便再次弹动匕首：“我看你能挺到什么时候。”

　　这个过程持续了好几分钟，而唐战也已经是第十次弹动匕首了。

　　“你要是再不说的话，你就会血流干为止。不过你如果肯告诉我，我马上就让人帮你止血，你自己想想吧。”唐战淡淡的说着，显然已经失去了耐心。

　　那佣兵神色闪烁，脸上忽然露出一丝笑容，喃喃的道：“现在时间应该也差不多了吧？”

　　唐战微微皱眉：“你说什么？”

　　“啊？没什么。”那佣兵连忙摇头，他这样坚持着，实际上却是为了拖延唐战，而现在他大概能猜出毒蝎已经走远。

　　所以，他也没必要再拖延时间，笑道：“兵王，你不是想知道刚才那里发生了什么吗？我现在就告诉你。”

　　唐战一愣，顿时道：“那你还不快说。”

　　“其实，是有人混进佣兵团，结果被发现了。只是那人实力也很强大，所以副团长将计就计，趁他走进那杂物房的时候，直接将那里炸了。”那佣兵淡淡地说道。

　　“一定是秦世。”唐战顿时反应过来，问道：“你确定爆炸的时候，秦世就在里面？”

　　佣兵点了点头：“当然，那个时候我们所有人都在这里，那小子绝对不可能离开。”

　　唐战脸色一沉，虽说跟秦世闹过一些不愉快，但上次在山洞因为有秦世的提醒，才让他们避免了一场牺牲；而且，这毒龙佣兵团老巢的位置，也是秦世让聂青转告给他们的。

　　对于秦世，唐战很欣赏也很感激，却没想到，竟然在这里被暗算了。

　　不过，他转念一想，凭借秦世的功夫，就算是杂物房爆炸，也未必能威胁到他，顿时心生狐疑，连忙下令道：“你们快查查，那废墟里面有没有尸体。”

　　“兵王，刚才我们就查过了，这废墟里面根本就没有尸体。刚才这佣兵说秦教官没有离开，我猜他应该是在那地窖里面。”站在废墟那边的军人说道。

　　唐战一愣，猛然喝道：“那你们还愣着做什么，还不赶快将地窖挖开，只要有一线希望，就绝对不能放弃。”

　　先前那佣兵脸上也是闪过一抹震惊，显然他也没有想到，在那样的情况下居然还没有杀死秦世。

　　不过，得知秦世被困在了坍塌的地窖里面，顿时便大笑起来：“你们不用挖了，就算他没有被炸弹炸死，但是被埋在地窖里面，也早就被憋死了。”

　　“闭嘴，如果秦先生有事，老子第一个嘣了你祭奠他。”唐战冷冷的说着，同时对着众人喝道：“不要停，继续挖，就算是把这地给掀了，也要把地窖打穿。”

　　“兵王不要着急，秦教官那么厉害，他肯定不会出事的。”这些人在出发之前或许还对秦世有点意见，但是进入树林之后，秦世先是救了他们一个小分队，后来又给他们传递情报，他们对秦世早就没有芥蒂。

　　一个个都卖力地挖着，只是这地窖塌得很深，他们足足挖了十几分钟，都没有将地窖挖开。

　　这时，那佣兵嘴角挂着冷笑，忽然站了起来，说道：“你们不用白费力气了，那地窖并不坚固，若是塌陷，就会直接将他们活埋在里面。这个时候，你们就算是勉强挖通了，也只是两具尸体而已。”

　　“可恶！”

　　唐战双拳紧握，满脸冷厉，随即闪身冲到佣兵的前面，一拳狠狠的揍在他的脸上，沉声道：“既然如此，那我就杀了你们，给秦先生报仇。”

　　“杀吧，我压根就没打算活着。不过，你就算杀了我们，也改变不了这个事实，而且，你们很快也都会葬身在这里的。哈哈……”

　　佣兵癫狂地大笑着，忽然拔出腿上的匕首，朝着唐战刺去。

　　只是，那佣兵本就是强弩之末，怎么可能威胁到唐战。在他动手的一霎那，唐战便做出了反应，伸手一抓便抓住了佣兵的手，然后反折回去，将那匕首插进佣兵的心脏之中。

　　那佣兵口中鲜血不断涌出，然而脸上却没有丝毫惊慌，反而诡异地笑道：“我会在地狱等着你们的。”

　　“哼！”

　　唐战冷哼，手一推，直接将那佣兵的尸体推开。

　　而其他人也都看了过来，问道：“兵王，我们现在应该怎么办？”

　　“不管了，活要见人，死要见尸。留下一队人继续在这里挖，将这地窖挖穿为止。”

　　“那这些佣兵怎么处理？”

　　“分出一部分人，将他们送出树林，让当地的警方先关押起来。”

　　唐战思索了下，快速做出安排。

　　这次，他们抓住的只是毒龙佣兵团的一些小角色，真正的高层还在逍遥法外。唐战知道，这件事情远远没有结束。

　　“其他人都跟我走，这一次，我们要将那些逃掉的佣兵全部抓住。”唐战眼中精光闪烁，带着众人便奔向后方的树林。


第486章 你不是死了么

　　这片树林很是茂盛，密密麻麻的树叶，几乎将天上的光线都给遮住。

　　所以，这里面显得有点阴暗，并不是很好走。

　　毒蝎孤身一人逃窜到这里，然而他并没有走出太远，而是藏在林中的一颗大树上，遥望着平原内发生的一切。

　　他虽然匆忙逃走，但还是想要设法将其他佣兵救出来。只是，他还没来得及出手，便发现那些佣兵都被带走了。

　　“看来，想救他们也不是一时半会的事情。不过，他们被押送走了也好，这样我也就没有什么可顾忌了。”

　　毒蝎心中暗自想着，脸上忽然露出冷笑之色。

　　随即，他手掌一翻，手中便多了一只小巧的遥控器。

　　那是控制平原内的炸弹的，只要轻轻按下，那边的平原就会被彻底摧毁，连渣都不剩下，更别说在那上面的人了。

　　“哼哼，你们这群华夏的特种兵，以为这样就大挫了我毒龙佣兵团的锐气么？如果不是首领将精英都带走了，这一次你们就算是仗着兵王，也未必能攻下来。”

　　毒蝎暗自不服，喃喃自语道：“但是，就算是这样，你们也休想能占到丝毫便宜。以为抓住了我们的一些人就取得了小胜？现在，我就要你们付出同样惨重的代价。”

　　说着，毒蝎脸色阴冷，就要按下手中的遥控器。

　　然而，就在这时，空中忽然划过一道厉风。

　　一枚石子斜飞而出，像是一支利箭，猛然击在他的手腕上。

　　嘭！

　　毒蝎手腕吃痛，手掌都跟着哆嗦了下，而遥控器顿时脱手而出，从空中落了下来。

　　“是谁？谁在偷袭我？”毒蝎脸色也十分难看，转而变得骇然。因为他已经看清了，刚才偷袭他的是一枚石子。

　　而对于这种特别的武器，毒蝎记忆犹新，顿时心中一跳：“难道是他？”

　　随即，他连忙在四周扫视，只是却没有看到任何人影，转而又摇了摇头：“肯定不是他，他已经被炸死了，怎么可能会偷袭我？”

　　然而，就在这时，林中忽然又是飞出一颗石子，朝着毒蝎击去。

　　这一次，毒蝎有了准备，连忙举手去挡。

　　呼厉风呼啸，这一次石子的力道却是比先前更大了几分。就算是毒蝎有了准备，还是被直接从树上打落下来。

　　慌忙之下，毒蝎连忙抱着树枝，然后主动跳下。

　　低头一看，毒蝎却是发现，自己的手掌竟然都被打破了，鲜血直流。

　　“到底是谁？有种你就出来，少在这里装神弄鬼。”毒蝎冷喝着，双眼在树林中不断搜寻。

　　而这时，草丛微动，随即一声冷笑从中传出：“毒蝎，这么快就忘记我了？”

　　话音落下，秦世已经从中走出。

　　不过，在秦世的身后还有着两人。一个自然是东方紫琴，而另外一个却是分别许久的刺头强。

　　只是，三个人此时都是灰头土脸，身上满是泥土，让人很难分辨。

　　但是，毒蝎还是一眼便认了出来，道：“你是……龙四？不，应该是秦世才对。”

　　“没错，你一定很意外吧？在那样的爆炸中，我居然都没死。”秦世冷笑一声，缓缓走上前去。

　　毒蝎身躯颤抖，连连后退，道：“的确意外，只是这怎么可能呢？我根本就没有看到你逃出来，在那样的环境下，只要你是个人，就绝对不可能活着的。”

　　“你在杂物房里面准备的炸药的确不少，别说是人，就算是一头大象，在那种环境下，也会被炸得粉碎的。”

　　秦世脸上忽而露出一丝冷笑，说道：“但是，世事无常，在那房间里面，却有一个地窖。那原本是你们关押人质的地方，但是，在那个时候，却成了我们的保命之所。”

　　当时，在杂物房爆炸的一瞬间，东方紫琴以为必死无疑，早就慌了神。

　　然而，秦世在那千钧一发之际，直接一掌将地窖入口轰开，抱着她直接跳进地窖之中，才是侥幸逃得一命。

　　毒蝎虽然不知道具体的过程，但也知道那绝对是一个凶险万分的过程。

　　再次看到秦世，他也忍不住感慨：“难道，这就是你们华夏人常说的因果报应吗？”

　　“可以这么说吧，那个时候你的确够奸诈，如果不是运气，恐怕真的被你算计死了。不过，现在你可没有那个机会了。”秦世说着，走上前一把掐住毒蝎的脖子，冷冷的看着他，道：“你想怎么死？”

　　毒蝎身体一颤，冷声道：“你不要忘记了，我死了，那边就会爆炸。”

　　“我知道。不过，这又算得了什么，只要我过去通知他们一声，让他们离远一点，你觉得还能威胁到我吗？”秦世冷笑道。

　　“你……”

　　“哼！其实，你早就该死的，一直留你到现在，只不过是看你还有些作用罢了。但是，这一次，我已经找不到留下你的理由了。”秦世眼中一片冷厉，已是动了杀心。

　　毒蝎身体颤抖，面对死亡他自然害怕。

　　思索了下，他忽然道：“你别杀我，我可以告诉你首领的去向。”

　　闻言，秦世顿时停下了手，道：“我凭什么相信你？”

　　“你必须相信我，因为现在时间已经不多了，如果天黑之前你们还找不到首领。到时候，他一旦将手里的定位导弹发射出去，你们再找到他也没有用。”

　　毒蝎冷笑道：“然而，凭借你们自己去找，是根本不可能在这么短的时间内找到他的。除非，你们知道他发射定位导弹的位置，现在直接赶过去，或许还来得及阻止他。”

　　秦世神色闪烁，这毒蝎身为佣兵团的二把手，他的话能值得相信吗？

　　而这个时候，东方紫琴轻轻拉了拉他的手臂，道：“秦世，如果真的让他们发射了导弹，那后果不堪设想，你必须阻止他们。”

　　“我知道，但是……”

　　秦世叹了口气，然后深深的看了毒蝎一眼，说道：“你身为副团长，这么做就是背叛佣兵团，你真的会带我们去找到毒龙？”

　　“我既然说了，那自然是真的。我知道你不会相信我，但是我现在也想明白了。与其就这样死了，还不如留下一条命，获得新生，不过这需要你给我机会。”毒蝎忽然满脸认真。

　　秦世微微皱眉，他看得出来，毒蝎似乎不像是在说谎。

　　而这时，毒蝎继续说道：“实话跟你说吧，我加入毒龙佣兵团已经五年了。但是在团里，我名义上是二把手，实际上也只是毒龙的一条狗罢了。在他眼里，佣兵团所有的人都只是他的工具。”

　　“哦？有这么严重，我看大家对毒龙首领很是尊敬嘛。”

　　“那不是尊敬，而是畏惧。毒龙生性多疑，谁都不信任。而这一次，他明知道老巢已经被包围了，却还是将我留下，就说明他已经放弃了我。”

　　毒蝎脸色阴沉：“既然他不仁，那就别怪我不义。所以，我是真心的帮助你们。”

　　“好吧，我姑且相信你一次。不过，你如果敢耍什么花样的话，我随时会要了命。”

　　“你放心，我绝对不会耍花样。”

　　秦世点了点头，问道：“既然如此，那你有什么条件？”

　　毒蝎毫不犹豫道：“我的条件很简单。首先，你必须答应绕我一命，其次，在事情结束之后，你要安全送我离开华夏。”

　　“好。我可以答应你，但是前提是你真的哪个帮我找到毒龙。”秦世淡淡地说道。

　　“这一点你大可放心，定位导弹的发射需要特殊装置，不会随意更改地点的。而将发射器送到华夏的人就是我，当时我并不知道原因，但没想到现在却是成了我救命的筹码。”毒蝎笑着说道。

　　秦世点点头：“事不宜迟，现在就带我们过去。”

　　“好，你们跟我来。”毒蝎说着，便转身向树林之中走去。

　　一行人跟在其后，这树林虽然难走，但是对于他们来说，却并不是难事。

　　然而，就在这个时候，唐战却是带着人赶来。

　　当他发现毒蝎之后，顿时脸色冰寒，直接冲上去，便是凶猛的一拳直接杀出。

　　毒蝎大惊，他哪里是唐战兵王的对手，吓得连连后退，却终究还是躲避不了。

　　就在他即将要被打中的时候，秦世忽然出手，一掌挥出，直接拦下那一拳，将唐战震得后退出数步。

　　嘶……

　　究竟是什么人竟然能将兵王震退？在唐战的身后，众人都是大惊失色。

　　唐战也是大惊，双目凝视向秦世，双眉皱在一起，问道：“你是谁？”

　　秦世一愣，知道因为身上满是泥土，所以唐战才没有认出他。顿时，他在脸上抹了抹，然后道：“唐战兵王，我是秦世。”

　　“秦世？”唐战一愣，满脸错愕，道：“可是，你不是被埋在地窖里面，已经死了吗？怎么会在这里？”

　　“喂，兵王你这说的什么话？你这不是咒我老大吗？”一直沉默着的刺头强忽然开口，满脸不爽。

　　唐战皱着眉，道：“我跟秦先生说话，关你什么事？”

　　“哼！若是换了别的事情，我的确不好插嘴，但是这件事情我还真要说上几句。”

　　刺头强嘴角一翘，笑道：“因为，这次救了老大的人，正是区区在下。你这么咒我老大，岂不是埋没我的功劳了吗？”

　　唐战一愣，满脸狐疑的望向秦世。

　　而秦世则是微微一笑，点头道：“没错，这次的确多亏了小强。否则的话，我或许真的要被活埋了。”

　　闻言，唐战等人都是惊奇不已，这刺头强究竟有什么特别的本事，居然能在那种情况下救得了秦世？


第487章 你先别走

　　刺头强满脸得意，昂首挺胸的将事情的原委告诉大家。

　　自从在石林和秦世分开之后，刺头强便一路跟着秦世所留的记号，终于是赶到了平原。

　　只是，在那个时候，秦世已经跟踪毒蝎去了国境线。刺头强还以为秦世已经混进了木屋，所以，他便找准位置，挖了一条地洞通向木屋。

　　在杂物房发生爆炸，秦世掉进地窖的时候，他恰好挖到那附近，便打通了地窖。然后，三人便从地洞走了出来。

　　别说是唐战，就算是秦世当初也是震惊不已，没想到会在那种情况下再见到刺头强。

　　“刺头强，你这挖洞的技术从哪里学的？从树林挖到木屋那里，少说也有几百米，不到一天的时间你就能挖穿？”唐战感叹不已，心中也是暗暗佩服。

　　然而，刺头强只是笑了笑，这个问题秦世也曾问过，但是他连秦世都没告诉，又怎么可能会告诉唐战？

　　不过，秦世却也猜到，这或许跟刺头强曾经的身份有关。

　　唐战讪讪一笑，知道这是别人的秘密，过多打探确实不礼貌，倒也没有再问。只是，他却很是好奇，问道：“秦世，刚才你为什么要阻止我杀这个佣兵？”

　　“他还有作用，你不能杀他。”秦世解释道。

　　“他能有什么作用？”

　　“这次毒龙佣兵团的据点虽然被端了，但是真正的首领却是逃掉了。现在，我们就是要去找他。”

　　秦世说着，然后对毒蝎说道：“继续带路吧，不要耽误时间。”

　　唐战双眉皱起，一边跟上去，一边问道：“秦先生，你的意思是他能够帮我们找到佣兵团的首领？而且，你居然还相信了他？”

　　“我相信他不会拿自己的性命开玩笑。”秦世笑了笑，然后说道：“唐战，你可以跟上来，不过，你不许再对他出手。”

　　“既然你都这么说了，那我不动手便是。”唐战苦笑，他可是这次军方派出来的最高指挥，却没想到如今却只能跟在秦世后面。

　　不过，他也不生气，只要能抓到毒龙，其他的他并不在乎。

　　这时，唐战也注意到，这里除了秦世、刺头强和毒蝎之外，还有一个女人。

　　顿时，他便猜到了什么，问道：“秦先生，难道她就是东方家的那位？”

　　“嗯，她叫东方紫琴，正是这次被毒龙佣兵团抓住的人质。”秦世点了点头。

　　“原来是东方小姐，你平安无事就好。”唐战朝着东方紫琴微微点头，然后便也不再多说什么。

　　树林中道路难走，但是几人的速度并不算慢。

　　而一路上，秦世也都留了一个心眼，发现这路上的确有人经过的痕迹，方才暗自安心，毒蝎带的路应该没错。

　　从树林中出来，有一片小溪，毒蝎忽然道：“秦先生，我们也赶了这么远的路，我实在是走不动了，不如在这里休息一下吧？”

　　“你想耍什么花样？”

　　不等秦世开口，刺头强便冷喝出声。

　　毒蝎脸色苦涩道：“我是真的累了，毕竟这树林里面赶路也不轻松，我可不像你们，身上都有功夫。”

　　刺头强还想再说什么，不过，秦世却是打断了他，说道：“现在离天黑还早，既然累了，那大家就休息一会好了。”

　　“多谢。”毒蝎说了一声，便走到小溪中捧着水喝了起来。

　　跟随着唐战一同前来的军人也都累得不轻，纷纷停下休息。

　　秦世走到东方紫琴的身边，说道：“你身上都是泥土，先去洗洗吧。”

　　“就在这里？”东方紫琴看了眼四周，自然不愿意。

　　“不能讲究的时候，也就只能将就了。我们再往前走，就要离开树林，你如果不想这个样子走在大街上的话，那你也可以不洗。”秦世笑着说着，然后便走到一旁，直接走进河中，将身上的泥土都冲掉。

　　而被秦世一说，东方紫琴顿时觉得浑身不自在。犹豫了下，她也是跟着走到河边。

　　只是，这里只有她一个女人，在这里洗澡肯定不方便。就算是学着秦世那样，穿着衣服直接走到河里，也不合适。

　　随即，她在附近看了看，倒是发现在上游有一处水潭。而且从下面也看不清上面的情况，在那里洗澡倒是一个不错的选择。

　　顿时，她脸上露出喜色，毫不犹豫便沿着河岸往上走去。

　　秦世见到了，自然猜到她的打算。不过，他自然不能跟上去，只是提醒了一句：“小心一点，如果有危险，随时喊我。”

　　“我知道了，你不用担心。”东方紫琴说完，便低着头往上走去。

　　没多久，秦世已经将身上的泥土洗净，回到岸边。这时，唐战拿出食物递给他，问道：“秦先生，你好像很关心东方小姐，你们之间……”

　　“我跟她并没有关系，只是受人所托来救她而已。”秦世知道他想说什么，直接摇头。

　　“是这样啊。”唐战笑了笑，不过他也不是喜欢八卦的人，并没有多问，转而道：“秦先生，据我所知，你这次是来救东方小姐的。现在你的任务也已经完成，只是，你现在却要去找毒龙，这是为何？”

　　“兵王是怪我多管闲事？”秦世问道。

　　唐战连忙摇头：“怎么会呢，我感谢还来不及呢。只是有些奇怪而已，还希望你能够告诉我理由。”

　　秦世也不隐瞒，直接说道：“在毒龙的手中，掌握着一枚定位导弹，那是一种生化武器，一旦发射后果不堪设想。虽然这件事情还轮不到我来操心，但是眼睁睁看着这种危害国家的事情发生，我还做不到。”

　　闻言，唐战心中巨震，自然知道这件事情非同小可。

　　顿时，他追问道：“这件事情属实吗？”

　　“当然，那导弹我可是亲眼见过的，做不得假。对了，你应该也见过，想必你还记得之前在那山坡上的时候，毒蝎手中拿着的箱子吧？”秦世说道。

　　“你是说，当时那箱子里面装着的就是生化导弹？”

　　“没错，的确如此。”

　　唐战脸色一沉，道：“你既然知道，当时为什么不阻止？”

　　闻言，秦世眉头一皱，脸色不悦道：“别说我当时不知道那箱子里装的东西是什么，就算是知道，我也不会动手。”

　　“你……”唐战声音冰冷，不过转而又冷静下来，他也猜到那个时候秦世肯定是隐藏了起来，而且还没有救下东方紫琴，如果在那时候就动手的话，肯定会打草惊蛇，救人也会更难。

　　所以，很快他脸上的怒色便收敛起来，道：“抱歉，刚才是我太激动了。”

　　“我理解，不过，现在最重要的是阻止毒龙。而且，为了以防万一，我觉得兵王最好将这些事情汇报上去，至少也要让大家有个心理准备。”秦世淡淡的说着，便转过身不想再理唐战。

　　而唐战也意识到事态严重，连忙走到一旁，拿出军部特种手机将这边的事情通知军部。

　　至于军部会有什么反应，秦世并不关心。此时，大家休息得也都差不多，只是东方紫琴还没有回来。

　　秦世抬起头看向上游，皱眉道：“她已经离开有十几分钟了，该不会是出事了吧？”

　　“老大放心吧，东方小姐毕竟是女人，这女人洗澡自然时间要长一点。”刺头强却是不以为然。

　　秦世自然也知道这些，便不再多说。

　　只是，就在这个时候，上游处突然传来一声尖叫。

　　声音之中满是慌乱和惊恐，瞬间传进众人的耳中。

　　“出事了。”

　　秦世第一个站了起来，而其他人也都是纷纷被惊动，就准备上去查看。

　　而秦世则是抢先一步，直接冲出，同时跟众人说道：“你们先别上去，我过去看看发生了什么事。”

　　毕竟，刚才东方紫琴是在洗澡，如果大家都上去，一不小心要是看到了什么，那她还不得羞愧死。

　　秦世身形如风，刹那间便到了上游，水潭也瞬间映入他眼中。

　　水潭并不大，潭水很清澈，几乎能看到水潭的底部。

　　秦世双目一扫，然后便看到东方紫琴整个人都泡在水潭之中。不过，当看到她并没有受伤，秦世顿时便松了口气。

　　“你怎么了？”

　　秦世询问道，双眼落在水潭中，这才是发现，在清澈的潭水中，东方紫琴竟是身无寸缕，那赤裸的躯体自然也无处可藏，被他完全看在眼里。

　　这时，东方紫琴猛然惊觉，自然也看到了秦世。

　　顿时，她又是惊叫一声，连忙用双手抱在胸前，冷冷的盯着秦世问道：“你怎么过来了？谁让你来的？还不快转过身去。”

　　“我刚才听到你的声音，还以为你有危险，所以就过来了。不过，你既然没事，那我就不打扰了。”秦世无奈的摇头，同时转过身去。

　　虽然东方紫琴现在的模样很动人，但是秦世还不屑于这样趁人之危。

　　话说完，秦世也不停留，便打算返回下游。

　　然而，这时东方紫琴却是忽然喊道：“秦世，你先别走。”

　　声音之中透着一丝慌乱，似乎，是真的遇到了什么可怕的事情。


第488章 你不许看

　　水潭旁边，秦世忽然停下脚步。

　　随即，便是一阵哗啦的水声传进他的耳中。虽然秦世此时是背对着水潭，但却也能猜到，这是东方紫琴出浴的声音。

　　顿时，东方紫琴浸泡在潭水的那动人画面，不由得浮现在秦世脑中。

　　不过，只是一眨眼，秦世便将杂念驱除，问道：“还有什么事吗？”

　　“我刚才好像看到了一只手。”东方紫脸上闪过一丝惊惧，然后又道：“你可以转身了。”

　　闻言，秦世顿时转过身，随即就发现东方紫琴浑身湿漉漉的，身上的衣服上已经没有半点泥土。

　　显然，刚才东方紫琴不只是在洗澡，连衣服也一起洗了。

　　此时，她就穿着那湿透的衣服，衣服还滴着水滴。她站在水潭旁边，衣服紧紧地贴在她的身上，将她的身材完全展现出来。

　　这种肉隐肉现，更是充满着一种特别的诱惑。

　　只是一眼，秦世的眼睛便有些挪不开，呆呆地望着面前美丽的女人。此时，他的双眼落在东方紫琴的胸前，那一对丰满挺拔的双峰完全地显露出来，就连双峰上那两点嫣红，竟也清晰可见，看得秦世险些流出鼻血。

　　“他怎么这副样子？”东方紫琴心中狐疑，顿时意识到了什么，连忙双手环抱在胸前，将双峰遮挡起来，脸色通红道：“你不许看。”

　　秦世一愣，就这样被逮个现形，也不禁让他老脸发红。

　　讪讪一笑，秦世连忙将头转向一边，嘀咕道：“是你让我转身的，我想不看到也难啊。”

　　“你还说。”东方紫琴埋怨了一句，不过声音确实越来越低，显然很不好意思。

　　“好吧，我不说了。不过，你刚才突然尖叫什么？”秦世问道。

　　东方紫琴这才是想起正事，连忙道：“我刚才洗澡的时候，看到岸边有一只手，血淋淋的，好可怕。”

　　“在哪里？”

　　“就在那边的草丛里面。”

　　说着，东方紫琴指向水潭的另外一边。

　　那边，有一片草丛，颇为茂密。

　　秦世顺着指引看去，顿时瞥见一只带血的手从草丛中伸出，顿时道：“我过去看看。”

　　话音落下，秦世身体一闪，直接跳过水潭，已经落到了另外一边。

　　伸手拨开草丛，秦世赫然发现，这草丛里面有一具尸体，而那只手便是属于这尸体的。

　　尸体保持得还能完整，流出的鲜血还没有完全干涸，显然死去并不久。

　　不过，当秦世看清楚这尸体的样貌时，却又猛然大吃一惊。

　　“这人不是毒龙佣兵团的高层吗？他应该是跟着毒龙一起离开的，怎么会死在这里？”秦世双眉深锁，心中暗自猜测：莫非，毒龙他们的行动出了岔子？

　　只是，他在周围查看一圈，却并没有发现其他人的尸体。

　　东方紫琴问道：“怎么样？”

　　“没什么，只是死了个人。”秦世淡淡的回应了句，然后仔细地打量着周围。

　　这草丛之中，有不少被折断的野草，有一些还被压得很低，显然刚才这里有过一场争斗。

　　随后，秦世更是发现，附近的树木上还有几个枪眼，里面还镶嵌着子弹。

　　看来，毒龙他们是遇到了另外一伙人，双方在这里还发生了争斗。秦世猜测着，然后身体一闪回到东方紫琴的身边。

　　“我们回去吧，必须抓紧时间了。”秦世忽然脸色凝重，如果毒龙一行人真的遇到了事情，肯定会加快步伐，说不定会提前发射导弹也不一定。

　　而他们自然也要抓紧时间跟上，否则的话，就什么都晚了。

　　东方紫琴闻言，也是脸色大变，满脸的凝重之色，连忙跟着秦世返回。

　　岸边的风很大，东方紫琴身上衣服湿漉漉的，被冷风一吹，顿时不由得打了一个寒颤。

　　“阿嚏。”

　　东方紫琴打了一个喷嚏，秦世顿时停下，随即一转身拉着东方紫琴进入旁边的树林之中。

　　“你做什么？快放开我。”

　　突如其来的举动，让东方紫琴慌乱不已，这孤男寡女在草丛中莫不是秦世要对她做什么过分的事情吧？

　　面对她剧烈的挣扎，秦世很快便松开手，然后指了指她身上的衣服，苦笑着说道：“你身上的衣服都湿了，难道你打算就这个样子过去？”

　　“啊？你不是要欺负我？”东方紫琴顿时反应过来，脸色窘迫不已。

　　“我堂堂男子汉，欺负你一个女人有什么意思？再说了，你刚才打了喷嚏，你再穿着这湿衣服，恐怕会着凉。”秦世缓缓说道。

　　“我没那么娇贵。”东方紫琴哼道。

　　秦世笑着说道：“不过，我可不希望等一下去找毒龙的时候，还要照顾一个病号。”

　　“谁是病号啊？我就是医学博士，这点小事情我能应付。”

　　“是吗？可是这里荒郊野岭的，你能有什么办法？你要是真的生病了，到时候坏了大事，你能承担得起？”

　　“那你说我能怎么办？”

　　东方紫琴顿时不乐意道，她这次可没有其他的衣服，如果不穿身上这身湿衣服，难不成还要光着身子不成。

　　秦世倒是可以用真气帮她身上的衣服弄干，只是那样做自然避免不了会暴漏他的实力，而且在这个时候，将真气消耗在这种小事上也不合适。

　　所以，秦世并没有那么做，而是将自己的衣服脱下，递到她的手中：“你先穿上吧。”

　　看到秦世裸露的上半身，东方紫琴脸色一红，连忙闭上双眼，同时道：“啊？这怎么可以，这可是你的衣服啊？”

　　“难道你嫌弃？”

　　“不是，不是。只是，我穿了你的衣服，你穿什么？”

　　“我自由办法，这就不牢你操心了。”

　　秦世笑了笑，将衣服放倒东方紫琴的手中，说道：“你先把衣服换上，我在外面等你。”

　　话音落下，秦世身体一闪，已经从草丛中出去。

　　这里四面都有草木遮挡，倒是不用担心被人看到。而且，东方紫琴也知道秦世并不是下流之辈，也很放心。

　　所以，她也不再犹豫，快速将身上的湿衣服脱下，然后穿上秦世的衣服。

　　将衣服整理了下，她便走出草丛。

　　而就在这时，她赫然发现，秦世身上已经穿上了一件黑色的军装，不由得一愣：“你这衣服是哪里来的？”

　　“从死人身上扒下来的，现在也只能将就将就了。”秦世淡淡地说道。

　　“啊？你的衣服岂不是很……”

　　东方紫琴张了张嘴，她想说死人穿过的衣服很脏，但是话到嘴边却怎么都说不出口。

　　她明白，如果秦世不是将自己的衣服给了他，完全不用穿死人的衣服。

　　顿时，她脸上满是感激：“谢谢你。”

　　“小事一桩。”

　　秦世摆了摆手，双眼不禁打量起东方紫琴。

　　她身材高挑，就算是模特也不过如此。秦世的衣服穿在她的身上虽然还是大了一点点，但是倒也合适。

　　“怎么样？”东方紫琴在原地转了个圈，那样子就好像穿着的是一件新买的裙子。

　　看上去，她就像是一只精灵。虽然是女博士，但秦世却也没有想到，她还有这般俏皮的一面。

　　其实，一直到此时，秦世才是真正的打量过东方紫琴。毕竟，在地窖之中，东方紫琴身上便已经脏兮兮的，而从地窖出来的时候，身上更加满是泥土。

　　现在，洗完澡，换了干净的衣服。东方紫琴身上的气质再也遮挡不住，同样挡不住的还有那倾世的容颜。

　　她比照片上更美，皮肤白皙，像是冰雪一般，精致的脸蛋透着一抹红润，吹弹可破，让人看了恨不得咬上一口。

　　她那一双空灵的大眼睛，微微闪动，仿佛会说话一般。

　　秦世笑了笑，并不吝啬赞美：“很好看。”

　　他所说自然不是指衣服，而是指东方紫琴这个人。

　　顿时，东方紫琴脸上露出喜色，然后道：“走吧，我们过去。”

　　两人出现，其他人顿时看了过来。

　　他们瞥向东方紫琴，自然发现她身上穿着的是秦世的衣服，顿时纷纷露出一丝怪笑。

　　刺头强更是悄悄来到秦世身边，低声道：“老大，你刚才把东方小姐怎么了？她怎么会穿着你的衣服？”

　　“你胡说什么，只不过因为她的衣服湿了，我怕她着凉耽误赶路而已。”

　　“是这样吗？我怎么看着并不是那么简单呢？你看东方小姐的脸都红了，好像她并不这么认为呢。”

　　“好了，不要胡说。”

　　秦世摆了摆手，制止了刺头强的话。

　　就在这时，唐战快步上前，询问道：“秦先生，刚才是怎么回事，你们没有遇到危险吧？”

　　“没有，只是发现了一具尸体罢了。这次的事情比我们想象中要复杂，保险起见，我们应该尽快启程，争取早点达到导弹发射的地点。”

　　秦世微微摇头，然后看向毒蝎，严肃道：“事情有变，我怀疑毒龙会提前发射导弹。所以，事不宜迟，你必须尽快带我们到达导弹发射地点，阻止他的计划。”

　　闻言，毒蝎身体一颤。

　　随即，他眼中便闪过坚定之色，说道：“秦先生放心，我既然答应了你，就一定会做到。我知道有一条近路，可以更快走出林子，只是……”

　　“只是什么？”秦世沉声问道。

　　“那条路并不好走，而且听说那里有许多毒蛇，除非是打了抗毒素的人，否则被咬伤了就是九死一生。”毒蝎凝重道。

　　毒蛇？秦世冷冷一笑，然后坚定道：“现在情况紧急，别说是毒蛇，就算那里有妖魔鬼怪，也必须走上一遭。”


第489章 他中毒了

　　跨过河流，右侧是一片枫树林。

　　毒蝎所指的捷径便是从这片枫树林穿过，从外面看来，并没有什么特别，并不像充满危险的样子。

　　“这里面真的有毒蛇吗？”刺头强满脸狐疑，站在枫树林外，并没有着急进去。

　　“我也只是听说而已，并没有从这里走过，有没有毒蛇我也不是太知道。”

　　毒蝎摇了摇头，说道：“不过，这里的确是走出树林最快的一条路，这一点我能肯定。”

　　秦世微微皱眉，问道：“你应该也只是刚来华夏，怎么会知道这里是捷径？”

　　“秦世，你有所不知。其实，早在一个月之前，我们就已经到了这里，只是那个时候都是藏在暗处，别人不知道而已。”

　　毒蝎继续解释道：“而在那段时间，我们便将这树林中的大致情况摸透，并且做成了地图。虽然我没有来过这里，但是对树林里的情况还算比较熟悉。”

　　闻言，众人都是感觉到一丝惊讶。

　　唐战顿时插话：“怪不得我们总是找不到你们，反而还经常被你们伏击，原来你们早就有准备，居然在这里隐藏了这么久，当真是狡猾。”

　　“未雨绸缪罢了，毕竟，华夏对于佣兵来说是一个禁地。我们既然来了，自然要准备得更充分，否则的话，只怕早就被你们灭了。”毒蝎笑了笑，也不隐瞒。

　　“那张地图你带在身上了吗？”秦世忽然问道。

　　“带了。”

　　毒蝎点了点头，然后便从口袋里拿出一张地图，交给秦世。

　　秦世对照着脑海中对树林的地形，然后再结合地图，顿时便知道这地图的确是真的。

　　而且，眼前的枫树林的确是离开树林最快的一条路。

　　稍稍放心了些，秦世直接说道：“毒蝎，带路吧。既然来了，那自然就要进去。”

　　“好，那大家跟着我，脚步尽量都放轻一些。”毒蝎点了点头，也不迟疑，当先走进枫树林，在前面开路。

　　秦世和刺头强，东方紫琴走在其后，而唐战等一群华夏军人则负责殿后。

　　枫树林中，很是安静。

　　先前，大家还能听到枝头的鸟叫，而这个时候，却是连半只鸟的影子都没有见到过。

　　除了冷风呼啸而过，和大家吱呀吱呀的脚步声，再没有其他半点动静。

　　仿佛，这个地方就没有一只动物存在。

　　不过，越是如此，秦世便越觉得这地方不对劲。

　　“这里不像表面上那么平静，大家都要小心一点。”秦世开口提醒了一句，同时暗暗戒备起来。

　　毒蝎也是点头：“秦世说得不错，大家千万不要碰到其他的东西，尤其是这附近的树枝之类，说不定就会惊动这里的毒蛇。”

　　“放心吧，我们都会小心的。”既然连秦世都让大家小心，其他人自然不然大意。

　　东方紫琴双眼看向四周，忽然皱了皱眉，对秦世小声的道：“这个地方的布局好像有些问题，我还想在哪本书上看到过。”

　　“哦？”秦世一愣，连忙问道：“难道你看出这里有什么地方不对劲？”

　　“没有，只是感觉有些熟悉，可是又有些不像。”东方紫琴摇摇头，显然并不确定。

　　东方紫琴出身华夏第一大家族，家学渊源，而她身为博士，显然是一个好学的女人。

　　对于她的知识，秦世并不怀疑。

　　只是，这枫树林看上去平平无奇，就算是秦世也看不出这里有什么特别的。

　　唯一奇特的是，树林中的树木都很粗大。有一些甚至要两个人合力才能抱住。

　　就在这时，一声咔擦脆响猛然响起。

　　顿时，众人都是回头看去，便发现是一名军人不小心踩到了地上的枯枝。

　　唐战脸色难看，声音低沉的训斥道：“怎么这么不小心？”

　　“兵王，我不是故意的。这地上枯叶不少，踩到树枝也是在所难免的。我下次一定会小心的。”

　　“哼！最好如此，再有下次，我定然对你不客气。”

　　然而，就在这时，秦世脸色忽然一变，然后道：“不用等下次了，他刚才的动静已经引来了毒蛇。”

　　这一路上，秦世都会用神识探测，而这时候他却是看到一大群毒蛇正往这边蜂拥而来。

　　闻言，众人都是大惊，身躯大震，紧接着便朝着周围看去。

　　“毒蛇在哪里？这里真的有毒蛇吗？”

　　“秦世，你不是开玩笑的吧？这里明明很安静，我们怎么都没看到毒蛇？”

　　他们皱着眉，却是比没有看到毒蛇。

　　秦世苦笑，忽然指了旁边一颗大树，说道：“你们看那棵树，树枝上便缠着好几条毒蛇。”

　　这一次，大家都看到了，顿时便拿着刀，警惕起来。

　　毒蝎走在最前面，这个时候也不迟疑，说道：“此地不能久留，既然惊动了毒蛇，我们必须尽快离开。”

　　“嗯，那你快带路。”秦世点头道。

　　“我明白，那大家都跟上来。”毒蝎说着，快速向树林中奔去。

　　秦世等人快速跟上，或许是因为他们这次不如先前那么小心，一路上引起了不少毒蛇的关注。

　　瞬间，在他们的身后，便出现一大群黑影。

　　同时，一阵阵“嘶嘶”声也传入大家耳中，那是一大片的毒蛇。

　　众人额头上都不禁冒出冷汗，暗暗着急。

　　“这个时候更加不能停，一旦停下来，这些毒蛇一拥而上，谁都抵挡不住了。”秦世满脸凝重地说道。

　　毒蝎也知道这一点，只是这枫树林虽说是捷径，但却也并不是说走出去就能走出去的。

　　他们在树林中奔跑，总有疲惫的时候。

　　而这个时候，毒蝎他们早就跑累了，哪里还有力气：“秦先生，我跑不动了。”

　　“呼……我也跑不动了。”

　　“两条腿都不听使唤了，根本迈不出去，难道我们就要留在这里被毒蛇吃了不成？”

　　大家额头上都是汗水，瞬间便有数人停下。

　　他们之中，不管是毒蝎，还是华夏军人，都有着非比常人的耐力。但是，这时连他们都跑累了，其他人也好不到哪里去。

　　而秦世自然不能置之不管，也停下脚步：“大家准备作战吧。”

　　“嗯，只能如此了。”大家深深点头，快速围成一个圈，手中提着匕首，警惕地盯着四周。

　　嘶嘶……

　　周围的毒蛇吐着信子，眼神阴冷的盯着秦世等人。

　　不过，这群毒蛇，却只是将众人包围着，并没有进攻。

　　“这群毒蛇难道不咬人？”刺头强看到眼里，疑惑的问道。

　　其他人也都是发现这一点，刚刚被提到嗓子眼的心，顿时平复了些。

　　但是，秦世神识扫出，却是发现远处还有着许许多多的毒蛇正往这边赶来。

　　“大家千万不要大意，我猜它们不进攻，是在等待着什么。”秦世忽然说道。

　　随即，他看向毒蝎，问道：“你知道这些毒蛇的弱点吗？”

　　毒蝎摇了摇头：“我不知道，这些毒蛇我也是第一次见到。看他们的样子，好像比一般的畜生要聪明。”

　　“的确，他们好像充满着智慧，在没有把握的时候并不会主动进攻。而他们一旦攻击，恐怕后果会十分严重。”

　　秦世凝重的说着，然后从乾坤袋中拿出一包药粉，洒在周围。

　　“这是什么东西？”东方紫琴问道。

　　“是一些驱虫的药，也不知道对这些毒蛇有没有效果。”秦世解释道。

　　不过，很快秦世就知道，这些药粉对普通的蛇虫鼠蚁有效，但是对付这些毒蛇却没有作用。

　　几条毒蛇更是仿佛受到了刺激一般，忽然朝着秦世冲来。

　　嗖！

　　像是两条闪电，黑影划过虚空，转瞬间便到了秦世面前。

　　不过，秦世速度更快，出手犹如惊雷，手掌一挥便将那两条毒蛇直接拍了回去。

　　嘭！

　　毒蛇摔在地上，却是一动不动，显然被秦世杀死了。

　　然而，这却只是一个开始。

　　紧接着，远处的毒蛇已经赶到，这些毒蛇好像充满了信心，顿时昂起了头，不由分说便朝着众人扑来。

　　不过，大家也都有准备，提起军刀便是狠狠地砍出。

　　“我们可是华夏出色的军人，区区毒蛇也想对付我们，做梦。”

　　“没错，今天我们就要将这些毒蛇杀光。”

　　几人满脸狠厉，手中紧紧地提着刀，丝毫不惧。

　　转瞬之间，便有是十几条毒蛇毙命，被军刀直接劈成两段。

　　只是，相比起庞大的蛇群来说，这却不过是九牛一毛，根本算不上什么。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，刺鼻异常。

　　大家虽然杀得起劲，一时半刻之间不落下风。但是，这样继续下去，终究不是办法。

　　就在这时，忽然人群中发出一声惨叫，却是一名华夏军人被毒蛇咬中。

　　“该死！”那人咬着牙，手一伸便将那缠在腿上的毒蛇扯了下来，狠狠的劈成两截。

　　不过，做完这一切，那人脸色猛然一黑，嘴唇也是瞬间变得发紫。

　　“他中毒了。”

　　毒蝎面色凝重，还想在说什么，却忽然感觉脑中一阵眩晕，不由大惊：“那么回事？为什么我突然觉得有点头晕？”

　　他刚说完，其他人也都是身躯一震，甩了甩头，也是道：“我们也有这种感觉，难道我们也中毒了？”


第490章 将蛇窝一起端了

　　枫树林看似平静，然而这份平静一旦消失，带来的却是如此灾难。

　　此时，在场的人，唯一还算镇定的便只有唐战和秦世两人。

　　其他人虽然还在坚持着，但是或多或少都是感觉到头昏脑涨，出手也不似先前那么凌厉。

　　谁也不知道，他们还能坚持多久。

　　“他们明明没有被毒蛇咬中，怎么也会中毒？”

　　秦世皱眉思索，忽然想到了什么，曾经在玉天境的时候，魔蝎毒君便是用两条血蟒偷袭玉族族长，玉林封斩杀血蟒之后，却还是身中剧毒。

　　而眼下的情况，和那时颇有些相似，他便说道：“应该是因为这毒蛇的血液有毒，刚才这些毒蛇被砍杀，毒素融入到空气中，所以你们才会觉得不舒服。”

　　“肯定就是这样的，可是就算是知道，我们也根本没办法阻止，总不能让大家都不呼吸吧？”

　　大家都是点头，脸上却很是难看。明知道空气中有毒气，但却还是无可奈何。

　　秦世也是无奈，安慰道：“大家也不用太担心，空气中的毒素很稀薄，很容易就会消散。只要这个时候不再多添鲜血，就没有太大的问题。”

　　“可是，我们不杀这些毒蛇，他们可不会放过我们啊。”

　　“对啊，这样下去，迟早也会被毒蛇咬中。”

　　众人说着，忽然脸色又是一变，因为他们感觉到周围的毒蛇仿佛更加狂暴了。

　　似乎是因为空气中的血腥味，毒蛇的眼睛仿佛都充满着一种嗜血的欲望。

　　秦世也是暗自心惊，小心戒备着。

　　就在这时，忽然几道黑影扑向东方紫琴。

　　在场之人，就属东方紫琴实力最差；而且，她对蛇更是天生畏惧，看到毒蛇冲来，顿时被吓得花容失色。

　　“小心。”

　　秦世提醒一声，一手伸出直接将她拉到身边。同时，另外一只手迅速划出，随着他手掌划过，空气中就像是闪过一道寒光，将那两条毒蛇同时切成两半。

　　好厉害的功夫，众人看到都是暗自赞叹。

　　“没想到，这秦世的武功这么厉害，看来，他先前还没有动用过真正的实力。看来，在他面前还是老实一点为好。”毒蝎暗自想着，庆幸自己一路上并没有想着逃跑。

　　毒蝎知道，他要是真的刷花样，肯定也会被秦世识破，到那个时候更是死路一条。

　　唐战跟秦世交过手，但那只是一招，而眼下看到秦世的举动，他同样震惊：“听说厉害的古武者，能够隔空伤人，以劲化气。莫非这秦世年纪轻轻就已经是那个层次的高手？当真是匪夷所思。”

　　这时，东方紫琴已经回过神来，发现自己毫发无伤，知道是秦世救了自己，顿时感激道：“谢谢你又救了我。”

　　“不用客气，我们还是尽快离开这里吧。”

　　秦世神色淡然，然后对大家道：“从现在开始，我来给大家开路，你们不要离开我太远。”

　　大家自然不会有意见，纷纷点头，然后便朝着秦世靠近一些。

　　然后，秦世也顾不得大家震惊，直接从乾坤袋中拿出雪龙剑，长剑一扫，刺骨的寒气顿时散开。

　　嘶嘶……

　　周围的毒蛇顿时退开了一段距离，仿佛是畏惧雪龙剑的寒气。

　　众人心中也不平静，他们怎么也想不明白，那么大一把剑，秦世是从哪里拿出来的？

　　倒是东方紫琴眼中闪过一丝精光，似乎看出了一些端倪。

　　“都跟着我。”秦世说着，走在前面，凡是有毒蛇出现，他就直接挥动雪龙剑斩杀。

　　因为毒蝎熟悉道路，便跟随在一旁，帮助秦世之路。

　　不一会儿，几人就走出了数里。

　　然而，秦世却是猛然发现，周围的毒蛇越来越多，仿佛无穷无尽一般。

　　“这到底是什么地方，怎么会有这么多的毒蛇？”秦世深深皱眉，很是不解。

　　毕竟，就算这里适合蛇类生存，但是也绝对不可能有这么多。

　　这个时候，东方紫琴忽然道：“我想起来了，这个地方的格局，很像是蛇窟，而这枫树林应该就是一片蛇林。”

　　“蛇林？可就算是这样，应该也不会有这么多毒蛇吧？”秦世皱眉道，蛇林他也见过，那里的确布满蛇虫鼠蚁，但是却也不会像现在这样，有这么多的毒蛇聚集。

　　东方紫琴忽然说道：“如果，这蛇林是有人用来专门饲养毒蛇的呢？”

　　闻言，秦世顿时一惊：“你的意思，这些毒蛇都是被人养在这里的？”

　　“我也只是猜测，毕竟，一般情况下是不可能会在一个地方存在怎么多的毒蛇，除非是有人刻意安排。”

　　“你说得也有道理，不过能够饲养这么多得毒蛇，那人也当真厉害。”秦世心中暗自感叹。

　　这时，毒蝎忽然说道：“东方小姐一说，我倒是想起了一个养蛇高手，那是金三角的一个神秘人，对于蛇性十分精通。”

　　“你的意思是这些蛇是那个神秘人养的？”秦世问道。

　　“很有可能。”毒蝎点了点头：“因为，上一次毒龙佣兵团的人从这里经过，也遭遇到了毒蛇的攻击。但是，他们最终却还是安然无恙的走了回来。”

　　闻言，秦世问道：“你的意思，是这养蛇的高手，跟毒龙佣兵团还有些关系，所以才放你们一马？”

　　“这也只是我的猜测，这一次雇佣毒龙的人，正是来自金三角那边。所以，两者之间暗中有些联系，也不是不可能。”毒蝎解释道。

　　“原来如此，看来，我们要从这里走出去，恐怕会有不少的麻烦。”

　　秦世思索着，觉得毒蝎的话也没错。这件事情的确透着蹊跷，或许真的是暗中有人控制这些毒蛇也说不定。

　　不过，此时他们已经走到这里，不可能再退。

　　有了秦世开路，一路上虽然都被毒蛇盯着，但是倒也没有受伤。

　　然而，又走出一段，一直都在戒备着的唐战忽然发现了什么，指向前面的树林，说道：“秦先生，你快看。那前面是什么？”

　　其实，秦世早就注意到了。

　　此时，在他们的前面，有一栋木楼。

　　木楼外面长满了藤蔓，细细一看呼发现在那些藤蔓之中，还缠绕着许许多多的毒蛇。

　　那些毒蛇五颜六色，各有不同，但是彼此之前，却和平相处。

　　而在木楼的中间，有着一个直径一米的圆形孔洞，也就是木楼的入口。

　　“这个难道就是蛇窟？”东方紫琴猜测道。

　　秦世摇了摇头：“这倒是算不上，不过看那里聚集的毒蛇，显然就算不是真正的蛇窟，那也是一个蛇窝。”

　　“秦先生，看来先前的猜测不错。这些毒蛇的背后，的确有人控制着。否则的话，也就不会有这个木楼存在了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　秦世点点头，嘴角露出一丝冷笑，看了木楼一眼，然后便缓缓走了过去。

　　众人大惊，东方紫琴喊道：“秦世，你要做什么？”

　　“既然这些毒蛇的背后有人操控，而且险些就害死大家，我当然要会会这幕后黑手了。”秦世笑了笑，提着雪龙剑缓缓走到木楼外。

　　他双目如电，在木楼上一一扫过，随即，雪龙剑轻轻一颤，发出一声剑鸣，已是狠狠斩出。

　　轰！

　　剑光披在木楼上，整座木楼都震颤起来。

　　随即，从那漆黑的圆洞之中跑出一道身影。

　　那人身材不高，看上去就像是一个小孩子。不过，他身上卷着漆黑的披风，只有一双眼睛露在外面。他双眼瞳孔漆黑，仿佛有着某种特殊的魔力。

　　而这人出现，周围的毒蛇忽然安静了下来。

　　随即，一道清脆的哨声从披风人的口中发出，那声音极富穿透力，传遍全场。

　　顿时，那些原本包围着秦世等人的毒蛇纷纷涌向木楼。

　　眨眼的功夫，毒蛇便都消失一空。

　　披风人这才是开口道：“你们是什么人？”

　　他的声音很嘶哑，仿佛是很久都没有开口过；而且，他的华夏语很是别扭，显然并不是华夏的人。

　　“这话应该我问你才对吧？这里是华夏的地界，你凭什么在这里？”秦世沉声说着，同时低声对毒蝎问道：“你刚才所说的金山教的那位养蛇高手，是不是侏儒？”

　　“这个我也不太清楚，据说没几个人见过他的真面目。”毒蝎摇头道。

　　秦世倒也不放在心上，反正他也没指望毒蝎真能知道。

　　这时，披风人眼中忽然露出浓浓的杀意，道：“我想在哪里就在哪里，倒是你们，竟然敢杀我饲养的毒蛇，我不会放过你们的。”

　　“哼！这些毒蛇见人就咬，还让我的同伴受伤，我还没找你算账呢？你倒是反咬一口。”

　　秦世满脸冷笑：“不过，这样也好，今天我就将你这蛇窝一起端了。”

　　说着，雪龙剑一扫而过，直接朝着披风人砍去。

　　不过，披风人也是不弱，身体一闪，忽然化作一团黑雾消失不见。

　　“好诡异的功夫。”

　　秦世眼中闪过一丝诧异，随即便看到木楼里面慢慢扭出一条金色的大蛇。

　　金蛇匍匐在地上，虽然相隔很远，但是蛇尾一摆，便扫到了秦世身前。

　　嘭——

　　秦世举剑阻拦，却只是听到一声脆响，他便被震得倒退出数步。


第491章 被蛇吃了

　　秦世的强大早就在众人心中留下烙印，此时，看到秦世被这突然出现的金蛇一尾巴扫退，他们也是惊骇不已。

　　东方紫琴俏脸微变，连忙问道：“秦世，你没受伤吧？”

　　“我没事，只是没想到，这毒蛇的力气这么大，才吃了点小亏。”秦世摇摇头，然而，脸上却是更加冰冷。

　　这金蛇到底是什么东西，竟然这么厉害？

　　唐战在一旁也是看得眉头大皱，此时更是毫不犹豫，直接上前：“秦先生，我来帮你。”

　　说着，他已经一拳打出，狠狠朝着金蛇的头颅砸去。

　　轰！

　　金蛇并没有躲，反而是主动迎击，蛇头一冲，直接撞向唐战。

　　“小心。”

　　秦世连忙大喊，刚才他可是见识过金蛇的力道，如今主动冲击，那力道更是非同小可，就算是他也必须小心应对。

　　而唐战虽然是兵王，实力也不算弱，但是跟秦世相比还有不小的差距。

　　果然，在金蛇的冲击下，唐战顿时便被撞飞，重重地摔在地上，口中喷出一口鲜血。

　　“这畜生好强的力道。”唐战咬着牙，满脸不服，便想再上前，跟金蛇拼命。

　　但是，秦世却是伸手拦住了他：“这畜生交给我来对付，你就在这里保护东方小姐，防止有人偷袭。”

　　唐战一愣，知道秦世的担心并不是多余，顿时点了点头。

　　秦世再次出现，体内真气迅速调动，雪龙剑再次挥出。

　　这一次，秦世主动出击，并没有留手，爆发出的气势更不是先前可比的。

　　一直都很散漫的金蛇似乎是嗅到了危险的气息，双目顿时睁开，随即那庞大的身躯迅速扭动，竟然十分灵动。

　　随即，空中便是闪过一道金光，蛇尾再次甩出。

　　“还想用这招将我击退？”秦世轻蔑一笑，剑光划过，直接站在蛇尾之上。

　　顿时，一震叮当脆响。

　　那蛇尾上满是蛇鳞，仿佛钢铁一般坚硬。

　　但是，雪龙剑是极品灵器，不是寻常兵刃可比。虽说秦世还不能完全发挥出雪龙剑的威力，但是却也绝对非同小可。

　　那蛇尾只是阻挡了片刻，上面的蛇鳞便被划开，留下一道深可见骨的伤口。

　　一丝金色的血液从中流出，落在地上，地上的杂草都是枯萎了。

　　秦世看在眼中，知道，这金蛇体内的毒液更是不容小觑，只怕沾上一点都能要了人命。

　　“嘶嘶……”

　　金蛇吐着信子，被秦世一剑砍伤，也终于将它激怒。一双阴冷的眸子微微一眯，死死地盯着秦世。

　　秦世眉头微凝，连忙回头对众人道：“这金蛇要发飙了，你们都退开一些，不要被伤到了。”

　　闻言，众人也不敢大意，顿时都往后退去，远离木楼。

　　东方紫琴眼中透着担忧，说道：“秦世，你能打得过那条大蛇吗？”

　　“嗯，只是一个畜生而已，就算有点蛮力，但是不懂运用，我自然能对付得了。”秦世轻轻点头，道：“放心吧，你们先退开一点，等我将这大蛇杀了，把蛇胆挖出来给大家配酒，哈哈。”

　　而东方紫琴却还是不放心，低声对唐战问道：“兵王，你说秦世真的能杀掉那条大蛇吗？”

　　“这个……应该可以吧。毕竟，刚才秦先生一剑就砍伤了蛇尾，是能够伤得了这大蛇的。”唐战猜测着。

　　“听起来，你好像也不确定？”

　　“唉，那条大蛇的确很厉害，我连一招都抵挡不住。但是，我对秦先生的实力也不了解啊，谁知道他是不是还留有后手？”唐战满脸苦涩，这么多年来，能让他看不透的人很少，秦世便是其一。

　　东方紫琴“哦”了一声，便不再多问，只是转头看向木楼的方向。

　　此时，木楼的洞口，那个披风人再次出现。

　　他看到金蛇尾巴上的伤口，眼中顿时露出怨毒之色，随即便叽里咕噜的嘀咕了几声。

　　那是一种晦涩难听的语言，秦世根本听不懂，但是却也能猜到，这是披风人跟金蛇在交流。

　　秦世冷冷的横了披风人一眼，冷哼道：“你自己不敢与我动手，就让这畜生来跟我打，你以为它就能阻挡得了我？”

　　“嘿嘿，这么多年来，就没有蛇王对付不了的人，这一次也绝对不会例外。等一下你就会明白，蛇王的厉害不是你能够抗衡的。”

　　披风人阴冷一笑，随即手指一点，指向秦世，说道：“蛇王，吃了他。”

　　顿时，金蛇忽然昂起巨大的头颅，直立而起，看上去就像是一颗巨大的树木忽然从土里长出来。

　　随即，金蛇微微垂首，眸子里透着嗜血的杀意。

　　秦世眉头轻皱：“就你这畜生也想吃我？”

　　嘶……

　　仿佛是在回应秦世，金蛇猛然张开血盘大口，满腔的毒液像是一道水箭直接刺向秦世。

　　这可是金蛇毒囊里蕴含的毒液，比血液的毒性更强。

　　就算是古武者，恐怕也根本抵挡不住。

　　秦世不敢大意，抬起手掌便是拍出一掌。

　　呼——狂风呼啸，那道毒液水柱顿时一滞，随即便倒飞了回去，直接洒在金蛇的头上。

　　滋滋数声，那超强的毒液直接淋在金蛇的双目上，顿时冒出阵阵青烟。

　　显然这毒液虽然是金蛇体内的，但是毒性之强，对他自己都能够造成危害。

　　金蛇口中不断痛吼出声，那庞大的身躯在地上疯狂的扭曲。周围那些粗大的树木，在它的蛇尾扫荡之下，都是根根断裂。

　　就连身后那处木楼，也是遭到了波及，被蛇尾一扫险些倒塌。

　　披风人见状，嘴里又是连忙嘀咕几句，金蛇才是安定下来。

　　随即，金蛇便像是发疯似的，冲向秦世，巨嘴张开，似是要将秦世生吞下去。

　　见状，秦世双目一眯，却是没有反抗。

　　“秦世，你快躲开啊？”

　　“秦先生，小心。”

　　远处，众人连忙提醒。

　　但是，当他们再看过去的时候，哪里还能看到秦世的身影，只是看到金蛇喉咙一动，像是吃进去了什么东西。

　　“糟糕，秦先生被这金蛇吃了。”唐战脸色大变。

　　一旁的刺头强双拳紧握，狠狠的咬着牙，说道：“肯定是错觉，老大那么厉害，怎么可能会被这畜生吃掉，这绝对不是真的。”

　　“我们刚才都亲眼见到了，这还能有假？”唐战满脸复杂，虽说跟秦世接触不久，但是他对秦世还是很佩服的。

　　如今，秦世就这么没了，他心里也很不是滋味。仿佛是少了一个对手，又仿佛是少了一个朋友。

　　毒蝎见到这一幕，神色闪烁，脸上露出一丝激动。如果秦世死了，他是绝对不会乖乖听话的，所以，这时他已经萌生了退意，眼神在四周打量，想着逃跑的计划。

　　相比起众人的激动，却有一人很安静。

　　东方紫琴神色呆滞的看着前面，与其说她这是安静，倒不如说她此时是失魂落魄。

　　秦世三番几次救她性命，虽然是受了东方家的委托。但是，这并不妨碍东方紫琴对他的感激。

　　在心中，东方紫琴还想着回去之后，一定要让父亲好好感谢秦世的。却没想到，秦世竟然在这里出事了。

　　冷风从众人身上刮过，他们纷纷回过神来，但却是谁都没有开口。

　　此时，木楼前面的披风人则是疯狂大笑：“哈哈，让你狂妄，现在死了吧。而且，进了蛇王的腹中，肯定连骨头渣子都不剩下。”

　　笑声停歇，披风人身体一闪，站到金蛇的头顶上，然后手指一挥，指向唐战等人的方向：“蛇王，你今天立了大功。这些人都赏给你做食物，去将他们都吃了。”

　　“住手！”东方紫琴猛然喝道。

　　“咦？居然是个美丽的小姑娘，长得还真是不错，那就不吃你，将你留下来跟我作伴吧。”

　　披风人说着，身体一闪，瞬间便擒住东方紫琴，将她抓到金蛇的头顶上。

　　只是，东方紫琴身材高挑，而披风人却如同孩童，两人站在一起，怎么看都觉得滑稽。

　　披风人显然也感觉到了，对着东方紫琴狠狠的喝道：“跪下，让我好好摸摸你的脸，或许我还能绕这些人一命。”

　　“东方小姐不要听他的，我刺头强天不怕地不怕，难道还怕这个矮子？”刺头强冷哼着，然后拿出一枚炸弹，就冲了上去。

　　披风人见状，冷笑道：“还想跟我同归于尽？简直就是做梦。”

　　不需要他开口，金蛇蛇尾一摆，直接将刺头强给扫了出去，让他连炸弹都还来不及引爆。

　　这时，披风人再次对东方紫琴说道：“你要是再不乖乖跪下，我就当着你的面，让蛇王将你这些同伴一个个吃掉。”

　　“哼！”东方紫琴俏脸冰冷，身躯缓缓蹲下，但是她的手上却是猛然握住了一把匕首。

　　在她蹲下的同时，也扬起匕首狠狠的刺向披风人：“去死吧。”

　　只是，披风人早有准备，一掌拍出，便将匕首打落，同时狠狠地道：“贱人，居然还想杀我？我今天就将你关进蛇窝，让你承受被万蛇撕咬得痛苦。”

　　说着，披风人伸手一抓就要将东方紫琴带走。

　　然而，就在这时，他却是感觉脚下一震，金蛇竟是颤抖了起来。


第492章 事已至此，退无可退

　　怪异的嘶吼声，从金蛇口中发出。

　　众人都是大感惊奇，显然也没有料到那强悍的金蛇竟然会突发变故。

　　“蛇王，你搞什么？还不安静下来。”披风人冷冷的呵斥一声，眼中透着冷意。

　　然而，他座下的金蛇不但没有停止嘶吼，反而扭动得更加疯狂。

　　这到底怎么回事？

　　如此反常的举动，披风人顿觉不妙，双眉深深的锁起。

　　就在这时，金蛇忽然发出一声痛苦的吼叫，而后，在金蛇的腹部，忽然裂开一道巨口。

　　一股血柱从中涌出，足有数人之高。

　　众人皆是惊骇，纷纷后悔。

　　唐战看着前方，双眼露出精光：“莫非……”

　　刺头强也想到了什么，说道：“一定是老大，老大并没有死，而是从金蛇的腹中突下杀手。”

　　“这事情也太匪夷所思了，被金蛇吞进去，他居然还能活着？”大家都是惊叹不已。

　　而就在这时，金蛇腹部的伤口越来越大，最后更是直接从中撕裂。

　　然而，从那血柱之中，忽然冲出一道耀眼的剑光。

　　在那剑光之中，则是包裹着一道冷峻的身影，不是秦世又是谁。

　　就在秦世出现的刹那，金蛇那庞大的身躯顿时一僵，随即轰然倒地，再也无法动弹分毫。

　　而金蛇的双眼一动不动，神色涣散，显然已经是死了。

　　“蛇王？你怎么会死？”披风人不敢置信，咆哮出声。

　　只是，他就算不愿接受，但这已经是事实。

　　随即，披风人转过头，冷冷地望向秦世：“小子，你倒是命硬，居然这样子还能活下来。”

　　虽然在蛇王的腹中停留了有段时间，但是秦世从头到脚，却都是完好无损，就连身上的衣服也没有沾染上半点杂质。

　　“呵，你觉得我就那么容易被蛇王吃掉？如果我不是故意的，你觉得就凭那个畜生，真能将我吞进去？”

　　“你是故意的？你为什么这么做？”

　　秦世双眼微眯，笑道：“蛇王外面有蛇鳞保护，要杀它的确不容易。我？不进入蛇腹，又怎么能轻而易举的杀了蛇王呢？”

　　披风人神色一沉：“你好大的胆子，居然敢设计杀我的蛇王？”

　　“一只畜生而已，杀了便杀了，你又能如何？”秦世神色淡然道。

　　“这蛇王已经活了百年，精通人性，经过我的饲养，更是练就了一身毒体。而且，再过几个月，我就能让它实力大增成为真正的毒鼎，它的价值，就算是你死上一百次也赔偿不了。”披风人沉声说着，眼中尽是冷意。

　　秦世笑了笑：“你说了那么多，无非就是因为这个东西吧？”

　　话音落下，秦世手掌摊开，在他掌心之中赫然有着一枚金灿灿的珠子，煞是好看。

　　不过，这珠子却是非比寻常，看上去金光闪闪，实则却是蕴含着剧毒。

　　这一颗金珠的确珍贵异常，是金蛇体内的毒丹，可以说是披风人辛苦培养的精华成果。

　　然而，此时却是落在了秦世的手中。

　　“将蛇王毒丹交给我。”披风人伸手讨要，虽然蛇王的死对他打击很大，但是这颗毒丹显然对他意义非凡。

　　“我先前还奇怪，你到底是怎么弄出这么多毒蛇的。但是，现在我知道了，你就是靠着这颗毒丹。这玩意毒性很强，如果给你，想必要不了多久，你就能培养出另外一条蛇王吧？”秦世冷声说着，眼中闪过一丝不屑，自然不会将蛇王毒丹交给他。

　　这种邪恶之物，就算秦世用不上，但也绝对不会轻易拿出来。

　　披风人一愣，眼中闪过一丝诧异：“你到底是什么人？怎么会懂得这么多？”

　　用毒丹培养蛇王，这本来是极为隐秘的事情。

　　就算是披风人，那也是从一本古书的记载中摸索而来。只是他自以为隐秘，却又怎么瞒得过秦世。

　　早在风月大陆的时候，秦世便对这些事情有所涉猎，而用毒是江湖大忌，他也不可避免的对此方面有些了解。

　　而这种利用毒丹来制造毒物，其实也并非什么稀奇的事情。

　　“我是谁并不重要，这毒丹我是不可能交给你的，你就死了这条心吧。”秦世脸色坚决，手掌一握，瞬间便将毒丹收了起来。

　　披风人眉头大皱，他知道秦世并不是开玩笑的。

　　不过，披风人也不笨，连忙扣住东方紫琴的脖子，威胁道：“小子，你要是不将毒丹还给我，我现在就杀了这个女人。”

　　秦世一愣，冷声道：“放了她。”

　　“哼！看来，这个女人对你很重要啊？刚才你被蛇王吃掉的时候，这女人可是对你很关心呢？就算是被我抓住，也无怨无悔，难道你就忍心为了区区一颗毒丹，让这么关心你的女人受伤？”

　　披风人阴冷的说着，五指一张，便勒紧东方紫琴的脖子。

　　显然，披风人也不是开玩笑的，如果真的将他逼急了，说不定真的会痛下杀手，鱼死网破。

　　而周围的人都是不敢出声，显然这个时候，已经是秦世和披风人的事情，他们也没权利插手。

　　正在此时，东方紫琴却是咬着牙说道：“秦世，你不要管我。那毒丹绝对不能交给这个矮子，否则的话，还不知道会造成多么严重的后果。”

　　对此，秦世又怎么会不明白？

　　这毒丹一旦落到披风人的手中，恐怕很快便又会冒出一片蛇林。至于披风人会用这些毒蛇做什么，更是不可预计。

　　但是，可以确定的是，饲养着这么一大群毒蛇，绝对没有好事。

　　一时间，秦世陷入两难之中。一方面是社会的危害，一方面是东方紫琴的安危。

　　小我与大我之间，或许谁都能义正言辞，口口声声地选择牺牲小我成全大我。

　　但是，事到临头，亲身经历的时候，这选择却是极为艰难。

　　秦世脸色难看，犹豫了下，将毒丹再次拿出，冷冷地说道：“我们做笔交易如何？”

　　“哦？看来你是想通了。”披风人顿时冷笑起来，在他眼中，这是秦世服软的表现，自是让他开心。

　　随即，披风人也不犹豫，问道：“你想做什么交易？”

　　秦世淡淡的道：“想必，你早已经猜到了，又何必要明知故问？”

　　“好，跟聪明人做交易，就是简单。只要你将毒丹交给我，我自然也会放了这个女人。”披风人说道。

　　“好，那我们同时放手，如何？”秦世问道。

　　披风人思索了下，顿时点了点头：“可以，我们就站在原地，你将毒丹放在地上，而我也会放人。”

　　秦世也不犹豫，手一松，便将毒丹直接丢向前方，稳稳的落在两人的中间：“现在轮到你放人了。”

　　“放心，我也会说话算话的。”

　　披风人说着，手掌一拍，便将东方紫琴推了出去。

　　秦世见状，连忙道：“东方姑娘，快点过来。”

　　“额。”东方紫琴也不犹豫，快步走向秦世。

　　很快，他便走到了毒丹的旁边。

　　而就在这一刹那，秦世和披风人同时出手。秦世一把拉住东方紫琴，将她扯到身后，而披风人则是一掌拍出，另一手瞬间抓向地上的毒丹。

　　不过，秦世早有所料，在披风人出手的同时，他便感应到了。

　　所以，刚拉住东方紫琴，秦世便已经一脚踹出。

　　轰！

　　披风人虽然有意偷袭，但是却被秦世抢先一步，那一脚重重地踹在他的胸口上，直接便将他震飞了出去。

　　当然，披风人被踢飞，秦世也不犹豫，瞬间便将毒丹再次收了起来。

　　“你骗我？”披风人从地上爬起来，双目冰冷不已。

　　秦世不屑一笑：“你不是也不老实吗？竟然想得到毒丹，还偷袭东方姑娘。”

　　披风人顿时默然，显然无从反驳。

　　但披风人还是耍赖似地说道：“我刚才只不过是按照约定去拿毒丹，你却突然出手。现在，你既然说不是骗我，那你就将毒丹给我吧？”

　　“哼！你想得倒美。”秦世不屑地瞥向他，眼中闪烁着冷光：“到了现在，你还妄图想要毒丹？我劝你还是想想怎么保住你这条命吧？”

　　“你……你什么意思？”披风人一惊，顿时后退了数步。

　　秦世冷笑道：“你觉得到了现在，我还会放过你？”

　　披风人眉头拧在一起，忽然手中拿出一片骨笛吹响，蜿蜒的笛声飘荡着，透着一种特殊的旋律。

　　很快，在他身后的木楼猛然一震，一大片漆黑的身影从中冲出，正是成千上万的毒蛇。

　　这些毒蛇冲出，直接涌向秦世等人，仿佛要将众人吞噬。

　　披风人冷厉一笑：“小的们，去杀了他们，毒丹就在那小子的身上，谁抢到谁就是新的蛇王。”

　　“大家小心。”秦世脸色一震，对着众人提醒一声，而他自己则是提着雪龙剑不退反进，只身杀进毒蛇群中。

　　“秦世，你不要冲动，这些毒蛇数量太多，我们还是先退为妙。”唐战劝说道。

　　但是，秦世却只是摇头。

　　而且，他心中更是明白，事已至此，他已经退无可退。

　　如果这次他离开了，放任披风人不管，只怕要不了多久，披风人就会带着毒蛇窜入华夏城市之中，到那个时候后果更是不堪设想。


第493章 摊上大事了

　　与其等到披风人以后危害华夏的时候才解决，还不如现在就将这披风人和毒蛇一网打尽，倒是更加简单一些。

　　秦世长剑在手，整个人气势凌厉，就如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　而远处众人还想说什么，唐战则是忽然道：“这是人剑合一的境界，真没想到，秦先生不但实力过人，境界竟然也达到如此高度。恐怕那些毒蛇根本就不是他的对手，我们也不必太过担心。”

　　“什么是人剑合一的境界？”刺头强好奇的问道。

　　唐战摇了摇头：“我也解释不清，只是曾经听人提起过，这是古武者们做梦都想达到的境界。”

　　“老大真是厉害，不愧是我刺头强的老大。”刺头强咧嘴笑着，他刚才被蛇王扫出去，身上受伤不轻，但是看到蛇王被杀，而秦世如今更是气势如虹，他便感觉一阵激动，区区伤势根本算不了什么。

　　毒蛇还在不断的从木楼中涌出，而秦世已经厮杀了许久，死在他手中的毒蛇，没有一千，也有八百。

　　但是，秦世也明白，这里的毒蛇数目太过庞大，就算是他杀上一整天，也未必能够杀尽。

　　可是，他根本没有那么多的时间耽误在这里。

　　“擒贼先擒王，只要抓住披风人，这些毒蛇便没有领袖，对付起来也会更加容易。”秦世心中一动，双目一扫，冷冷的落在披风人的身上。

　　“嗯？不好。”

　　披风人瞬间感受到了，浑身就仿佛堕入了冰窖。

　　随即，他也不犹豫，转身便逃。

　　然而，秦世又岂会让他逃掉，冷哼一声，身体闪出，瞬间追逐而上。

　　披风人的速度不慢，转眼间便跑出数百米。

　　只是，他刚一抬头，便发现面前多了一道人影，正是秦世。

　　“哼！闪开。”披风人冷哼，挥手便是一拳。

　　拳风犀利，充满着一种特殊的能量，跟古武者的内气，还有修真者的真气都有所不同。

　　但是，威力却是非同小可。

　　不过，秦世却也不在乎，长剑一扫，瞬间便破了披风人的拳势。

　　轰！

　　凌厉的剑气闪过，披风人只是刚一接触，便被震得连连倒退。

　　“还想逃走，你觉得你能逃得了吗？”秦世冷笑一声，手中剑法如虹，转瞬间便已经劈出数剑。

　　披风人哪里招架得住，剑气落在身上，很快便被划伤出几道血痕。

　　秦世神色不屑，就打算一剑结束他的性命。

　　然而，披风人则是连忙道：“等等，别杀我。”

　　“现在求饶，你不觉得太迟了吗？”秦世冷哼道。

　　“我们无冤无仇，是你们闯进蛇林，惊动了我，我才想要出手教训你们一番，你又何必咄咄逼人？”

　　“这么说来，似乎是我们理亏了？”

　　秦世不屑一笑，说道：“你饲养这群毒蛇，实在是太危险，就算你有一万个理由，今天你也必须死。”

　　“你当真不愿意放我一马？”披风人沉声道。

　　“不行，你这邪魔外道，今天我必须除掉。”秦世淡淡的说着，格外的坚定。

　　披风人知道，他已经无法动摇秦世的决心，便也不再求饶，而是冷声道：“你要是杀了我，我哥哥一定不会放过你的。”

　　秦世一愣，问道：“你哥哥又是什么人？”

　　“我哥哥是金三角第一高手，号称阴王。我这次来华夏，我哥哥是知道的，要是我在这里出事了，他一定会替我报仇的。”披风人沉声说着，双眼却是盯着秦世。

　　然而，秦世却是不为所动，长剑依旧划出。

　　呼！

　　寒光一闪，已经刺进披风人的心脏。

　　“就算是金三角的第一高手，那又怎么样？我想杀谁，就算是天王老子也挡不住，何况只是区区一个阴王？”秦世轻蔑一笑，长剑抽出。

　　顿时，一股血柱从披风人心口喷涌而出，他双膝跪地，拼尽最后一口气道：“你……一定会后悔的。”

　　话音落下，披风人身躯轰然倒地，一命呜呼。

　　没有了披风人的控制，林中的毒蛇顿时疯狂乱窜，毫无目标。

　　秦世帮助众人解围，杀出一条血路，道：“你们先出去，我来殿后。”

　　“秦世，这么多毒蛇，你难道真打算全部杀掉？”唐战问道，脸上现出一抹凝重。

　　“没错，这里距离华夏城市不远，若是让这些毒蛇流窜进去，还不知道有多少人要遭殃。”秦世点了点头。

　　“那你有什么好的办法吗？要不我联系军部，让他们派人过来处理？”唐战说道。

　　秦世摆了摆手：“不用了，那么做太麻烦，而且也根本来不及。”

　　“可是……”

　　唐战还想说什么，一旁的东方紫琴忽然想到了什么，说道：“用火，蛇生性阴寒，火是他们的克星。”

　　秦世笑着点头：“没错，我就是打算一把火将这些毒蛇全部烧死在这里。”

　　“那我们能帮什么忙？”唐战问道。

　　秦世思索了下，说道：“等下火势太大，恐怕不容易对付，你们在四周看着，不要让大伙蔓延出去就好。”

　　顿时，一行人纷纷行动，秦世来到木楼前，伸手拿出毒丹，直接丢进木楼之中。

　　这毒丹对这些毒蛇有着致命的吸引力，顿时，周围便传出一阵沙沙的响动，树林中的毒蛇纷纷涌进木楼之中。

　　秦世在外面看着，见时机差不多，便点燃火把直接丢进木楼之中。

　　呼呼！

　　木楼很快便被点燃，火焰将整个木楼都笼罩起来，里面不断的传出嘶叫声，显然是毒蛇被烧死了。

　　没多久，木楼里面便冲出无数道火焰，那些正是被焚烧的毒蛇。

　　只是，它们并没有冲出多远，便被烧死。

　　做完这一切，秦世心中才是稍微松了口气，然后带着众人一起离开。

　　想到披风人临终的威胁，秦世看了眼毒蝎，问道：“你知道阴王这个人吗？”

　　“知道一点，阴王是金三角的第一高手，手段残暴狠厉。”毒蝎点头说道。

　　“哦？没想到还真有这么一个人。”

　　“秦先生怎么会无缘无故地提起这个人？”毒蝎惊疑道。

　　秦世也不隐瞒，说道：“我刚才杀掉的马哥披风人，似乎是阴王的弟弟。”

　　嘶……

　　毒蝎顿时倒抽了口气，脸色凝重道：“秦先生，你摊上大事了。”

　　“有你说得这么严重吗？”秦世苦笑道。

　　“当然有，这阴王虽然很多年没有出过手，但他却极为护短。曾经不知道多少人因为得罪了阴王的手下，最后都被斩尽杀绝。而你这次却杀了他的弟弟，如果让阴王知道了，还不得闹翻天？”

　　毒蝎脸色凝重，提起阴王显然也很忌惮。

　　闻言，秦世倒是没有太大的感觉，只是觉得阴王这人心狠手辣罢了，并没有放在心上。

　　而毒蝎再次说道：“不过，阴王毕竟只是在金三角闻名，秦先生待在华夏，他也未必敢前来寻仇。”

　　“我知道了。”秦世淡淡的点头，然后道：“这件事情暂且不提，还是赶路要紧。”

　　毒蝎顿时点头，说道：“马上就可以出去了。”

　　看了一眼前方，的确快要走出树林。

　　虽然，在枫树林中被毒蛇耽误了不少时间，但是因为走的是捷径，真正算起来，还是比其他方法要快上不少。

　　从枫树林中走出，几人顿时便看到一条蜿蜒的马路环绕在半山腰上。

　　而在山下，则是一片农庄，此时已经炊烟袅袅，显得十分温馨。

　　“这是什么地方？”秦世询问道。

　　唐战皱眉思索了会儿，然后道：“这下面是坎儿庄，是回风市的郊区。而这条环山公路应该就是鼎鼎大名的刹马路。”

　　随后，秦世也从他们的口中得知，这刹马路之所以出名，是因为刹马路弯道很多，而且很多处都十分危险，有着致命弯道的名号。

　　也正因为如此，吸引了许多热衷赛车的年轻人，而每年都会在这里举行一次飙车大赛，就算是世界出名的车王也会现身。

　　就算是在平时，也经常会有人来这里赛车，所以这里虽然只是一个偏僻的郊区，但是却也时常有喜欢飙车的富二代来此。

　　秦世看向毒蝎，问道：“毒龙他们发射导弹的地方在哪里？莫非是这下面的坎儿庄？”

　　“不是。”毒蝎摇头，说道：“要发射导弹也不是那么简单的，坎儿庄条件太差，根本无法安装发射导弹的设备。”

　　“那你的意思是毒龙他们去了回风市？”秦世问道。

　　毒蝎点点头：“没错，发射导弹的地方，就在回风市的新峰大厦顶层。我们出来得很快，如果有车从这里经过的话，或许还能够比他们先一步达到新峰大厦。”

　　“这样还是不保险，我这就联系军部的人，让他们先去那边准备，做两手准备。”唐战知道事情的严重性，立马变要安排。

　　毒蝎皱了皱眉，随即摇头道：“兵王，实不相瞒，毒龙首领的实力很是了得，寻常人根本抓不住他。你如果现在调用军队的话，很可能会打草惊蛇，到时候毒龙改变计划的话，事情会变得更加复杂。”

　　“哼！我看你根本就是想拖延时间，好给毒龙他们准备的机会吧？”

　　唐战脸色一沉，眼中闪过寒光，猛然一手扣住了毒蝎的脖子。


第494章 需要保护的弱女子

　　随着唐战脸色转阴，一群华夏军人也都纷纷动手，将毒蝎包围在中间。

　　之前在树林之中，还需要毒蝎带路，他们便也忍了。但是，如今，毒蝎竟然敢阻拦他们通知军部，他们岂能忍受。

　　毒蝎脸色难看，转而看向秦世，他知道，现在能帮他的唯有秦世。

　　“放开他吧。其实，毒蝎说得并没有错。这件事情让军部的人知道，他们恐怕会大张旗鼓将新峰大厦包围，难免会打草惊蛇。”秦世缓缓说着，走上前将唐战的手臂掰下来。

　　毒蝎摆脱束缚，大口的喘着气，连忙站到秦世的背后，连声道谢：“多谢秦先生相信我。”

　　“不用客气，我答应过会保你安全，自然要信守承诺。”秦世摆了摆手。

　　“秦先生放心，我一定不会让你失望的。”毒蝎说着，然后偷偷瞄了唐战一眼，显然他还是担心唐战在中途捣鬼。

　　唐战微微皱眉，看着秦世，然后皱眉道：“秦先生，你就这么相信他？这个时候说不定毒龙已经到了新峰大厦呢？”

　　“现在想这些都太早了，当务之急，是尽快过去。”秦世神色淡然，忽然又道：“不过，你要通知军部的人也不是不可以，但是你必须提醒他们，不要大张旗鼓，必须隐秘行动。”

　　闻言，唐战也不犹豫，很快便走到一边，联系军部。

　　而秦世等人则是直接下山，去了刹马路。

　　这时，刹马路上很是安静，显然这里虽然是飙车的赛道。但是，平常时候，车辆并不多。

　　就在几人打算直接下山，从坎儿庄出发的时候，身后忽然传来急速的轰鸣声。

　　回头一看，只见几辆豪华的跑车飞速驰来。

　　秦世毫不犹豫，直接说道：“拦下他们。”

　　话音一落，唐战等人也不犹豫，直接站到马路中间。

　　一群特种兵排成一排，横在马路中间，手中的冲锋枪直接指向前面。

　　轰！

　　鸣声越来越近，车内正享受着飙车快感的年轻人看到眼前的一幕，顿时吓得魂飞魄散，猛踩刹车。

　　嗤……

　　车胎在地面上拖滑出一条长长的黑线，几辆跑车相继停下。

　　根本不需要秦世等人开口，跑车内的年轻人便是走了出来，双手抱头，脸上满是畏惧。

　　“看来，他们是误把我们当成是劫匪了。”秦世苦笑，却也懒得解释，直接上了跑车。

　　“大哥，我们这么配合，车子都给你们了，您就放过我们吧？”

　　几个年轻人满脸畏惧，生怕被杀人灭口，连忙告饶。

　　而众人则是苦笑，唐战解释道：“几位放心，我们并不是劫匪，而是华夏军人。因为要执行一项特殊任务，所以征用一下你们的车辆而已。”

　　“啊？你们是当兵的？”

　　“嗯，没错。”

　　顿时，几个年轻人都是松了口气，然后便是愤怒地骂出声：“我操，早知道你们不是劫匪，我们还怕个屁啊。而且，你们执行任务关我屁事。”

　　说着，其中一个少年便走到秦世的车前，瞪着秦世道：“这车是我的。你特么给老子下来。”

　　“还真是人善被人欺啊，如果我告诉你，我不是当兵的，你敢这么跟我说话吗？”秦世转过头，淡淡地说道。

　　而看到秦世居然不下车，年轻人脸色更是难看：“少给本少爷废话，你一个破当兵的，信不信本少爷一句话，就可以让你人间蒸发？”

　　此话一出，大家都是笑了。

　　那年轻人的同伴笑得得意，笑得高傲。而唐战等人则是笑得诡异，他们没想到这个年轻人居然敢这么挑衅秦世。

　　秦世坐在车上，眉头微皱，道：“年轻人火气就是大，不过，我毕竟要用你的车，便也不跟你计较。如果你肯将车借给我，我也不会让你吃亏，开个价吧，我给你钱就当是租车的酬劳好了。”

　　年轻人不屑的扫了秦世一眼，道：“你是在用你的年薪，来挑战本少的零花钱？本少爷难道还会在乎区区一点钱财吗？”

　　“不要钱，那你想要什么？只要你愿意将车借给我，条件我可以考虑。”秦世说道。

　　年轻人双眼一扫，顿时发现了在副驾驶位的东方紫琴。

　　虽然，此时东方紫琴穿的是秦世的衣服，但这却也这挡不住她身上高贵的气质，还有那美丽的容颜。

　　年轻人双眼发亮，嘴角露出一丝笑意，顿时道：“很简单，让这个美女留下来陪我，这辆车本少爷别说是借了，直接送给你都行。”

　　闻言，东方紫琴双眉一凝，脸色很是难看，显然是生气了。

　　秦世又岂会答应，转过头看了年轻人一眼，随即便是一巴掌抽了过去，冷声说道：“以为有钱就了不起吗？把我们当成是劫匪的时候，你特么吓得像条狗，知道我们不会拿你怎么样，你就肆无忌惮了是吧？”

　　“你敢打我？”年轻人满脸错愕。

　　“打你怎么了？要不是老子现在赶时间，一定将你打得连你妈都不认得。”

　　秦世冷冷的说着，然后便发动跑车，直接离开。

　　而其他人也不迟疑，快速跟上。

　　唐战心里也不痛快，他没想到在这些有点权势的年轻人眼中，军人就是这么好欺负的。

　　顿时，他便冷哼一声：“我们肩负着保家卫国的重任，但是也不是你们随便能够侮辱的。”

　　随即，唐战等人将剩下的几辆车也都开车。

　　顿时，这刹马路上便只剩下这几个嚣张的年轻人，而这里平时基本是没有车经过的，他们要回去显然成了一个难题。

　　不过，唐战等人只是征用了他们的车，并没有没收他们的手机。

　　所以，他们要回去倒也只需要一个电话，耐心等待一会儿即可。

　　回风市位于华夏边境，与方天谷比邻，这里算不上多么繁华，但是近年来随着科技的进步，倒也发展迅速。

　　新峰大厦是回风市标志性的建筑，因为这里有着整个城市最大的新峰企业。

　　穿过车流，几辆跑车停在新峰大厦的楼下，并没有引起太多的关注。

　　而几人刚下车，秦世神识扫过，顿时看道在露天电梯中有着一道熟悉的人影。

　　那人西装革履，带着褐色的墨镜，一只手杵着金色拐杖，另一手提着一只箱子，正是毒龙首领。

　　“看来，毒蝎并没有骗我，这里的确是发射导弹的地方。”秦世心中一动，同时也知道事情紧急。

　　因为，这个时候毒龙已经上楼了。

　　感觉到秦世的异样，东方紫琴忽然问道：“秦世，你怎么了？脸色这么难看？”

　　“我看到毒龙了。”秦世皱眉说道。

　　“啊？他在哪里？”东方紫琴连忙伸出头查看，只是她哪里能看到。

　　秦世一边下车，一边说道：“不用看了，他已经去了顶层。”

　　“这么快？那我们赶快上去阻止他。”东方紫琴不由分说，也是从车的另外一边下来。

　　“我们？”

　　秦世微微皱眉，说道：“我一个人上去就行。”

　　“不，我必须要上去。因为，那爆炸的装置，一旦开启进入倒计时，你根本没办法终止。”东方紫琴快速说道。

　　“难道，你能阻止？”秦世一愣，顿时问道。

　　东方紫琴点了点头：“我的确可以。”

　　“可是，你不是医学博士吗？怎么还会懂这些？”

　　“我是医学博士不假，但是我曾经还参与过导弹发射装置的设计，这次毒龙佣兵团的发射装置就是我最新的研制成果，除了我没有人能够解除。”

　　嘶……

　　秦世一惊，喃喃道：“我终于明白，毒龙佣兵团为什么要抓你了，原来，你竟然还有这么一重身份。”

　　显然，毒龙在离开之前下令将东方紫琴杀掉，便也是考虑到会有人破坏计划。

　　所以，便先下手为强，直接将这个能够阻止导弹发射程序的人除掉，以绝后患。

　　“对不起，先前没有告诉你。”东方紫琴低着头道。

　　“没关系，这是你的秘密。只是，我真的没想到，你年纪轻轻，居然这么出色，真是让人佩服。”秦世满脸苦笑。

　　东方紫琴脸色微红：“我哪有那么厉害，如果不是你，我恐怕早就死了，我真的应该好好谢谢你。”

　　虽然东方紫琴的确是个优秀的人才，但归根结底，还是一个弱女子，需要保护。

　　秦世笑了笑，摆手道：“道谢就不必了，我也是受了你父亲的嘱托。不过，你既然能够阻止导弹发射，那就跟我一起上去吧。”

　　两人进入大厦，乘坐电梯一直上到顶层。接着，经过一层台阶，他们便上了天台。

　　此时，在天台的拐角处，毒龙已经将箱子打开，小心地取出里面的定位导弹，装在发射器上。

　　不过，就在这时，他却也听到身后有脚步声传来。

　　顿时，他眉头一拧，回过头看去。顿时，他便发现了秦世的身影。

　　“我是该叫你龙四，还是叫你秦世？”毒龙缓缓说着，脸上露出一丝浅笑。

　　闻言，秦世脸色微变：“你早就知道我的身份？”

　　“不！我也只是刚得知而已。”

　　毒龙缓缓摇头，随即笑着问道：“你是来阻止我的吧？可惜你还是来晚了一步，导弹已经安装完成，现在已经进入倒计时。再过十分钟，导弹就会发射，而华夏京城很快就回面临一场空前的灾难。”


第495章 秦世不见了

　　天台上，冷风呼啸，将两人的衣服都吹得猎猎作响。

　　毒龙的身后便是导弹发射器，他微微挪开身子，上面显示着一圈红色的数字，正是倒计时。

　　此时，那上面的时间已经不足十分钟。

　　秦世不希望暴露东方紫凝还活着的消息，以免毒龙又闹出什么其他的后手，所以，他并没有让东方紫琴立刻露面，而是让她在后面藏着。

　　所以这个时候，毒龙信心满满，以为一切都成定局，发出得意的狂笑：“秦世，你以为你很厉害，你以为你能拯救这一场灾难？你太高估自己了。”

　　“我只能尽力而为，就算是阻止不了这次灾难，至少也要让你有来无回。”

　　秦世脸色微凝，手中真气涌动，猛烈的气势瞬间从他身上爆发。

　　毒龙虽然得意，但这个时候也是嗅到了危险，忽然伸出手阻止道：“秦世，事已至此，你又何必再操那份闲心呢？你如果愿意的话，我可以给你引荐一位大人物，从此以后保你荣华富贵，享用不尽。”

　　“我没兴趣。”

　　秦世直接摇头，现在时间越来越短，他可不想在这里耽误时间。

　　必须尽快将毒龙解决，然后让东方紫琴来解除导弹发射的危机。

　　呼！

　　秦世一掌拍出，气势猛烈，狂风骤然吹起，周围的碎石都被卷了起来。

　　而站在天台上的毒龙，顿时有种站立不稳的感觉，心下也是骇然。

　　神色闪烁了下，毒龙咬了咬牙，身体猛然一退，已经到了天台的边缘：“不跟你玩了，我先走一步，不过我劝你不要试图破坏这导弹发射装置，否则的话，后果更加严重。”

　　说着，毒龙双臂平举，身体猛然往后仰去，整个人像是一只老鹰，直接从天台上落下。

　　见状，秦世也是暗自震惊，这样的高楼大厦，就算是他自己也必须利用真气才有把握跳下去。

　　而毒龙这样直接摔下去，难不成想自杀？

　　但是，秦世却也知道，毒龙绝对不是那种会自杀的人。连忙跑到天台边缘，却是哪里还有毒龙的影子。

　　只是，在天台的栏杆上，秦世却发现了一根细小的钢丝，显然这就是刚才毒龙逃生的工具。

　　秦世并没有继续追击，而是对身后喊道：“东方姑娘，你快出来吧。”

　　话音落下，天台入口的位置顿时走出来一个漂亮的女人。东方紫琴连忙跑上前，直接来到导弹发射器的前面。

　　然后，根本不需要秦世说什么，她双手已经放在上面的小键盘上，噼里啪啦地敲击起来。

　　秦世对这些并不懂，只是在一旁看着，同时预防周围有人暗中偷袭。毕竟，他这一路追上来，只是看到毒龙一人，而其他人的踪迹还没有看到。

　　时间一点点过去，导弹发射倒计时已经只剩下两分钟。

　　那显示器一闪一闪，已经进入预警准备。

　　“如果不能解除的话，不但是华夏京城，还有附近几个城市都会受到波及。这导弹里面的罂粟毒气，一旦扩散，将会让几个城市都会变成毒城，所有的人都会染上毒瘾，就连刚出生的婴儿也不会例外。”

　　秦世深深皱眉，也是担心不已，那样一来，恐怕华夏便真的毁了。

　　东方紫琴俏脸严峻，双眼一眨不眨，双手更是毫不停歇，一滴滴汗水从她额头上冒出，她却是连擦一下的机会都没有。

　　气氛冷凝，东方紫琴脸色很是难看，说道：“秦世，他们在这装置上做了手脚，已经跟我以前设计的有些不同了。”

　　“什么？”秦世脸色大变，连忙问道：“那你现在还能解除吗？”

　　“需要时间。”东方紫琴淡淡地说道。

　　可是，此时发射器上的倒计时已经不足一分钟，哪里还有时间给她？

　　秦世问道：“一分钟，来得及吗？”

　　东方紫琴一边快速解除发射指令，一边摇头：“时间太短了。”

　　“你的意思是，导弹的发已经是定局？”秦世眉头高高拧起，显然也感觉这次的事情太过严重。

　　东方紫琴微微点头：“恐怕是的，我也没有想到，毒龙会那么狡猾。竟然连发射器的程序都做了改动。”

　　“现在说这些已经没有意义了，还有其他的办法能阻止吗？”秦世问道。

　　“不可能了，导弹已经进入了最后的程序，里面的罂粟毒气也被激活，一旦发射就会按照指定的路线飞行，直接落在华夏京城。”东方紫琴微微摇头。

　　秦世双拳一握，忽然道：“如果在半路上就让他爆炸呢？”

　　“啊？就算你有那个本事，但是这依然是一场灾难。”东方紫琴摇头说道。

　　的确如此，在半路上爆炸，只不过是接触了京城的危险，但是危害的却也是其他的城市。

　　就在这个时候，东方紫琴忽然说道：“不过，如果能够切断导弹和发射器之前的联系，导弹就不会受到控制，也就不会爆炸。”

　　“那要怎么做？”秦世连忙问道。

　　“除非切断全球的卫星，可是那根本就不现实。”东方紫琴摇了摇头，其实，她也就是说出这么一种可能，压根也没抱希望。

　　但是，秦世却是猛然想到了什么，双眼一亮，说道：“或许我能做到。”

　　“看来，这场灾难是真的没办法阻止了。”东方紫琴兀自叹息，猛干听到秦世的话，顿时一震：“你说什么？”

　　不过，很快，她便又是摇头，因为她知道，这根本不可能。

　　但是，秦世却依旧道：“不管能不能，我都要试一试。”

　　“秦世，你想做什么？”东方紫琴问道。

　　“到时候你就知道了。”秦世只是笑了笑，并没有多做解释。

　　就在这时，发射器猛然发出尖锐的声音。

　　而时间也已经进入最后十秒。

　　十、九……三、二、一。

　　呼！

　　导弹顿时一震，瞬间飞出，从空中划过。

　　“完了，这些真的完了。”东方紫琴喃喃的说着，满脸悲伤。

　　而唐战等人也都是一脸沉重，导弹发射出去了，华夏这次真的有难了。

　　在新峰大厦的一处角落里，毒龙扶了扶脸上的眼镜，轻轻一笑：“任务完成，现在也该去金三角了。”

　　他们心思各异，但是却都知道这次导弹发射出去的后果。

　　天台上，东方紫琴心情沉重，但是，她转头一看，却没有发现秦世的身影，顿时一愣：“秦世去哪里了？”

　　此时，导弹已经进入半空之中，但是在导弹下面却吊着一个人影，赫然便是秦世。

　　在刚才导弹发射的刹那，秦世便已经抓住了导弹。

　　狂风从他耳边呼啸而过，一般人或许早就被吹飞了，不过秦世却还是死死地抓着。

　　秦世脸色凝重，嘴里轻轻的念着口诀，意念全部锁定在导弹上。

　　“收！”

　　秦世口中低喝，原本急速飞行的导弹忽然消失不见。

　　而秦世顿时从空中落下，像是一块陨石直接垂落。

　　在这同时，东方紫琴顿时发现导弹发射器忽然熄灭，忍不住一愣：“怎么回事？难道这么快导弹就已经爆炸了？”

　　不过，在京城一处秘密基地内，一群挂着高级军衔的军官聚在一起，他们的面前，则是一副巨大的画面。

　　那是由卫星发过来的讯号。

　　原本，在那上面有着一道闪亮的红点，真是导弹的位置。

　　他们本来也都是满脸凝重，然而，这时那红点却是猛然消失了。

　　“发生了什么？导弹怎么消息了？”一个白发老人忽然说道。

　　在他的身后，其他人也都是震惊不已：“司令，会不会是东方解除了导弹的程序？”

　　老人正是军部司令，他背负这双手，在原地踱步。

　　但是，他却也不能确定。

　　最终，他下令道：“马上派人过去查探清楚，另外让唐战将紫琴接过来。”

　　几支行动队悄然出发，此次的事情已经列为华夏一级事件，他们不容有失。

　　毒龙此时已经离开新峰大厦，踏上了返回的路，却不知道，他计划的一切已经破坏。

　　唐战很快赶到了大厦的天台，发现东方紫琴果然在这里，顿时走了上去，微笑着说道：“东方小姐，你阻止了导弹的爆炸，可是拯救了华夏的一场大灾难，真是功不可没啊。”

　　“啊？我……阻止的？可是，我明明没有啊。”东方紫琴自己都还在纳闷呢，闻言，脸上更是不解。

　　唐战笑了笑：“你不用谦虚，导弹的威胁已经解除了，刚才首长已经通知了我，让我快点接你回去。”

　　“我爷爷？”东方紫琴一愣，不过却是转头看向空中，说道：“可是，秦世呢？你们有他的消息吗？”

　　听到这话，唐战一愣，连忙在四周查看。

　　但是，这个时候秦世早就不知到被导弹带到哪里去了，他们自然找不到。

　　“我们也只是刚上来，根本就没看到秦先生。”唐战摇了摇头，问道：“秦先生跟你一起上来的，他怎么会不在这里？”

　　“我也不知道，刚才导弹发射的时候他还在这里。可是，一眨眼的功夫他就不见了。”

　　东方紫琴满脸困惑，还有一点失望。

　　忽然，她心中闪过一个念头：“秦世不见了，导弹也中断了联系，莫非这件事情跟他有关？”


第496章 我已经报警了

　　时间缓缓而过，距离导弹发射已经过去了一个小时。

　　在这段时间内，军部秘密基地的会议室内，那群高级军官依旧是站在屏幕之前。

　　他们一眨不眨的盯着屏幕，而自从那红点消失之后，便再也没有亮起。显然华夏的这场灾难，似乎是真的消除了。

　　没过多久，会议室的门被敲响。

　　“进来。”白发老人威严开口。

　　进来的人行了一个军礼：“报告司令，唐战兵王回来了。”

　　“哦？让他进来。”白发老人挥手说道。

　　然后，唐战便带着东方紫琴走了进来。

　　“司令，我已经将东方小姐接来了。而且，这次行动的其他人员也都在基地内。”唐战说道。

　　“兵王辛苦了，请坐。”白发老人招了招手，让唐战坐下。

　　会议室内，众人的目光扫出，都落在唐战背后的东方紫琴身上，眼中满是赞赏之色。

　　白发老人也是脸上露出微笑，满意的点头：“紫琴，这次多亏你了。”

　　“爷爷，我只是做了自己该做的。”东方紫琴淡然道。

　　“居功不自傲，不愧是我东方龙的孙女。”白发老人笑了笑，然后道：“紫琴，这次你阻止了导弹的爆炸，成功瓦解了犯罪分子的阴谋，可是大功一件啊。”

　　然而，东方紫琴却是猛然摇头：“爷爷，导弹不是被我阻止的。”

　　“什么？导弹明明已经解除，而且，你也在那里，你也是那导弹发射装置的研发人员，怎么可能不是你？”东方龙皱眉道。

　　“我也希望是我解除了导弹的爆炸程序，但是这的确不是我做的。当时我都差不多放弃了，但是导弹却突然好像切断了所有的信号，我也不清楚是怎么回事。”

　　东方紫琴微微摇头，虽然她就算承认，也没有人会怀疑。

　　但是，不是她的功劳，她绝对不会要。

　　“可是，这件事情如果不是你做的，还会是谁？”东方龙双眉深锁，道：“总不可能是那佣兵突然良心发现，改变了注意吧？”

　　东方紫琴只是摇头，说道：“当然不会，我怀疑这件事情是秦世做的。当时情况危急，他好像说过，他有办法，只是，一转眼我却没有再看到他。”

　　“秦世？”

　　东方龙微微皱眉，问道：“他是哪个部门的？”

　　会议室内众人互相看了看，虽然东方龙没有听过秦世的名字，但是这里有些人还是知道的。

　　有人说道：“东方司令，这秦世其实算得上是军部的教官。是神秘调查局的杜达介绍的，是个有本事的年轻人。”

　　“哼！那秦世虽然有些本事，但并不是什么好人，他虽然身为军部的教官，但是他却也杀了一名军部的老牌教官。”突然，在会议室的右侧有人冷哼出声。

　　“李明军，你又何必抓着那件事情不放？我记得杜达现在还在调查那件事情，毕竟你李家回去的人也并没有亲眼见到，这件事情还无法确定就是秦世做的吧？”

　　“他杀了李家那么多人这是事实，李剑教官在那次死了，自然也是秦世做的。”

　　几人争吵着，东方龙忽然一拍桌子，喝道：“都闭嘴，不管这秦世到底做过什么，现在我只想知道，他现在人在何处？”

　　“这个……”

　　所有人都是沉默了，东方龙看向紫琴，问道：“你知道吗？”

　　“不知道，他好像一下子就消失了。”东方紫琴摇了摇头。

　　“通知下去，将他找出来，这件事情必须找他确认一番。”东方龙说完，便走出了会议室。

　　这个时候天色已经黑了，晚上八九点正是人们在外面散心漫步的好时机，而公园内的游人也渐渐多了。

　　回风市有一处山水公园，这里面有山有水，环境舒适。没到夜晚，都会变得格外的热闹。

　　此时，在山水公园内的林园之中缓缓走出一道人影。

　　这人身上穿着黑色的军装，不过军装上却是刮出了许多口子，看上去就像是几片破布挂在身上，破破烂烂的怎么看都像是路边的乞丐。

　　而且，他脸上也是被刮了好几处伤口，血迹弥漫在脸颊上，走路的时候更是一瘸一拐。

　　他正是秦世，只是，不管是谁看到此刻的他，只怕都是认不出来。显然从高空落下，就算他有真气保护，也不可能安然无恙。

　　“幸好这下面是树林，有树枝缓冲一下，不然直接砸下来，恐怕这条小命能不能保住也很难说了。”

　　秦世心中暗暗叹气，一屁股坐在林园外边的石墩上。他现在还记得，在他摔下来的地方，那大腿般粗大的树枝被他硬生生砸断了七八根。

　　当然，这个过程也绝对不好受，而秦世的腿也是在那个时候摔断的。身上也是多处蹭伤，至今都还隐隐作痛。

　　这些小伤对他来说倒是不算什么，如果有真气的话，他很快就能够恢复。只不过，他下落的时候，所有的真气都用来护住身体，现在几乎都消耗得差不多了，没有余力来疗伤。

　　甚至，能够从树林里面走出来，都已经让他使出了浑身的力气。

　　靠在路边休息了下，秦世发现那一摔却是让他受伤颇重，体内的经脉受损，此时就算是想吸收灵气来修炼都不可能。

　　不过，秦世也不着急，暗想道：“现在连行动都不方便，还是先将外伤养好，至于修炼的事情以后再说。”

　　这几日来，秦世都没有休息过，此刻更是身受重伤，精神稍微放松一些，顿时便感觉到一阵不可抵挡的倦意。

　　虽然这里是嘈杂的公园，但是伴随着劲爆的最炫民族风和小苹果混搭的音乐，还有一群大妈舞扇扭腰的魔性广场舞，秦世还是沉沉的睡着了。

　　偶尔有路人经过，看到此时秦世这副样子，还会丢下几枚硬币已视同情。

　　也有出手大方的，会丢下几张蓝色的票子。

　　对此，秦世一无所知，依旧睡的昏昏沉沉。

　　不过，没过多久，他便被一阵激烈的争吵声给吵醒。

　　微微睁开眼，秦世便看到在不远处，正有着一男一女两人在激烈的争吵着。

　　“微微，你听我解释，你看到的不是真的。我那只是逢场作戏，并不是认真的，我对你才是真心的。”

　　此时，男子正努力的解释着。

　　借着公园内路灯的光亮，秦世倒也能看清两人的容貌。

　　那男子个头不矮，皮肤白净，头发向后梳着，显得十分精神。脚下的皮鞋油光呈亮，身上穿着件粉色的寸衫，手腕上戴着名贵的手表，看上去像是社会精英男士。

　　而那女人脸上画着淡淡的妆容，身上穿着蓝色的裙子，脚下穿着拖鞋，微卷的头发披在脑后，打扮倒是挺随意的。

　　那男人伸手要拉着那名叫微微的女人，只是女人却是拼命的挣脱，冷着脸道：“你不用解释，我不会再相信你了。高元书，请你以后不要再来纠缠我。”

　　“微微，你到底要怎么样才肯相信我？”

　　“你现在就站到马路中间去，你要是敢站着十分钟不动，我就相信你。”

　　微微倒也不是吃醋的，说着便冷冷的盯着高元书，嘴角勾起一丝不屑。

　　看着串流不洗的车流，别说是十分钟了，就算是十秒钟，恐怕都会被碾成肉饼，高元书自然不敢。

　　不过，高元书的脸皮倒是挺厚的，依旧解释道：“微微，大家都是成年人了，你说这种气话就没意思了。你上次不是说想要将你设计的服装参加这次时装周的走秀吗，我可以帮你，只要你不怪我，还把我当成你男朋友就可以。”

　　“滚！高元书，我不需要你的帮忙。”微微却是冷喝出声。

　　“这不是你一直以来的梦想吗？难道，你现在放弃了？”高元书皱眉道，脸色也终于变得有些难看。

　　不过，微微却只是淡淡的道：“那是我的事情，跟你没有关系。高元书，你要是再纠缠我的话，我就报警了。”

　　显然，在微微的心中，她的梦想如果要作为筹码的话，就失去了原本的意义。

　　闻言，高元书脸色阴沉，内心似乎憋着一股怒气。

　　而就在这个时候，秦世脸上忍不住露出一丝嘲笑，鄙视高元书的卑鄙无耻。

　　高元书此时心情很是糟糕，发现秦世的嘲笑，顿时他便怒声道：“臭乞丐，你敢笑话我？”

　　秦世张了张嘴，想说什么，然而喉咙发干，只是“赫赫”出声，却是没有说出半句话。

　　对此，秦世也是始料不及。

　　然而，高元书却更是愤怒：“你特么的，一个臭乞丐，居然还敢笑我，我今天不弄死你，我就不信高。”

　　在高元书的眼中，此时的秦世简直就是贱命一条，他根本就不放在眼里。说着，他便冲上前去，一脚踢向秦世。

　　秦世想要躲，但是因为受伤，而且脚也断了，却是根本躲不开，被这一脚狠狠踢中，直接踢翻在地上。

　　然而，高元书还没有停止，继续上前，又是对着秦世一通狂揍。

　　一旁得微微脸上满是不忍，连忙喝道：“高元书，你快住手，我已经报警了，等下警察就会过来。”

　　“你……”高元书脸色一沉，狠狠地瞪了微微一眼，喝道：“为了一个臭乞丐，你居然报警抓我？”


第497章 弄痛你了么

　　树林外，气氛冷凝。

　　秦世回过神来，发现竟然是那个女人帮了自己，也是颇为意外。

　　面对高元书凶厉的样子，那叫做微微的女人，似乎也是感到一丝害怕。

　　不过，她还是说道：“高元书，你发什么疯？你有气冲着我来就是，跟这个人又没关系，你不要牵连无辜。”

　　“怎么？我高元书在你眼里还不如这个臭乞丐？”高元书冷声道。

　　微微双眉皱起，或许是不想跟高元书再争辩，便俏脸一冷，说道：“是又怎么样？”

　　“好！曲微，你给我记着。我一定会让你后悔的，你今天不是要护着这个乞丐吗？我明天就让你出现在新闻上，到时候新闻上就会出现高冷女神与乞丐背后的故事，想必一定会很劲爆吧？”

　　高元书说着，倒是没有再出手，但是脸上还是露出一丝冷笑：“到了那个时候，我倒要看看，你还怎么在回风市待下去。”

　　话说完，高元书也不再停留，转身便走。

　　曲微脸色气得铁青，在原地跺了跺脚，回头看了秦世一眼，发现秦世身上满是鲜血，又不禁吓了一跳。

　　“你没事吧？”曲微走近了一些问道。

　　其实，刚才高元书虽然架势很吓人，但是出手却是软绵绵的，并没有多大的力气。

　　只不过是因为秦世太过虚弱，而且本来身上就伤痕累累，才会看上去像是被高元书打成重伤。

　　但是，秦世也知道，如果真的让高元书那样继续打下去，他也绝对不好受，身上的伤势也会更重。

　　所以，对于曲微，他很是感激。

　　秦世想说什么，但是喉咙中却发不出声音，最后只能微微摇头。

　　曲微皱了皱眉，想到秦世先前好像也想说只是说不出话，顿时便意识到：莫非这个乞丐是个哑巴？

　　虽然秦世身上很脏，但是曲微并没有因此而瞧不起他，而且看秦世得很重，如果置之不顾的话，很可能会有生命危险，便说道：“你留了这么多血，我还是送你去医院吧。”

　　秦世又是摇头拒绝，他身上这点小伤，其实只需要修养一段时间就能够恢复。

　　何况，就凭秦世的医术，也不知道比医院的医生要强出多少，根本就没有那个必要送到医院去。

　　“你不愿意？可是，你现在这个样子，我也不放心。”曲微说着，然后从钱包里把钱都拿出来递给秦世，说道：“既然你不愿意去医院，那这些钱你拿着，如果到时候你不舒服的话再去吧。”

　　毕竟，她跟秦世非亲非故，也不可能非要强拉着去医院。

　　既然秦世不愿意，她自然也不勉强。能够给秦世一些钱已经仁至义尽，随后，她便打算离开。

　　只是，她刚刚转身，秦世却是忽然抓住了她。

　　只是，秦世现在连站起来的力气都没有，这一抓，却是抓住了曲微的小腿。

　　这黑灯瞎火的，曲微猛然被抓住脚，自然是吓了一跳。

　　回头一看，发现抓住自己的秦世，她连忙道：“你做什么？你快放开我。”

　　同时，她也想到了新闻上常说的事情，见义勇为最后却反被讹上，顿时心中一跳：这人该不会是讹上她了吧？

　　不过，她显然是想错了，秦世并没有死拉着她不放，而是摊开手，将钱还给了曲微。

　　曲微一愣，稍稍宽心了些，只是她却很奇怪，问道：“这是钱，能买吃的，你不要？”

　　秦世心中暗自苦笑，显然曲微是真的将他当成乞丐了。

　　不过，秦世此时不能张口解释，却也无奈。最后，他只是点点头，然后伸出手在脸上抹了抹，将血迹擦干。

　　随即，他指着自己，又耸耸肩，才指向曲微。

　　“你说你没地方去，要跟我走？”曲微从那模糊的手势中看出了些什么。同时，也意识到了一点，秦世跟一般的气概并不同。

　　这个时候，曲微也才是认真地打量起秦世来。

　　秦世双眼明亮清澈，虽然脸上有不少血痕，但却也棱角分明，细细看着，倒也很有男人味。

　　不过，曲微却还是皱着眉，有些犹豫，毕竟带着这样一个来路不明的男子很危险。

　　所以她并没有答应，摇了摇头就准备离开。

　　秦世见状，深深地叹了口气，也不再勉强。

　　曲微走后，秦世奋力的挪到一旁的凳子上，而肚子却也在这时咕咕地叫了起来。

　　“这一受伤，不但真气没了，就连体内的能量也消耗这么大。”秦世暗自叹息，只是他现在根本没力气去找吃的，最后只能仰躺在公园的凳子上睡觉。

　　或许，睡着了也就不饿了。而且，对于此时的他来说，睡觉也是他现在唯一还能做的事情。

　　只是，天公不作美，秦世就是想睡觉，却也睡不安稳。

　　空中响起一阵闷雷，几道闪电猛然划过夜空。

　　转眼间，便是稀里哗啦地下起雨来。

　　而边传来急促的脚步声，那些是公园内的游人纷纷退场。他们之中，有些是来放松的一家三口，有些是来谈情说爱的小情侣，有些是来散步的老头老太。

　　这场雨虽说来得突然，但是对他们来说，却也算是一个惊喜。

　　但是，秦世却是遭殃了，不能动弹的他，只能承受着这无情暴雨的洗礼。

　　公园附近的山水别苑，是回风市内的一栋高档小区，平日里许多住户都会在下面的公园散心。

　　而随着这场暴雨落下，小区里的房间顿时亮起了不少，显然他们已经都回去了。

　　曲微也是住在山水别苑，他几乎是前脚踏进大楼，后脚暴雨便至。

　　她很幸运，然后直接上楼回到了家。

　　拉开窗帘，他看着外面的暴雨，脸上却是露出复杂的神色。她想到了在公园内的秦世。

　　“那个乞丐伤得那么重，这个时候也不知道怎么样了？”曲微喃喃自语，她是一个善良的女人。

　　从她能够为了一个乞丐说话，而且还将钱包里的钱都交给乞丐，就能看得出来。

　　本来，这场暴雨下面，可能还有千千万万的人被淋着，但是曲微却只会想到秦世。因为，那个时候秦世希望跟她走，但是她却拒绝了，此时心中难免会有些自责。

　　毕竟，如果她答应的话，秦世或许就不会被雨淋。

　　在房间里来回踱步，曲微还是有些犹豫。不过，过了没多久，她就拿起挂在墙上的雨伞，冲出了房间。

　　一路来到山水公园，曲微直奔先前的林园外面，顿时就看到躺在长椅上的秦世。

　　“他果然被暴雨淋着了。”曲微心中一动，连忙走了上去，站在长椅旁边，用雨伞帮秦世挡住暴雨的侵袭。

　　秦世瞬间便感受到了，顿时一惊，微微睁开眼，发现这个好心人正是曲微也不禁有些意外。

　　她不是走了么？怎么又回来了？秦世没有想过会有人帮自己，也没有想过曲微会去而复返。

　　看到秦世清澈和疑惑的眼神，曲微脸上有些惭愧，随即道：“这么大的雨，你在这里会生病的。我家就在附近，我带你去休息一下吧。”

　　闻言，秦世也不推辞，顿时点头。

　　然后，曲微也不犹豫，弯下身子将秦世扶了起来。

　　秦世身上没有多少力气，一只脚更是摔断了，曲微没办法，只好将秦世的手臂搭在她的肩膀上，然后搀扶着秦世离开。

　　远远看去，倒像是秦世在抱着她。

　　这暴雨的夜晚，天气显得有些发凉，但秦世心中却感觉暖暖的，对于曲微更是充满感激。

　　他们的速度并不快，这一段短短的距离，却是足足用了二十分钟。

　　简直废了九牛二虎之力，曲微才是将秦世带回家里。

　　虽然打了雨伞，但这时两人的身上却都是被雨水打湿。

　　曲微本来就只是穿了见裙子，此时她头发湿漉漉的，裙子也是被雨水打湿紧紧地贴在身上。

　　秦世搂着她的肩膀，微微垂头，将她的身材全部看在眼里。而且，这时更是发现，几股雨水从她头发上落下，然后汇聚在她双峰中间的沟壑。

　　她双峰高挺，每走一步都轻轻颤动地，而这一切都清晰的落在秦世的眼中。

　　咕噜——如此强烈的视觉刺激，让秦世忍不住咽了咽口水。

　　两人相隔如此的近，曲微自然感觉得到，顿时身体一僵。

　　她之前只是因为秦世受伤很重，不忍他在暴雨之中孤苦伶仃。却忽略了一个问题，那就是秦世是男人，而她是女人，如今两人可谓是孤男寡女共处一室。

　　但是，她倒也不怕秦世会对她不利，因为秦世现在根本就没那个能力。

　　走到沙发边，她身体一斜将秦世放下。

　　秦世坐在沙发上，牵动了身上的伤口，顿时痛得倒吸了口凉气。

　　曲微一惊，连忙凑上前，脸上满是歉意：“对不起，弄痛你了吗？刚才，我也不是故意的，你现在怎么样？”

　　秦世摇了摇头，然后伸出手指指在她的身上，并且闭上了眼睛。

　　见状，曲微意识到了什么，发现自己现在全身湿透的样子实在太不雅。顿时，她脸色通红，慌忙转身冲进浴室。

　　“太丢人了，刚才他肯定看到了。”曲微脸色发烫，看着镜子中的自己，却忽然又转了个身，似乎对自己的身材很是骄傲。

　　不过，她也知道这只是一个意外，并没有放在心上。而且，秦世现在的样子，显然还需要有人照顾，她不能将秦世带回家之后，就置之不管。


第498章 你这人真逗

　　房间内，秦世已经睁开眼。

　　他微微打量了一眼周围，这房子不小，装饰虽然简单，但却略显奢华，看得出来曲微是一个有钱的女人。

　　而曲微并没有在浴室里面久留，再次出来的时候，她已经换上了一套黑色的睡衣。

　　一边擦拭着头发，一边拿着毛巾走了过来。

　　将毛巾丢在秦世的身上，曲微淡淡的道：“你应该还有一点力气，自己擦擦吧。”

　　秦世微微点头，然后拿着毛巾擦拭着头发，又随意地将身上的雨水擦了一遍。

　　只是，伤口被雨水淋湿，却是恶化了不少。

　　这时候，秦世已经将脸上的血迹擦干，露出了原本的样子。他双眉如同利剑，眼眸清澈有神，白净的脸上虽然添了几道伤口，破坏了本来英俊的面容，但是却更多了一分男人的魅力。

　　曲微双眼微亮，随即道：“如果不是脸上的伤口，你还真算是一个小鲜肉呢？”

　　秦世暗暗汗颜，脸上露出一丝苦笑。

　　“不过，看你的样子，应该也不至于会沦落到做乞丐的份上吧？你是不是遇到了什么困难？而且你身上这些伤，好像也不是被高元书打的，又是怎么来的呢？”

　　曲微眼中透着好奇，忽然发现这个被自己捡回来的男人，似乎并不一般，身上似是隐藏着什么秘密。

　　不过，她问完话之后，就想起秦世不能说话。随即，她便又是叹了口气：“可惜，你却是个哑巴。”

　　对此，秦世只是无言，不过他也懒得辩解什么。

　　看到在面前的茶几上有纸笔，他连忙伸手拿起笔，在纸上写了起来。

　　曲微一愣，连忙看了过去。

　　然后，她便在纸上看到三个字“我饿了”。

　　随即，曲微也不迟疑，直接去了厨房。

　　没过多久，厨房里面便传出一阵噼里啪啦的声响，显然她并不是一个厨艺精湛的女人。

　　秦世甚至能够想象得出，此时那里面的情况，只怕比打仗也好不了多少。

　　不过，过了没多久，曲微还是端着一个大碗走了出来。

　　“好久没有下厨了，有点生疏，不过味道应该还是不错的。”曲微脸上挂着淡笑，但是却很自信，随后将碗推到秦世的面前。

　　秦世瞥了一眼，面前这碗番茄鸡蛋面看上去很好看，闻起来也很香。虽然刚才厨房内的动静似乎不太对劲，但他还是觉得这碗面应该不错。

　　脸上挂着一丝微笑，秦世拿起筷子开动。只是，刚吃了一口，他的脸色顿时就变了。这面条，简直太咸了。

　　而曲微一直都注意着，见状，立马意识到了什么，问道：“怎么了？很难吃吗？”

　　想到曲微用较弱的身体将他带回来，而且现在又煮面给他吃，秦世真的找不到丝毫挑剔的理由。

　　顿时，秦世便摇了摇头，一口将那满是咸味的面条吞进肚子里。

　　曲微这才是微微放松了些，笑着说道：“这好差不多，我就说我的厨艺不会那么差嘛。你不是饿了吗，把这个都吃了吧。”

　　秦世也不犹豫，他现在受伤了，需要能量恢复。而食物是最好的补充能量的方法。

　　一碗难吃的面条，秦世硬着头皮吃完，终是长长的出了口气，仿佛是摆脱了一场折磨。

　　而曲微见状，问道：“吃饱了吗？要不我再给你煮一碗？”

　　闻言，秦世吓了一跳，连忙摇头。

　　要是再来一碗这种超咸的面条，恐怕秦世身上的伤势还没恢复，就要被咸死了。

　　“好吧，既然如此，那就算了。”

　　曲微笑了笑，也不勉强，将碗筷收进厨房。

　　然后，她和秦世对坐着，双眼上下打量着秦世，猜测道：“你……应该不是乞丐吧？”

　　秦世点了点头，在纸上写到：“我从来没说过我是，只是你们那么觉得。”

　　“那你怎么会沦落到这个地步？而且，你身上这些伤又是怎么回事？”曲微问道，眼中闪过着好奇之色。

　　秦世苦笑，在纸上写到：“如果我说，我是从空中掉下来摔伤的，你会相信吗？”

　　“扑哧！”

　　曲微顿时笑出声来，然后道：“你这人真逗，不愿意说就算了，何必说这种没人信的鬼话。你要是从空中掉下来，那你还不被摔死啊？”

　　秦世只是耸了耸肩，他说的明明是实话，然而别人却不愿相信，他也没办法。

　　这时，曲微还想问什么，然而秦世却是忽然皱了皱眉，额头上也冒出冷汗。

　　“你怎么了？”

　　只是秦世并没有回答，脸上露出一丝痛苦的神色。

　　显然，是伤口发作了。

　　曲微也明白这个道理，刚才秦世在暴雨下淋了那么久，伤口肯定是发炎了。

　　“你先躺下，我去拿药。”

　　说着，她一转身冲进卧室，然后拿出一个医药箱走了回来。

　　让秦世意外的是，曲微这医药箱里面还真是应有尽有，甚至连手术刀都有。

　　不过，曲微却没有想那么多，而是快速地将拿出酒精，纱布，消炎药。

　　然后，她也不犹豫，将秦世身上的衣服脱掉，帮他包扎伤口。

　　秦世掉落进林园，身上被树枝刮伤了多出，大大小小的伤口足足有十几块。

　　但是，曲微很有耐心，神色认真的帮助秦世包扎伤口。

　　曲微的手法很好很专业，轻轻的触摸在秦世身上，秦世竟然感觉不到丝毫的疼痛。甚至，还有些享受这个过程。

　　随后，曲微又拿出几个可爱的创口贴，贴在秦世脸上的伤口上。

　　秦世感激的点了点头，感觉身上轻松了许多。但是，他只是上半身的伤口包扎好了，但是下半身还有许多的伤口。

　　既然曲微这么会处理伤口，索性让她再帮下忙，她应该不会反对吧？秦世心中想着，便在纸上写道：“我腿上还有一些伤口，你能再帮我包扎一下吗？”

　　“你……流氓。”

　　曲微脸色一红，不过还是点了点头。

　　随后，她便又帮秦世的裤子解开。顿时，秦世全身上下便只剩下一条内裤。

　　秦世见状也是老脸发红，感觉到一丝尴尬。

　　房间内一片安静，两人都没有出声，曲微依旧有条不紊地帮助秦世包扎伤口。

　　其他的地方还好，不过，在大腿根部，几根树枝插在肉里，一直到现在还留在上面，看上去显得触目惊心。

　　曲微秀眉蹙起，然后也不犹豫，一只手按住秦世的伤口，一只手则是拿着手术刀帮伤口里的树枝挑出来。

　　自始至终，秦世都没有吭一声。但是，曲微帮他处理伤口的时候，不经意间却是触碰到了他的小弟弟。

　　秦世年纪轻轻，自然血气方刚，不一会儿，便又了反应，下身高高地撑起了帐篷。

　　距离这么近，而且那么明显，曲微自然是注意到了。心中暗骂秦世流氓，同时也快速的把秦世身上的伤口包扎好。

　　做完这一切，她就快速的返回到房间之中，再也没有出来。

　　外面狂风暴雨，而房间里面却是充满着暧昧的气息。

　　一夜悄然而过，秦世经过一晚上的休息，伤口已经没有昨晚那么疼痛。他知道，自己的外伤在渐渐的恢复，当然也因为曲微帮他清理伤口。

　　曲微伸着懒腰从房间里面走出，突然看到秦世顿时吓了一跳，不过很快就反应过来，秦世是她自己昨晚带回来的。

　　“你好点了吗？”曲微走过来，淡淡的问道，显然将昨晚上暧昧的治伤过程已经抛在脑后。

　　秦世点了点头，只是脸上还是有些不自然。因为，他此时身上没有穿衣服，而且原本身上的衣服也早就破得不成样子，现在也根本没法穿。

　　曲微显然也发现了这一点，说道：“我等会要去公司上班，你受伤了就在这里休息吧。晚上我回来的时候，会给你带吃的。”

　　“多谢，还要谢谢你昨晚帮我包扎伤口，我感觉好多了。”秦世在纸上写到。

　　然而，秦世是哪壶不开提哪壶，曲微的脸上顿时有些不自然。然后匆匆的洗刷了一番就出门而去。

　　这时，秦世猛然发现，自己忘记让曲微买套衣服回来了。

　　而这也意味着，秦世要这样赤条条的再度过一天。

　　空荡的房子里，只剩下秦世一人。他也不耽误，聚集起最后的一点精力，心念一动想要从乾坤袋中拿出疗伤圣药。

　　只是，乾坤袋却没有半点动静。自从受伤之后，秦世伤势太重，心念自然也随之减弱。他现在的状态，跟普通人都不能比，自然也不能从乾坤袋中取出东西。

　　不过，就算是这样，秦世也并没有气馁。努力地让自己坐起来，秦世强忍着断腿的疼痛，盘膝坐在沙发上。

　　不多时，一点点微弱的灵气便开始聚集过来。虽然微弱，根本不足以聚集到他的体内形成真气，但是却也聊胜于无。

　　身上的伤势在一点点的恢复，到了下午的时候，他已经感觉到身上的伤口好得差不多了。顿时，他心中狂喜，更是聚精会神地吸收灵气。

　　这个过程过得很快，几乎只是眨眼得功夫，便已经到了傍晚。

　　而没过多久，门口传出开门的声音，然后曲微便推门走了进来。她看到秦世的样子，顿时打趣道：“你这是在练瑜伽吗？”


第499章 著名的交际花

　　秦世清醒过来，轻轻摇头，对于曲微的打趣并没有放在心上。

　　现在的他，看上去精神了许多，显然比曲微早上出门的时候伤势恢复不少。

　　看到秦世身上依旧赤条条的，曲微这才意识到忽略了一件关键的事情。然而，看到秦世那副发窘的样子，她嘴角又忍不住浮现出一丝笑容。

　　随后，两人便安静的吃过晚饭。秦世知道，曲微或许也知道自己的厨艺不行，这才干脆叫了外卖。

　　秦世吃得很多，然后在纸上写到：“我很冷。”

　　“吃饱了还冷？”曲微连眉毛都仿佛在笑。

　　对此，秦世只是默默点头，一手拉过抱枕将腰间遮住。

　　“扑哧，不就是想让姐姐去给你买衣服吗？干嘛说得这么委婉？”曲微毫不遮掩的笑着。

　　秦世更是大囧，然后双眼看着她，露出一副可怜兮兮的神色。

　　“好了，正好我等会也要下去一趟。”曲微也不再开玩笑，没过多久便下楼去了。

　　在山水公园附近，有一处大型商场。

　　曲微在商场中随便转了几圈，手中便已经大包小包的拎了许多东西。

　　这并不是什么奇怪的事情，只不过，这些东西却没有一件是她自己用的，全是男士的衣服。

　　正走进一家西装店的时候，曲微忽然感觉身后似乎有人跟着，顿时皱了皱眉。只是，当她回头看时，却又没有发现什么。

　　“欢迎光临。”

　　店内的导购很热情，同手打量着曲微，也是暗暗惊艳她的美貌。

　　导购下意识的往后面看去，发现曲微竟然是一个人前来，也是微感诧异。

　　曲微的目光一扫，然后便走到店内的专柜前面，双眼盯着专柜中唯一的一套西装。

　　“小姐的眼光真好，这一款西装是法国著名设计师约翰的最新代表作。”导购笑着介绍道。

　　“我听说过，我只想知道这款西装卖吗？”

　　曲微直接问道，眼中闪过一丝精光，显然对于这款西装很是喜欢。

　　导购一愣，点了点头：“卖自然是卖，只不过，这款西装只有这唯一的一件，并没有其他的尺码。”

　　曲微思索了下，脑海中不由得浮现出秦世的身材，比较了一番，暗道：应该合适吧？

　　随即，她便点头：“我知道，这件西装我要了。”

　　“啊？不过，这件西装很昂贵的。”

　　“钱不是问题。”

　　曲微说着，然后拿出一张卡，直接道：“麻烦你帮我包起来吧。”

　　“好的。”导购一愣，倒也不迟疑。一边将西装包好，一边感叹道：“你男朋友真有福气，有你这么体贴又漂亮的女朋友。”

　　曲微一怔，连忙解释道：“你误会了，只是送给一个朋友而已。”

　　导购笑了笑，却是并不相信。

　　从店里出来，曲微便没有在商场再逛。

　　但是那种被盯上的感觉依旧没有消失，这不禁让她暗暗皱起了眉头，到底是谁跟踪她？

　　开车返回到小区，只是刚到楼下，身后一辆跑车便跟了上来。随即一身正装打扮的高元书从车上走出。

　　“微微，你先别走，我有些话想跟你说。”高元书喊着，脚下却也不停，直接走上前。

　　曲微回头，黛眉微蹙。这时她已经猜测到了，先前跟踪她的人，应该就是这个高元书。

　　“高元书，我昨晚就跟你说过了，让你不要再纠缠我。你又来这里做什么？”曲微语气冷淡，显得有些厌烦。

　　高元书一愣，双眼扫向曲微手中那一堆服装袋，心中暗自纳闷：难道她买那些男人的衣服，不是为了给老子制造一个惊喜？

　　随即，他想到女人多少会有些矜持，顿时便笑了笑，不以为意，然后道：“微微，昨晚是我太冲动了，我向你郑重的道歉，你别往心里去好吗？”

　　“你别自作多情，谁往心里去了？我们现在只是陌生人而已。”

　　曲微却是脸色骤冷，也懒得再聊下去，直接进了楼。

　　然而，高元书既然来了，自然不会那么轻易放弃，身体一闪，就拦在曲微的身前。

　　“让开。”

　　“有些话，我说完就走。”

　　“我没时间听你废话。”

　　曲微脸色难看，抬起脚直接踢在高元书的小腿上，然后便进了电梯。

　　高元书吃痛，差点便跳了起来。

　　看着缓缓合上的电梯，他眼中满是怨毒：“这大晚上的她去商场，还买了一大堆男人的衣服，本以为是给老子买的。现在看来，却是老子自作多情了。亏得我今天还为了让她参加时装展的事情忙前忙后，实在太可恶。”

　　紧紧地咬着牙，高元书忽然意识到了什么：“难道曲微这贱人交了新男朋友？”

　　不行，必须弄清楚。顿时，高元书便不再犹豫，连忙跟了上去。

　　只是，电梯已经关上，高元书也顾不得其他，直接爬楼梯。

　　当他爬到曲微家所在的十五层，整个人已经是满头大汗，累成一条狗。

　　不过，他的爬楼速度倒也不慢，当他走出楼梯间的时候，曲微还在门口。

　　只是，曲微在包里翻找着，似乎是没有带钥匙。

　　最后，曲微只好敲门。

　　嘭嘭嘭——

　　客厅内，秦世看到桌上的钥匙，便猜到是曲微。顿时，也不犹豫，直接走过去开门将曲微迎进来。

　　只是，门还没来得及合上，似乎被什么东西顶着。

　　随即，房间的门轰然被推开，高元书便冷着脸冲了进来。

　　“你是谁？”狠狠地瞪着秦世，高元书愤怒不已。

　　秦世不能发声，但是曲微反应过来，将手中大包小包直接放下，然后回身拦在秦世的前面，沉声道：“高元书，你滚出去。”

　　“哼！真没想到，你竟然背着我养小白脸。”高元书脸色阴沉道。

　　“我跟你早就没有关系了，我的事情跟你有关系吗？”曲微冷冷地说道，竟然没有否认。

　　也或许，曲微只是觉得没有必要向高元书解释什么。

　　高元书火冒三丈，骂道：“贱人，你养小白脸也就算了，这小子算什么玩意？简直就是一残废，你的品味也真是有够差的。”

　　闻言，秦世眉头顿时一皱，就打算出手。虽然他现在伤势只是恢复了一点点，但是筋骨强健，要对付高元书这样一个普通人还是不难的。

　　然而，曲微却是抢先一步，扬起手一巴掌直接扇在高元书的脸上。

　　啪——

　　脆亮的耳光声骤然响起，高元书半边脸颊被打得通红，眼中都似要冒出火来，咬着牙道：“你昨晚为了一个乞丐报警，现在你又为了这个残废打我？曲微，你给我记住，我一定不会放过你的。”

　　“滚，以后不许再来这里。”曲微冷喝道。

　　高元书气得浑身发抖，鼻中闷哼一声，便要离开。只是，离开的时候，他却又猛然回头看了一眼秦世，冷笑道：“小子，有件事情你或许还不知道吧？曲微可是回风市著名的交际花，不知道多少男人曾经拜倒在她的石榴裙下，你跟她在一起，头上的绿帽子可是堆成山了。”

　　“高元书，你……你……”

　　“哈哈，好自为之吧。”

　　高元书大笑一声，随即直接离开。

　　不过，走出去之后，高元书却是忽然感觉到一丝异样：“那小子的眼神看起来有些眼熟，似乎在哪里见过？”

　　只是，他却是怎么也想不起来。毕竟，他怎么也想象不到，曲微会将昨晚公园里那个潦倒的乞丐带回家。

　　将门关上，客厅中顿时变得寂静。

　　因为高元书的出现，气氛似乎变得很僵。

　　曲微将买来的衣服提到沙发上，说道：“你先把衣服换上吧。”

　　秦世点了点头，然后就看到曲微拖着疲惫的步子，进了浴室。

　　当曲微从浴室出来的时候，秦世已经换好衣服。这次，曲微从里到外一共帮秦世买了两套衣服，两套都是正装，秦世穿在身上感觉很合身，就好像量身定做的一般。

　　看着前面挺拔的背影，曲微一愣，走近一看，双眼微亮，微笑道：“穿上衣服，都差点认不出你来了。”

　　秦世一愣，总觉得哪里不对。不过，还是笑了笑，对曲微很是感激。

　　随即，曲微拿出一个袋子，里面正是法国设计师设计的西装。

　　“你把这个穿上看看。”曲微说道。

　　“这就不必了吧？”秦世微微摇头，在纸上写到。毕竟，现在已经是晚上在家，似乎并没有必要穿得那么正式。

　　然而，曲微却是脸色一板，说道：“必须穿，这怎么说也是我挑选的，让你穿给我看看还不乐意？”

　　秦世无奈，只能从命。

　　他的身材很匀称，简直就是衣服架子，再穿上这件精心设计地西装，更是相得益彰。

　　不得不说，曲微的眼光的确是极好的，就算是秦世自己也感觉现在的自己很有范。

　　曲微围着秦世转了一圈，而她沐浴后的芬芳顿时将秦世包围。

　　而且，此时曲微身上也仅仅只是穿着一件连体睡衣，性感的身材更是毫无保留的被秦世看在眼里，对他来说何尝不是一种考验。

　　转了一圈之后，曲微感叹出声：“真没想到，你还是挺有型的，比那些模特一点也不差。”

　　对此，秦世只能无奈的笑了笑。被一个美女这样紧紧的盯着，换做旁人肯定觉得是一件很有面的事情，但秦世却感觉浑身都不自在。

　　好在曲微并没有继续看下去，而是转身走到客厅的一旁。不过是，她便拿着一瓶红酒和两支高脚杯走了回来。

　　“陪我喝一杯，怎么样？”

　　曲微浅笑着，然而，秦世却还是发现在那笑容的背后，隐藏着一缕愁绪。


第500章 无事献殷勤

　　虽然是询问，但是曲微已经分别给两支酒杯内倒上酒。

　　她就坐在秦世旁边，左手将酒杯递给秦世，她则是举着另外一杯轻轻的碰杯，然后便自顾自地饮了一杯。

　　随即，曲微忽然笑了笑，道：“真是奇怪，明明跟你不认识，甚至连你的名字都不知道，我居然会让你住在我家里一整天。”

　　闻言，秦世暗暗苦笑，然后在纸上写下自己的名字。

　　“你叫秦世？我记住了。”曲微说着，又给自己倒了一杯，自顾地喝着酒。

　　秦世只是看着，他看得出曲微似乎有心事。

　　不过，秦世并没有过问，只是安静的坐着。

　　在曲微眼里，秦世是哑巴，是一个很好的倾听者。喝了几杯之后，她脸上渐渐的现出微红，似是有些喝多，终于话也渐渐的多了起来。

　　而秦世也终于是知道了一些曲微的过去。

　　曲微今年二十五，来到回风市是在三年前，来到这里创业，开办自己的服装公司。

　　只是，商场如战场，她初涉商场，自然是多处受挫。好几次甚至险些导致公司破绽，无以为继下去。

　　那时，她四处奔波，寻求合作，因为她出色的容貌，的确有不少人对她伸出援手。但是，那些人的心思不言而喻，而她则是周旋在这尔虞我诈商场之上，如履薄冰，步步为营。

　　一直到现在，她虽然小有成就，但是距离她理想中的情况还是有着不小的差距。

　　而几天之后的时装展便是一个机会，只要在时装展上亮相属于曲微的设计，她就有机会将公司更上一层楼。

　　秦世也是暗暗感叹，情不自禁的喝了一杯。

　　在心中，秦世则是暗自决定，有机会一定要帮曲微一把。毕竟，昨天晚上，如果他在那暴雨下度过一晚，或许真的会有危险。

　　一瓶珍贵的红酒很快见底，而大部分却只是曲微在喝。此时，她脸上挂着红云，眼眸也有些迷离，已然透着七分醉意。

　　慵懒的斜靠在沙发上，双腿微微蜷缩在身下，曲微一手伸出，忽然搂住秦世的脖子，道：“秦世，再去帮姐姐拿瓶酒。”

　　秦世微微摇头，随即，他侧过身想要让曲微坐正，然而却是发现曲微的脸庞近在眼前。

　　“快去。”

　　曲微红唇轻启，一条精致的舌头轻轻再嘴唇上扫过，似乎意犹未尽。而一股芬芳裹着红酒的醇香也是扑面而来，秦世顿时一怔，看着面前醉醺醺的美女，心跳忽然一阵加快。

　　秦世并没有动，双眼跟曲微对视在一起，在酒精的刺激下，险些便要沉沦。

　　不过，很快秦世便醒悟过来，这个时候曲微是喝醉了，他绝对不能趁人之危。

　　连忙在茶几上拿过纸笔，写到：“你喝醉了，早点休息吧。”

　　然而，他才刚准备将纸条拿给曲微，曲微却是手一扫，直接将纸条扫落到地上，根本看都没有看一眼。

　　不过，曲微是真的喝多了，随即便头一歪，靠在秦世的肩膀上睡着了。

　　秦世稍微松了口气，不然他还真的不知道要如果应付接下来的状况。

　　随即，秦世便将曲微拦腰抱起，缓缓地走进里面的卧室。

　　虽然在这里住了一天，但这还是秦世第一次进来。卧室并不算大，里面打扫得干净整洁，找不到一点灰尘。

　　镂空花纹的窗帘已经拉上，恬静柔和的灯光，让人感觉十分舒适。

　　浅红色的床单收拾得很整齐，他走上去将曲微放下。

　　只是，他刚准备起身，曲微嘴里呢喃着在床上翻了一圈，然后便下意识地扯掉身上的睡衣。

　　秦世大惊，非礼勿视的道理他还是懂的，连忙便要转身。只是，就在这个时候，他却忽然发现，在曲微的纤纤细腰上似乎有什么东西。

　　那是一道纹身，是一副蝴蝶纹身，栩栩如生，远远看去，就像真的有一只蝴蝶站在那里。

　　“真想不到，曲微竟然会有纹身。”秦世心中诧异。

　　虽然曲微的确很美，而且这个时候就算是秦世做些什么，曲微恐怕也无力反抗。

　　但是，他并没有这种想法，将她盖好被子，然后倒了杯水放在床头便快速退了出去。

　　回到客厅之后，秦世心中的动荡才是渐渐平息了些。

　　然后，他就坐在沙发上疗伤。有了白天的基础，如今，他身上的伤势恢复得更快。

　　天色还没亮，秦世身上的外伤便已经恢复得差不多，除了断腿还有些疼痛，基本的伤势已经恢复。

　　秦世清了清嗓子，顿时发现声音也恢复了。

　　随即，他意念一动，手中闪现出一个瓷瓶。

　　“终于能打开乾坤袋了。”秦世心中一松，然后从瓷瓶中拿出疗伤圣药服下。

　　没过多久，秦世便感觉到丹田内出现了一丝真气。虽然还很微弱，但是真气流转全身，从各大经脉之中流过，已经让他感觉体内充满了力量。

　　虽然还没有完全恢复，但是现在的秦世只要不是遇到古武者，对付一般的高手还是绰绰有余。

　　看到外面天色渐亮，秦世又调息了一圈，真气缓缓恢复着。

　　随后，他便走进厨房。

　　本想着做一顿早饭，回报一下曲微的收留之恩；然而，来到厨房他才发现这里空荡荡的一点食材都没有。

　　秦世无奈，只能下楼去了附近的超市，购买食材。

　　此时此刻的回风市却是来了许多的陌生人，本来还在边境树林中的特种兵已经全部撤了出来。

　　不过，他们并没有返回各自的基地，而是都聚集在了回风市，按照上头的命令在这里寻找秦世。

　　经过卫星的探查，那枚导弹消失的地方就是在回风市。但是，那颗导弹在哪里？又是怎么突然停止发射的？却没有人知道。

　　而且，这次的行动是军部的机密大事，外面的人并不知情，就算是回风市警方也不清楚。

　　聂青从边境出来，刚来到回风市，就被军部的人接走。

　　最后，她被带到一处高级酒店。

　　而在这里，她见到了东方紫琴。

　　聂青疑惑道：“您是？”

　　“我叫东方紫琴。听说，你跟秦世是朋友对吗？”东方紫琴介绍了自己之后，便直接询问。

　　聂青一愣，点了点头：“是的。”

　　“那你知道秦世会去哪里吗？”东方紫琴问道。

　　闻言，聂青一震，连忙问道：“秦世失踪了？”

　　“你还不知道？”

　　“我刚从边境出来，其他的事情我还没来得及了解。你刚才说秦世失踪了，这到底是怎么回事？”

　　“这件事情我也解释不清，反正我感觉秦世现在很可能就在回风市。”

　　东方紫琴数道：“你跟秦世熟悉，我觉得你找到他或许会容易一点。所以，我特意把你找过来。”

　　“秦世在回风市，而且失踪了？难道，他跟失踪的那枚丹药有关？”聂青顿时想到了什么。

　　“没错。而且，你恐怕还不知道，这次的任务虽然是找导弹，但是还有另外一个目的，就是寻找秦世。”东方紫琴随即说道：“我希望你如果有他的消息，可以告诉我，军部的高层想要见他。”

　　闻言，聂青暗暗震惊，虽然不知道那些人找秦世是什么目的，但她还是点头答应下来。

　　尽管，回风市里多了不少军部的密探，不过他们搜寻了整整一天却也没有丝毫的线索。

　　而这个时候，秦世正从一家超市内出来，手上提着几个方便袋，浑然就是一个居家好男人。

　　回到曲微家，秦世在厨房忙碌了一会，一顿营养丰富的早餐便大功告成。

　　刚将几样小菜摆放在桌上，曲微房间的门正好打开。随即，曲微双手揉着惺忪的眼睛，从中走出。

　　“什么东西啊？这么香？”曲微嘴里嘟囔着，忽然发现秦站在餐桌旁边，顿时一惊。

　　然后，她下意识的朝着餐桌上看去，问道：“这些是你做的？”

　　秦世微笑着，轻轻点头：“是啊。”

　　“啊？你能说话，你不是哑巴？”猛然听到秦世说话，她更是大惊。

　　“我可从来说过我是哑巴。”秦世笑了笑，看到曲微满脸疑惑，想要开口的样子，顿时说道：“有什么问题稍候再说，你先去刷牙洗脸，来尝尝在下的手艺。”

　　“好吧。”

　　曲微也不犹豫，很快洗漱完毕，再次坐到餐桌上。

　　秦世很客气地递给她筷子，然后笑道：“尝尝，看看是否合你胃口。”

　　“那我就不客气了。”曲微脸上也是露出笑容，闻到香气的时候，她已经胃口大开。而且，这桌上摆着的几个小菜样式新颖，她还从来没有见过，自然很想见识一番。

　　只是，她刚把筷子伸到面前的盘子里，忽然顿了一下，抬起头看着对面的秦世，道：“无事献殷勤，非奸即盗。我们关系也不是那么好，你这大清早给我做早餐，该不会有什么企图吧？”

　　“你想多了？我这只是感恩，多谢你把我从暴雨中带回来。”秦世笑着说道。

　　“真的没有其他的目的？”

　　“真的没有。”

　　在秦世再三保证之下，曲微才是动筷。

　　然而吃了一口之后，她便停不下来，显然秦世的手艺还不错。

　　不过，虽然曲微吃得不少，但是却依旧很优雅。

　　轻轻擦了擦嘴角，曲微一副心满意足的样子，笑道：“真是看不出来，你还有这么好的厨艺，你该不会是一名厨师吧？”


第501章 我什么都没做

　　客厅里，曲微双手托着脸，双眼细细地打量着秦世。

　　那眼神，满是好奇。似乎，想要将秦世整个人看穿。

　　第一次见到秦世的时候，秦世浑身是血，邋遢得像是乞丐；后来将秦世带回家，看到他一身的伤痕，又看到秦世穿上她买回来的衣服，她虽然没说，但那时她却感觉秦世像是落魄的王子。

　　然而，现在秦世展现出一手非凡的厨艺，的确是出乎意料。

　　不过，要说秦世是一名厨师，曲微自己也不相信。毕竟，哪有厨师会伤成那个样子？

　　而秦世也是摇头，笑着说道：“我可不是厨师，这不过是我随便做的。”

　　“这还是随便做的？那你要是认真起来，那还得了？”曲微一愣，顿时道：“不行，你既然这么说了，那你下次必须认真给我做一顿。”

　　“没问题。”秦世微微点头，这点小要求，他也没理由不答应。

　　然而，曲微忽然意识到了一个问题。

　　微微瞥了秦世一眼，曲微小声问道：“你现在伤势好像也好了，那你是不是要离开了？”

　　不知为何，曲微竟然是有些舍不得。或许是因为吃过秦世做的饭，她怕以后再也吃不到。

　　不过，秦世却是苦笑一声，然后摇了摇头：“我在这里人生地不熟，现在根本没地方可去。所以，我想在你这里再住几天，可以吗？”

　　闻言，曲微心中闪过一丝窃喜。

　　只是，她还是故作为难，说道：“之前是因为你受伤了，我才让你住在这里。可是，现在你恢复了，要是你想欺负我，我一个弱女子又不能反抗，那岂不是要吃亏？”

　　“你放心，我绝对不是那种人。”秦世保证道。

　　“我们又不熟，你是不是那种人，我又不知道。”曲微撇嘴道。

　　秦世想了一下，然后说道：“昨晚你喝醉了，还是我照顾你的呢？要是我想欺负你，昨晚就可以下手了，你哪里还能好好的站在这里。”

　　昨晚？曲微一惊，联想到早上醒来的时候，身上睡衣都没穿。当时，她还奇怪是怎么回到卧室的，现在听到这话，顿时知道是秦抱她进去的。

　　随即，她便冒出一个不好的念头，脸色倏然一冷，道：“你昨晚到底对我做了什么？”

　　闻言，秦世也不禁被吓了一跳，很快他便知道曲微为何生气，连忙解释道：“曲微，你不要误会。你昨晚喝醉了，我只是把你抱进卧室。然后，我就退出来了，什么事情都没有做。”

　　“你什么都没做，可是我的睡衣怎么会……”

　　曲微忽然停声，毕竟还是说不出口，最终只能哼了一声。

　　秦世满脸无辜，他现在的伤势恢复了不少，就算是离开这里找个地方静养一段时间，很快也能够恢复。

　　而他之所以想住在这里，其实是想帮助曲微。而且，秦世有预感，高元书肯定会找曲微的麻烦，在这个时候，他自然不能置之不顾，那样就太忘恩负义了。

　　只是，曲微要是真的不愿意让他留下，秦世也不想勉强。

　　叹了口气，秦世说道：“算了，既然你信不过我，我走便是。”

　　然而，秦世刚刚走到门口，曲微忽然喊住了他：“秦世，你给我站住。”

　　虽然昨晚的事情，她至今还没有弄清楚；但是，她却也感觉得到，秦世并不是坏人。

　　所以，她自然不是真的想赶秦世走。

　　不过，秦世却不知道，皱眉问道：“怎么了，你还有什么事吗？”

　　“你……你身上又没钱，在这里又没有朋友，你出去了能去哪里？”曲微淡淡地说道。

　　“我有手有脚，总能活下去的。”

　　“现在外面那么复杂，你又是刚来这里，哪有那么容易？既然如此，那你与其到外面找活，不如帮我做事吧。”

　　不等秦世开口，曲微便继续道：“这段时间，你就住在我这里。而你去我公司上班，就当是交房租了，有问题吗？”

　　秦世倒是没有计较，直接点头：“好，一言为定。”

　　“你别答应得太早。还有，你住在这里，毕竟男女有别，我还要跟你约法三章。”曲微说道。

　　“你说吧，还有什么条件？”

　　“第一，你厨艺那么好，以后在家的时候，吃饭的事情就交给你解决。第二，没有得到我的允许，你不许去我的卧室。第三，我暂时还没想好，以后随时补充。”

　　对于这些条件，秦世倒是没有意见，都一一点头答应。

　　而曲微看了眼强上的挂钟，发现时间已经不早，说道：“我现在要去上班，你从现在开始就是我的员工了，你跟我一起去公司吧。”

　　“没问题。”秦世爽快的答应。

　　两人下楼，秦世笑着问道：“曲微，我去你公司，能做些什么？”

　　“这个嘛，还真不好说。主要，还是看你会些什么。”正说着，两人已经到了停车场，曲微便问道：“你会开车吗？”

　　“会。”秦世点了点头。

　　“那你就先做我的司机吧。”曲微嘴角一翘，将车钥匙一抛，而自己则是直接坐到副驾驶的位置上。

　　秦世也不在意，开车出门，在路上，他笑着说道：“那我现在是不是该称呼你为曲总？”

　　“错，你该叫我曲姐。”曲微咯咯笑出声来。

　　“好吧。那曲姐，咱们现在去哪里？我这好歹也是第一次上班，连公司的位置还不知道呢。”秦世问道。

　　曲微手一指，说道：“去市区的新峰大厦。”

　　对于新峰大厦，秦世自然是知道的，只是没想到，曲微的公司竟然也在那里。

　　在路上，曲微忽然问道：“秦世，我那天帮你包扎伤口的时候，发现你身体挺结实的，你是不是练过？”

　　秦世一愣，脸上有些怪异，道：“的确练过一点，只是曲姐你问这话什么意思？难不成你对我的身体感兴趣？”

　　“呸！谁对你的身体有兴趣了。”

　　曲微狠狠瞪了秦世一眼，脸上却是微微发红，然后说道：“我只是看你头脑简单，四肢发达，也做不了什么复杂的事情，打算让你做我的保镖而已。”

　　“原来是这样啊？”

　　“就是这样，那你愿意不愿意？”

　　“保护曲姐，那是我应该做的。”

　　秦世毫不犹豫的点头，闻言，曲微脸上顿时浮现出笑容。

　　新峰大厦很大，在这里面，蕴含着许多的公司，有大有小，每天进进出出的人更是数以万计。

　　而在这里出没的人，一个个都穿得十分得体。

　　曲微的公司名叫曲创服装设计公司，又简称曲创设计。

　　公司的面积很大，不过这里的员工并不多，只有十几个人。

　　而且，一路走来，秦世更是发现，这十几名员工都是女人；并且个个都是模样出众，走在街上都能引起很大的回头率。

　　当然，最漂亮还是曲微。

　　而秦世出现在公司，在公司那一群美女员工的心中也是掀起一阵狂潮。

　　“怎么会有个男人跟曲姐一起来公司？”

　　“是啊？那个男人是谁？”

　　“真是奇怪，该不会是曲姐的男朋友吧？”

　　一众美女兴致勃勃的猜测着，她们最近也听说过一些小道消息，听说曲微交了男朋友的事情，只是她们并没有见过而已。

　　如今，自然而然，便将秦世误认了。

　　但是，曲微自然不会闲着没事跟大家解释。她始终脸色淡然，直接走向最里面的总经理办公室。

　　两人刚刚坐下，办公室的门便被敲响，然后一个身材高挑的美女走了进来。

　　“韩助理，时装展的事情有消息吗？”曲微看着面前的文件，头也不抬的问道。

　　而秦世则是在办公室的另外一边，悠闲地看着杂志，浑然没有一点保镖的样子。

　　韩助理偷偷在两人的身上扫过，然后汇报道：“曲姐，刚才有人打电话过来，说是时装展的参加名额有限，对方要了解一下我们公司的实力再作打算。”

　　“哦？时装展也就这几天的事情，难道那边还没有确定下来？”曲微黛眉皱起，随即又问道：“那对方有没有说过，大概还需要多久会给出确定的答复？”

　　“这个对方倒是没提，不过，那位负责人袁先生说他想约曲姐您单独谈谈这次时装展的事情。”韩助理如实汇报道。

　　曲微轻轻皱眉，然后问道：“那袁先生有没有定下什么时间？”

　　“定了。下午三点，悦来酒店。”

　　闻言，曲微看了一眼手表，现在才是上午，时间还来得及。

　　而且，足够她在这段时间将公司出色的设计整理出来，到时候去参与谈判，随即挥手道：“我知道了，你先出去忙吧。”

　　对于这次时装展的事情，曲微一直都很上心。而这次那位袁先生既然要谈，那就说明有机会，她自然不想放弃。

　　所以，很快她便下了决定，看向一旁的秦世，说道：“下午你陪我走一趟吧？”

　　“陪你去那自然没有问题。只不过，你不觉得这件事情有些奇怪吗？”秦世却是皱眉道。

　　曲微不解道：“有什么奇怪的？”

　　秦世缓缓说道：“我只是一个局外人，对时装展的流程并不清楚。但是，他们办这个展会，想必早就对回风市各大设计公司的水平都有所了解。而到了现在这个时候，那袁先生却说要看看你公司的实力，这里面恐怕有猫腻吧？”


第502章 故意找茬

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　曲微因为心系时装展的事情，所以才没有顾虑这些。而秦世第一次来公司，却是想到了。

　　“这终究只是猜测，不管如何，只要有机会我都不会放弃的。”曲微神色坚定。

　　秦世叹了口气，也不再劝说。

　　随即，曲微便又拨通内线，对韩助理道：“你将公司最近尽快优秀的设计弄出来，做成样品，下午我有用。”

　　“明白，曲姐。”韩助理回应了声，便挂断电话。

　　而现在距离下午还有段不短的时间，秦世这个司机兼保镖保姆于一身的多功能手下，此时坐在堂堂总经理的办公室内，却是感觉十分无聊，不一会儿便呼呼大睡了起来。

　　听到呼噜声，曲微顿时皱眉。

　　不过，她还是没有叫醒秦世，只好拿出耳机将耳朵塞住，将噪音隔绝。

　　期间，韩助理来过几次，发现秦世就这么随意的当着曲微的面睡觉，更是猜测他们的关系非同一般。

　　“曲姐，有点事情要您去处理一下。”韩助理小声地说道，看那样子，似乎是怕将秦世吵醒。

　　曲微皱着眉，瞥了眼熟睡的秦世，然后声音也是低了些：“怎么回事？”

　　“是模特的事情，他在耍大牌。”韩助理说着，脸上露出一抹气氛。

　　“走吧，过去看看。”

　　曲微也不迟疑，然后便随着韩助理一起离开了办公室。

　　不过，她们走了之后，秦世却是忽然睁开了眼睛。

　　其实，刚才秦世虽然看似是在睡觉，实则是在吸收灵气，恢复自己的实力。

　　虽然进展很慢，但是现在也已经恢复了三四成的真气。

　　而刚才曲微和韩助理的对话，他也是听到了。他犹豫了一下，随即便悄悄的跟了上去。

　　公司里员工不多，一旦有事情，每个人都会很忙碌。

　　此时，大家都在认真的做事，再加上秦世步伐轻盈，倒是没有惊动她们。

　　而整个公司内部，除了大家搞设计的办公区域，还有一片区域则是展台和摄影棚。

　　毕竟，公司有了好的设计作品，都是首先做出实物，然后会在展台上展现出来，同时拍成照片和录像保存。这样一来，如果有人来选择，也能有一个直观的感受。

　　秦世来到展台，这里人数不少，不过大多数都是女人，而且都是年轻时尚的美女。

　　不过，也有例外。

　　此时，在展台的旁边，则是傲慢的坐着一个身材不错的男子。

　　“这种设计穿在我的身上简直就是侮辱我，这照片我没法拍了。”男子满脸骄傲，翘着二郎腿，然后就拿过手机玩了起来。

　　在男子的身后，则是两个小妹妹帮他捏肩。

　　那架势看上去，简直就是帝皇一般。

　　而在男子的身前，一位挂着胸牌，显然是公司员工的美女，则是在极力劝说道：“廷宇先生，这次的拍摄对我们公司真的很重要，请您好好配合一下。”

　　“配合？难道你要我穿着这种不入流的设计拍照？这简直就是对我的侮辱。”

　　这男子便是模特界的精英方廷宇，只是脾气却也是很大。往往不是公司在挑他，而是他在挑公司。

　　那位美女员工见状，满脸着急，又劝道：“那廷宇先生要怎么样，才肯拍后面的照片？这后面还有许多好几件设计的服装呢？”

　　“哼！就这一件就够我受的了，后面还有？今天我不会再拍的，现在我给你们两个选择，要么你们将设计重新修改，要么就另请高明吧。”方廷宇神色高傲，说完便又自顾自的玩着手机。

　　美女员工还想劝说，不过，这时曲微已经走了过去。

　　皱着眉看了方廷宇一眼，曲微说道：“方先生，您跟我们公司合作也有段时间了。以前你对我们公司的设计从来都是赞不绝口，没有挑过半点毛病。反而这一次我们拿出公司最好的设计，你却有意见，到底是为什么？”

　　方廷宇一怔，一时间竟有些哑口无言。

　　不过，很快，他便哼道：“我说这设计不好，就是不好，哪里还有什么原因。”

　　“你这是鸡蛋里挑骨头。”曲微沉声道。

　　顿时，方廷宇脸色一冷：“曲总难道怀疑我故意找茬？”

　　曲微皱眉道：“除了这个原因，我找不出其他的理由。”

　　“哼！我故意找事能有什么好处？何况，这对我的名声有很大的影响，做我们这行的，最怕的就是名声臭了，我又怎么可能会搬起石头砸自己的脚呢？”

　　方廷宇冷着脸，说道：“我觉得，曲总你应该好好反省反省，最近贵公司的设计真的不怎么样。”

　　随即，韩助理将几件服装设计的原稿拿给曲微，曲微快速的看了一遍，说道：“我觉得这些设计都很好，不存在什么问题。”

　　“话不投机半句多，既然曲总坚持己见的话，那我就不留在这里自讨没趣了。”

　　说着，方廷宇便站起身来，一边往外走去，一边说道：“既然你们对自己的设计那么有自信，那你们就另请高明吧，老子不干了。”

　　几个员工想要上千劝阻，但是曲微却是喝道：“让他走。我就不信，没了他地球就不能转了。”

　　随着方廷宇的离开，展台里瞬间变得安静下来。

　　而这些设计下午三点就是要用的，但是，偏偏在这个时候男模特罢工了，还真是麻烦。

　　几个员工此时都是气愤不已：“不就是一个模特吗？牛什么牛，居然敢否认我们辛苦劳动的成果，亏得本姑娘以前还把他当偶像，真是瞎了眼了。”

　　“不过，现在方廷宇走了，我们接下来可怎么办啊？下午袁先生可是约了曲姐见面的，要是连一份想要的作品都拿不出来，那还怎么参加时装展啊？”

　　大家都很忧心，似乎方廷宇走了，整件事情都被搁浅了一般。

　　曲微思索着，说道：“当务之急，是尽快联系一个模特过来。不管价格如何，都要想办法请过来。”

　　“曲姐，刚才方廷宇闹事的时候，我已经让人联系其他的男模特了。只是，那些模特一个个都推说有事，好像是约好的一般。”韩助理脸色难看，然后小声地问道：“曲姐，公司最近是不是得罪小人了？”

　　闻言，曲微顿时一怔，似乎意识到了什么。

　　难道是他在捣鬼？曲微心中正想着，忽然手机便响了起来。

　　她拿出来一看，正是高元书打来的。这个时候，她哪里还不明白，这一切肯定就是高元书指使的。

　　曲微并没有接，而是直接挂断了电话。

　　公司的员工从来没有看到曲微这么生气过，顿时众人连忙道：“曲姐不要着急，我们这就继续去联系，就算找不到一线模特，找二线的总该没问题的。”

　　然而，曲微却是摇了摇头：“不用了。这次有人在暗中捣乱，你们就算是在模特圈里面找遍了，恐怕也没有人会来这里。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“哼！就算是这样，我也不会放弃的。不就是没有模特嘛？那还不简单。”曲微脸上忽然露出一丝笑容，似乎是有了注意。

　　“曲姐有办法？”

　　众人都是好奇地看了过来。

　　曲微点了点头：“我倒是有一个人选。”

　　“谁？”大家都是好奇的问道。

　　“这个人你们刚才见过的，就是我带到公司的那个人。”曲微笑了笑，说道：“他的身材，比方廷宇更好，如果他做模特的话，方廷宇只配给他提鞋。”

　　哗……

　　顿时，众人都是神色怪异。

　　“那个人我们的确看到了，身材也不错，只是他的身材真的比方廷宇还要好吗？”

　　“而且，曲姐您是怎么知道的？”

　　“难道曲姐看到过？”

　　一个个问题从众女嘴里抛出，曲微顿觉说漏了嘴，脸上不由得红了。

　　而看到这一幕，众女的八卦之魂顿时燃烧了起来，对着曲微一通追问。

　　在公司里面，曲微跟大家的关系都很好，明面上是领导和下属，但实际上却跟姐妹差不多，无话不谈。

　　不过，就算如此，曲微却也架不住大家八卦的盘问。最后，落荒而逃，直接逃进办公室去找秦世。

　　然而，在办公室里，却哪里还有秦世的影子。

　　“这家伙，刚才还在这里睡觉，看着都觉得碍眼。怎么要用到他的时候，他就不见了呢？”

　　曲微心中没来由的有些烦闷，连忙冲出办公室，对着外面的人问道：“你们刚才有看到秦世去了哪里吗？”

　　“秦世？”她们一愣，顿时反应过来是早上跟着曲微一起来的男子。

　　不过，她们刚才都忙于工作，却是没有察觉，都是摇头道：“不知道，我们没有看到他出去啊？”

　　“奇怪，可是办公室里也没见到他的人影啊？这么一个大活人怎么说不见就不见了呢？”曲微眉头深锁，要是换做平时，她或许还不会这么着急。

　　可是，偏偏在这么关键的时候玩失踪，确实让人有些接受不了。

　　随后，她又带着人在公司里找了一圈。只是公司就这么大，很快就已经找了一个遍，不过，却依旧没有发现秦世。

　　而就在这个时候，前台的美女忽然指向门口，说道：“曲姐，刚才我好像看到他出去了。”


第503章 给你的警告

　　此时，秦世的确已经离开了。

　　就在方廷宇带着经纪人走的时候，秦世便跟踪了上去。他同样感觉到方廷宇那么做很反常，所以打算跟上来看个究竟。

　　方廷宇离开之后并没有下楼，反而是乘坐电梯往上而去。

　　“奇怪，他只是曲微请来的模特，既然不做了，也应该直接离开才是，怎么还上楼？莫非……”秦世眼中闪烁过一丝精光，随即便直接踏进了电梯。

　　秦世穿着很正式，而且身上的西装也是曲微特意挑选的，是设计师的名作。

　　所以，方廷宇看了一眼，便认为秦世身份不凡，倒是没有露出轻视的神色。

　　电梯缓缓上升，一直到顶层才是停下。

　　新峰大厦是回风市内最大的建筑，在顶层有着一个观光餐厅。尽管餐厅设在顶层，并不方便客人光顾，但是这里的生意却一点也不差。

　　因为，在这里能够俯视整个回风市，在夜晚能够看到别处看不到的景象。

　　方廷宇从电梯出去，便去了观光餐厅，然后对前台说道：“七号卡座，约了人。”

　　“您是方先生吧？”前台在电脑上浏览了一遍，连忙恭敬的问道。

　　“没错。”方廷宇轻轻点头。

　　顿时前台微笑道：“高先生特意交代过了，说是您来了，就立马带你过去。”

　　随即，便有服务人员带着方廷宇离开。

　　至于方廷宇的经纪人，则是没有再跟着。

　　看到这里，秦世顿时也走进观光餐厅。前台瞥了秦世一眼，顿时眼前一亮：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　“嗯，我要一个包间，最好是能跟七号卡座距离比较近的。”秦世直接说道。

　　前台翻查了一遍记录，在七号卡座的附近空位还有不少，而且都没有被预订出去。

　　所以，秦世便顺利地坐到了附近的八号位置。

　　当然，秦世也知道，这个时候餐厅的客人并不多，才会刚好有位置。如果是在晚上，那恐怕就没那么顺利了。

　　此时，餐厅内流转着舒缓的音乐，而这里的卡座都是靠窗布置的。秦世一边听着餐厅内舒缓的音乐，一边看着回风市的景色，倒也颇为享受。

　　而秦世只要稍稍转头，便能够看到七号卡座上的方廷宇，将那边的动静尽收眼底。

　　不过，这个时候却只有方廷宇一人坐在那里，而对面的位置上却始终是空的。

　　服务员拿出点餐卡交给秦世，道：“先生，您需要点什么？”

　　“这个……我先看看吧。”秦世淡淡地说道，将服务员打发走。毕竟，他来这里可不是真的来消费的，而是来探查情况的。

　　好在，没过多久，便有人来了。

　　一名身穿西装的男子从外面走进来，直接坐到方廷宇的对面。

　　秦世瞥了一眼，顿时眼中闪过一丝精光。他认出了这新来的男子，那不是别人，真是高元书。

　　“他居然会出现在这里，这件事情倒是有意思。”秦世嘴角一翘，不动声色的观察着。

　　而在那边，看到高元书出现，方廷宇顿时起身相迎，笑着说道：“高先生，您来了。”

　　“不用客气，坐下说吧。”高元书压了压手，神色傲然道：“我让你做的事情，都办妥了？”

　　“一切都按照高先生的要求进行，我找了个理由拒绝了跟曲微的合作。想必，现在这个时候，她一定很头疼，正在四处寻找新的模特来代替我呢？”

　　方廷宇嘴角微翘，原本英俊的脸庞顿时多了一丝阴险。

　　高元书微微点头：“做得不错，我早就在模特圈里打过招呼，这几天谁也不许跟曲微合作。她现在就算是找遍整个回风市，只怕也找不出一个模特能帮她救场的。”

　　“还是高先生考虑周全，只是，我听说您跟曲微关系亲密，而且您以前一直都很关照她的，怎么这次会突然刁难她？”方廷宇好奇的问道。

　　闻言，高元书顿时默然。

　　不过，过了一会儿，他还是说道：“最近闹了一些矛盾，女人嘛，就是不能太惯着。要是不给她制造一点麻烦，她还就真拿自己当回事了，在这回风市我要一个女人，难道还有拿不下的道理？”

　　“原来，高先生这是在欲擒故纵啊？实在高明，想必要不了多久，曲微就会找你帮忙了。”

　　“嘿嘿，你明白就好。”

　　高元书嘴角一翘，然后笑道：“你今天帮了我，我也不会亏待你。这张卡里有笔钱，就当是感谢你给我高某人这个面子。”

　　看着桌上的银行卡，方廷宇知道里面必然有一笔不菲的数目。

　　但是，他并没有伸手去接，而是笑道：“高先生太客气了，这不过是举手之劳而已，算不上什么，这张卡我却是不能接。”

　　高元书微微皱眉，道：“你就不好奇这里面有多少？”

　　方廷宇微微摇头：“高先生出手，肯定不凡。只是，我却真的不能接。”

　　“说吧，你不拿我的钱，想必是想让我帮你做什么事吧？”高元书也不勉强，笑着问道。

　　“还是瞒不过高先生。”

　　“说吧，想要我怎么感谢你？”高元书笑着问道。

　　方廷宇也不犹豫，说道：“高先生是时尚界的名人，而且我听说您旗下的娱乐公司最近在筹划一部电影，所以……”

　　“懂了，你是想多方面发展？想要进军影视行列？”

　　“的确有这个想法，不过，还是希望高先生能够给机会。”

　　高元书脸上露出笑容，然后便点头道：“好说，凭借你的条件将来必定大红大紫，这件事情就抱在我身上了。”

　　顿时，方廷宇喜形于色，连忙端起面前的红酒：“高先生，我敬您一杯。”

　　叮——

　　一杯过后，高元书便笑道：“不过，今天这件事情还希望你能够保密，不要让别人知道。而且，最近你也先别接其他的生意，或许要不了多久，我还需要你再帮助曲微也说不定。”

　　“高先生放心，我明白怎么做。正好这段时间就当给自己放假了。”方廷宇双眼微眯，自然能猜到高元书的目的。

　　两人又聊了一会，毕竟他们都是时尚圈的名人，话题倒也不少。

　　而秦世想要知道的事情已经弄明白了，也不想再久留。不过，就这么离开，却也太便宜他们两个了。

　　“这两个家伙，居然暗地里算计曲微，实在卑鄙。”秦世心中暗暗鄙视他们，自然也想要教训他们一顿。

　　不过，这里毕竟人多眼杂，而且高元书和方廷宇又是公众人物，他倒是不好直接将他们怎么样。但是，就算不能明着出手，暗地里让他们吃点苦头倒也难不倒秦世。

　　意念一动，秦世手中便多了两根草药。

　　站起身，秦世从七号卡座旁边走过，故意撞了一下桌子，那两人同时看了过来。

　　“不好意思。”秦世微低着头，没有让他们看清自己。

　　同时，趁着高元书两人看过来的时候，秦世手指一弹，两根草药便直接掉进了他们面前的酒杯。

　　草药遇酒即化，根本看不出丝毫。

　　而高元书两人也没有察觉，将面前的酒一饮而尽。

　　但是，没过几分钟，两人的脸色便忽然变了。随即，他们肚子里便传出一阵咕噜声。

　　“我失陪一下。”两人同时开口，互相看了一眼，眼中都是闪过一丝诧异。

　　“怎么回事？难道你肚子也痛？”高元书一愣，顿时感觉到事情有些不对劲。

　　而正在这个时候，他腹中又是传出一阵哗啦的声音，显然是再也忍不住。

　　随即，他便夹着双腿，飞快的冲进卫生间里。

　　方廷宇见状，也是身躯一抖，喊道：“高先生，等等我。”

　　餐厅内，不少人都是注意到了这一幕，脸上都是露出怪异的神色，随即又微微摇头，似乎是觉得他们的样子太不雅观。

　　也有人认出了方廷宇和高元书，更是毫不客气，拿出手机便开始拍照。

　　咔咔咔——闪光的镜头不断闪烁，将两人窘迫而又尴尬的样子尽数拍下。

　　方廷宇刚跑到卫生间门口，顿时一震，然后回过头恶狠狠地瞪着众人：“不许拍，都不许拍！”

　　只是，其他人又怎么会听他的，依旧拿出手机拍照。

　　如果他们现在的形象传播出去，那绝对不是一件好事，很可能会影响到以后的发展。

　　所以，方廷宇肯定不能让这种事情发生，顿时便要上前。

　　只是，他刚走出去一步，腹中便猛然一阵怪叫。

　　“哎哟。”方廷宇双腿一夹，脸色憋得通红，朝着众人狠狠的挥手：“都特么别拍了！”

　　这句话刚一说完，他便再也忍受不住，一个转身飞一般冲进卫生间里。

　　而身后，众人顿时一阵哄笑。

　　此时，秦世已经到了餐厅的门口，嘴角不由得浮现出一丝冷笑。对于身后的一幕，他虽然没有回头，但却也都猜到了。

　　刚才那两根草药实则是一种泻药，而且十分强力，足够将他们折磨几个小时的。

　　“既然敢算计曲微，这次就当是给你们的一次警告，如果再有下次，恐怕就不会这么便宜了。”秦世暗自想着，并没有停留，然后就进入电梯下楼，返回曲姐公司。


第504章 这造型简直绝了

　　秦世从离开到返回，时间并不算长，也就半个多小时而已。

　　不过，这对曲微来说，却好像煎熬了许久。

　　整个公司内部，此时也都是忙做一团，好不容易找到一个合适的人选，却又忽然玩失踪。

　　韩助理小声说道：“曲姐先不要着急，既然他出去了，那您可以打电话给他啊？”

　　“可是，他没有电话。”曲微摇了摇头，心中也是暗自郁闷。

　　“那要怎么办？他这走出去，要找他也不容易啊？”韩助理也想不出其他的办法。

　　几人心中正烦着，而公司门口，这时却忽然又来了一群不速之客。

　　那是一群记者，他们一出现，便蜂拥着往里面挤。

　　虽然被公司的保安拦住，但是那群记者却是不依不饶，提问道：“听说方廷宇跟贵公司解约了，这件事情是真的吗？”

　　“为什么方廷宇会突然提出解约？这是不是意味着贵公司的设计已经走下坡路？”

　　“请问，方廷宇的离开，对贵公司参加时装展的事情有什么影响呢？”

　　一个个的问题，如炮连珠。

　　曲微闻言，双眉皱起，冷着脸道：“无可奉告，还请你们离开。”

　　这件事情才刚刚发生，这么快就招来了记者。曲微猜到，这整件事情背地里肯定有着关联，或许就是别人一手策划的。

　　要不然，这些记者不可能这么快就得到消息。

　　但是，那群记者还是没有放弃，说道：“曲总不肯接受采访，但是我们必须了解实情。所以，我们会在这里一直等着。”

　　说完，他们就堵在公司门口，显然是想要抗争到底。

　　曲微头疼不已，正在这个时候，人群后方忽然传来一道好奇的声音：“这是怎么了？怎么这么多人？”

　　一群记者都是转头，顿时便看到一个穿着西装的年轻男子走了上来。不过，他们对曲美设计公司都有所了解，自然知道公司里并没有男职员，所以也没有当回事。

　　而曲微等人也都是看了过去，发现来人正是秦世，顿时都是微微松了口气。

　　秦世直接走了上去，而曲微则是一把拉住他走到一边，脸上不无责备的道：“我都找你半天了，你刚才去哪里了？”

　　“怎么这么着急？难道找我有事？”秦世奇怪的道，他并不觉得曲微找自己能有什么重要的事情。

　　“哼！就算没事，你也不许这样一声不吭的消失吧？你现在可是我的员工，你去哪里，必须向我汇报。”曲微脸色薄怒，显然对秦世的失踪已久耿耿于怀。

　　秦世苦笑道：“唉，人在屋檐下，不得不低头啊。好吧，我记住了，以后我要是出去，会告诉你的。”

　　“这还差不多。”

　　“你现在可以告诉我，找我到底有什么事吧？”

　　“我找你是想让你救场的。”

　　曲微脸色缓和了些，也不隐瞒自己的打算。

　　秦世轻轻皱眉，他一个司机兼保镖能做些什么？

　　随即，他指了指门口的记者，猜测道：“是不是要我将他们轰走？”

　　“不是，一群记者而已，不用管他们，我想你做的是另外一件事。”曲微遥遥头，不过话到嘴边，却又忽然犹豫了下。

　　秦世问道：“那是什么事？”

　　“在我说之前，你必须先答应我。”曲微却是说道。

　　“那件事情难不难？”秦世有些奇怪，到底什么事情，居然还要这么遮遮掩掩的？

　　曲微摇头道：“那事情一点都不难，你完全能够做到。”

　　“哦？”秦世一愣，既然不难，那他自然没有推辞的道理。

　　其实，就算事情难办，念在曲微的恩情上，秦世也不会推辞。所以，他只是稍微思索了下，便点头道：“既然如此，那我答应便是。现在，你总可以说了吧？”

　　“你可答应了，不许再反悔哦？”曲微脸上顿时露出一抹笑意，而双眼之中更是闪烁着狡黠。

　　秦世微愣，但还是道：“一口唾沫一根钉，既然答应了，我就绝对不会反悔。你就快点说吧，到底是什么事情？”

　　曲微再不迟疑，然后挽着秦世的手臂，走到一群记者的面前，笑着说道：“各位，曲美公司和方廷宇解约是早就协商过的，而这次的事情对我们公司不会造成丝毫不良的影响。因为，我们已经找到了更好的模特。”

　　“更好的？方廷宇可是国内的顶尖模特，还有谁比他更好？”

　　“就是你们眼前的这位。”

　　曲微脸上露出笑容，而秦世一愣，顿时反应过来是在说自己。他怎么也没想到，曲微要他做的事情，竟然是做模特。

　　这的确出乎秦世的意料，刚想开口反驳，只是想到先前的承诺，最终还是忍了下来。

　　“他？很面生啊？”

　　同时，对面的记者也都是看了过来，就要对着秦世拍照。

　　但是，秦世却是手一伸将自己遮住，他可不想将自己弄得人尽皆知，那可不是件好事。

　　曲微会意，顿时也对记者解释道：“这件事情暂时还处于保密阶段，希望大家不要拍照。而且，我身边这位的确是模特界的新人，所以大家没有见过也不奇怪。”

　　“新人？他能比方廷宇更出色？”

　　记者们顿时脸上就露出不屑之色，虽然秦世的确给他们耳目一新的感觉，但是他们可不相信秦世这样一个新人，能够跟方廷宇那样的模特界名人相提并论。

　　但是，曲微却是满脸自信，笑道：“那大家就拭目以待吧。”

　　而记者们还想再问些什么，不过，这时秦世则是对众人说道：“既然事情都说明白了，大家有什么事下次再来访问吧。”

　　记者们不愿离开，他们这次来身上可是肩负着重任的，没有的到一些爆炸性的新闻是不会善罢甘休的。

　　秦世对此倒也明白，心中一动，顿时笑道：“我知道你们需要新闻，恰好我还真的知道一件很劲爆的事情，你们想不想去看看？”

　　“哦？什么劲爆的新闻？”

　　“这个嘛，你们到时候自然会明白的。而且，那个地方距离这里并不远，就在大厦的顶层观光餐厅。你们到了那里，定然不会失望。”

　　秦世笑着说道，然后便跟曲微一起回了公司。而那些记者听说有大新闻，顿时也不犹豫，纷纷去了观光餐厅。

　　曲微心中好奇，问道：“你怎么会知道观光餐厅有那些记者想知道的事情？该不会是骗他们的吧？”

　　“我这么老实，怎么会骗他们呢？”秦世笑道：“我刚才出去，就是去了上面，恰好发现一件很有意思的事情。”

　　曲微一愣，不过并没有再追问。

　　因为，现在时间所剩不多，下午就要用设计，她也不愿耽误。

　　拉着秦世走向展台的试衣间，曲微直接说道：“脱衣服。”

　　“啊？”秦世一愣，做出一副害怕的神色，道：“这光天化日的，你想做什么？”

　　“你这么快就忘记了？你不是答应做我公司的模特了吗？我让你换衣服，当然是想看看效果了。”曲微说道。

　　“换衣服就明说嘛，害我白担心一场。”秦世嘀咕了声，随即便有些不好意思道：“我从来没有做过模特，也没有在舞台上走过，恐怕……”

　　然而，曲微则是拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，我相信你可以的。”

　　“又不是你上台，你当然这么说。而且，我也不喜欢做公众人物，所以，这件事情还需要斟酌斟酌。”秦世撇了撇嘴，他自然不是紧张，只是被这么多人盯着，那种感觉很不自在而已。

　　曲微眉头顿时皱在一起，脸色着急道：“公司的设计下午就要用，一时间我到哪里去找人啊？”

　　“这……”秦世皱着眉，也是暗自头疼。

　　两人沉默了一会儿，外面则是传来催促的声音，显然时间很紧急，大家也都着急。

　　忽然，曲微心中一动，道：“秦世，我想到一个一举两得的好办法。”

　　“什么办法？”秦世好奇道。

　　“你不是不想做公众人物吗？其实，只要你带上面具，就不用担心其他人认出你来，这样你就能安心的做模特了。”

　　曲微满脸笑容，继续说道：“而且，这样一来，还能给人一种神秘感，更能吸人眼球。”

　　秦世微愣，他心中也想帮曲微的忙，虽然依然要他亲自上阵，但是戴上面具的确能避免很多麻烦。

　　所以，秦世也就不再推辞，点头道：“那就按照你说的办。”

　　“太好了，那你赶紧换衣服，我先出去了。”曲微说着，便转身离开更衣室。

　　而在外面，一大群美女都翘首以盼，发现只有曲微出来，脸上顿时闪过一抹失望。

　　不过，很快她们便都是凑了上来，问道：“曲姐，怎么样？秦世的造型一定很帅吧？”

　　“等一会你们不就知道了？”曲微卖了个关子，并没有直说。

　　没过多久，更衣间的房门再次打开。

　　顿时，所有人都是凝目望了过去，随即便都是满脸呆滞。

　　此时，秦世身上穿着一袭设计复古的青衫，上面绣着淡淡的花边，潇洒飘逸。而且，在脸上则是带着一副优美地金色面具。

　　“哇！这造型简直绝了，这气质简直就不是方廷宇能比的。这一次，时装展如果我们公司不能参加，那他们简直就是瞎了眼。”

　　众人都是惊叹，对于秦世的形象惊叹不已。

　　只是，在展台上的表现如何？他们心里却是没底，毕竟秦世不是专业模特。


第505章 必须给我一个交代

　　展馆里面，一群美女将秦世包围在中间。

　　随后，她们一边绕着秦世转动，一边用漂亮的双眼细致地打量着。那架势，好像在围观的不是人，而是一件艺术品。

　　秦世略感不自在，清了清嗓子，故意咳嗽一声：“咳咳，我是一个大活人，你们这样看着我，是不是不太合适？”

　　“怎么，你害羞了？”

　　“这样你可不行啊，将来你可是要在很大的舞台上接受更多人围观的，我们几个的目光你都受不了，那可不行。”

　　她们人多势众，有说有笑，丝毫不在乎秦世的尴尬。

　　曲微见状，不禁暗自皱眉。

　　然后，她直接走上前，把众人都推搡开，然后道：“现在时间很紧，大家要看他的话，等会让你们看个够，先别围着他。”

　　瞬间，众人都是让开了些，不过她们都是深色略微怪异地看向曲微。

　　显然，在她们看来，曲微多少有点吃醋的嫌疑。

　　秦世眼中透过一丝感激，对着曲微点了点头：“曲姐，现在我要怎么做？”

　　“你是第一次做模特，在舞台上毫无经验。好在现在还有一点时间，接下来你必须认真起来，虚心学习。”

　　曲微说着，然后拍了拍说，对大家说道：“姐妹们，秦世只是一个新人，所以接下来调教他的事情，就交给大家了。这样吧，大家先到台上走一圈，让秦世先熟悉一下套路。”

　　“好的，曲姐。”

　　一群美女也不犹豫，然后直接上了展台。

　　同时，舒缓的音乐响起，展台上灯光绽放，一群美女在上面迈着婀娜的步伐。

　　曲微一边对秦世讲解模特的基本走步，同时笑着说道：“公司里面有了这群美女，就不用请女模特了。”

　　“难道，她们还兼职着公司的模特？”秦世诧异道。

　　“是啊，我这个主意不错吧？可是能节约不少开支呢。”曲微脸上露出笑意，又道：“不过，她们做得的确很好，倒是不用让我费心。只是公司以前都没有男职员，所以男模特才要从外面聘请，现在有了你，好像也省了。”

　　秦世苦笑道：“我这是赶鸭子上架，只是权宜之计，难道你还指望我一直都给你做模特啊？”

　　“我倒是想，就怕你不愿意。”曲微说道，脸上微微有些惆怅。

　　秦世一愣，他毕竟是要离开的，又怎么可能真的留在这里做一个职员？

　　看了曲微一眼，他并没有在这个问题上继续，而是道：“不知道曲姐在舞台上是什么样子呢？”

　　“你想看？”曲微嘴角微翘，笑颜如花，但是眼中却闪烁着狡黠。

　　秦世没有多想，点了点头：“想看。”

　　不过，曲微却是哼了一声：“展台上这么多美女，你还嫌看得不够吗？居然还想占姐姐的便宜？”

　　“曲姐别这么说，我只是觉得曲姐在舞台上，一定很美。”秦世笑着夸赞道。

　　顿时，曲微便笑出声来，随即又嗔怪的瞥了秦世一眼：“以后会又机会的，不过不是现在。”

　　“真的？你可别骗我。”

　　“当然不骗你。”

　　曲微轻轻浅笑，然后道：“你现在也看到了模特的走步，等会你就先上去走一圈，我看看有什么问题。”

　　“好的，不过我走得要是不好，你可别责怪我。”

　　其实，刚才秦世虽然亲眼目睹了一场群芳斗艳的美女秀，但是也正因为如此，他的注意力多数都是放在她们美丽的身姿上，却没有注意到她们的步子。

　　不过，就算如此，秦世却也不迟疑，身体一闪，直接跃上展台。

　　秦世所走，自然跟寻常模特大不相同。

　　一群美女聚在台下，指指点点，是不是传出一阵欢笑声。不过，曲微双眼一直落在秦世身上，却显得很是安静。

　　“这样不行啊，就算是再好的设计，这样也体现不出优势来啊。”

　　“的确如此，他这走得也太随意了，举办时装展的目光可是很高的，哪里能看得上眼。”

　　显然，她们并不看好。

　　不过，曲微却是忽然道：“我倒是觉得，秦世走得很好。他身上这件长衫，本来就是复古的设计。他腰杆笔直，步伐不急不缓，看上去像是翩翩书生在悠闲赏花，却是恰到好处。”

　　其他人细细一想，也都是暗暗点头。

　　不过，她们还是迟疑道：“只是，这样子真的能行？”

　　“我觉得好就行，其他人的眼光，我可管不了。”曲微只是轻笑，对秦世说道：“秦世，你走得很好，不过后面还有几套衣服，还要麻烦你再试试。”

　　随后，秦世又试了几款新的设计。尽管他步伐依旧随意，但是每一次都能恰到好处的表现出设计的特点。

　　曲微对结果很是满意，看了眼手表，道：“时间不早了，我们准备一下，也该出发了。”

　　“我们是要去见那个负责人？他叫什么来着？”秦世皱眉道。

　　“袁先生。”一旁的韩助理笑着提醒道。

　　秦世点头，然会问道：“我们真的要去见那个袁先生？我总觉得他并不像是真的谈时装展的事情。”

　　“不管如何，既然对方约了我们，要是不去，也太不礼貌了。”曲微摇了摇头，显然是非去不可。

　　“好吧，那我就陪你走一趟。”

　　秦世并不放心，尤其是知道高元书已经暗中捣乱之后，更是隐隐感觉，这件事情不会顺利。

　　说不定，这一切也有可能是别人设计的。

　　曲微并没有带其他的人，只是她和秦世两人前往。

　　而在此时，新峰大厦的顶层，高元书和方廷宇才是从泻药的折腾中消停下来。

　　至于那些记者，虽然赶过来闹了一阵，但是都被高元书早早派人打发了。

　　他们两人靠在卡座的位置上，满脸苍白，看上去疲惫不堪，几近虚脱。

　　“让餐厅的经理过来。”高元书声音低沉的喝道。

　　经理很快便走了过来，是一位风韵犹存的女人。她款款而来，对着高元书轻轻点头，道：“高先生，对于您的遭遇，我很抱歉。但是，餐厅的食物是没有问题的，这一点你不用怀疑。”

　　“不是你们的问题，那我们怎么会变成这个样子？”高元书质问道。

　　“这个问题，恕我无法回答你。”经理脸上依旧挂着微笑，对于高元书的事情并没有同情。

　　高元书见状，顿时冷哼道：“今天，你必须给我一个交代，否则的话，我绝不客气。”

　　“哦？高先生好大的口气，你可不要忘了这餐厅是谁开的，你敢在这里闹事？”经理冷冷一笑，神色之中却是闪过一丝不屑。

　　高元书还想发作，不过脑海中忽然闪过一人，随即就硬生生憋了回去。

　　“但是，这件事情太过蹊跷。如果是我一个人肚子不舒服也就罢了，或许只是巧合，但是我们两个同时这样，难道就这么凑巧？”高元书沉声说道。

　　经理微笑了下，然后拿出一份文件，放在桌上：“这一份是刚才你们食物的检测报告。”

　　“哦？”高元书连忙拿过来翻越，很快，他双眉紧锁道：“怎么会这样？杯子里的酒有泻药的成分，而酒瓶里面却没有？”

　　“我也不理解，或许是有人趁你们不注意的时候，暗中做了手脚吧？我觉得你们应该想想，最近是不是得罪了什么人呢？”

　　经理缓缓说着，然后便直接转身：“你们慢慢想，我还有事，就失陪了。”

　　高元书将检测报告狠狠地拍在桌子上，道：“到底是谁？竟然敢算计到我的头上来，简直就是吃了雄心豹子胆。”

　　“高先生，您说会不会是……”

　　方廷宇低声猜测着，虽然没有明说，但是高元书却是听懂了：“你是说曲微？”

　　“是啊，毕竟我们刚刚可是给她制造了一点麻烦。”方廷宇点了点头。

　　但是，高元书却是道：“应该不是她，就算她知道是我刁难她，也不可能知道我们在这里。这件事情肯定是别人做的，只是会是谁呢？”

　　“高先生，我突然想起来一件事。不知道你还记不记得，我们喝酒的时候，有个人突然撞了一下我们的桌子。”方廷宇说道。

　　顿时，高元书眼中便闪过一道寒光：“肯定就是那个人做的手脚。”

　　“那高先生认识他吗？”

　　“这个……没有印象，而且我也只看到一个背影，并不知道那人是谁。”高元书郁闷地摇了摇头。

　　方廷宇也有些失望，说道：“高先生放心，这件事情交给我来处理，我一定将那小子揪出来。”

　　“哦？你有办法？”

　　“这很简单，只要调出门口的监控，自然就能查出那人的身份。”方廷宇笑了笑，很有把握。

　　闻言，高元书顿时拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，这件事情就交给你了。将那家伙找出来，一定要记得通知我，我要亲手报仇，好好教训他，让他知道得罪我高元书的下场。”

　　“高兄放心，等我将那小子抓住，一定把他亲手交给你。”方廷宇今天也遭了罪，心中也是十分愤怒，自然不会推辞。

　　高元书正说着，忽然道：“差点忘了，我们刚才肚子闹腾了那么久，现在应该到了下午吧？”

　　“已经两点十分了。”

　　“什么？居然这么快？我还有事，就先走一步了。”高元书脸色微凝，连忙起身离开餐厅。


第506章 到底打算怎么帮忙

　　悦来酒店是约定的地点，不过并不在回风市中心，而是位于安静的郊区。虽然如此，但是来这里的客人却一点也不少。

　　这要归功于这里的环境，悦来酒店的周围环绕着一条湖泊，看上去就像是一座漂浮在湖面的小岛。

　　还在车上，秦世便已经注意到了这里，也是暗自赞叹：“这姓袁的倒是挺会挑地方的，这个地方虽然偏了些，但是环境的确不错。”

　　“其实，你还不知道吧，这次时装展举办的地方也是设在这里。”曲微淡淡地说道。

　　说话间，车子已经开进了停车场。这里就如有足球场那么大，在附近停靠了许多名车，显然此时在这里的客人并不少。

　　从停车场出来，沿着旁边的小道走进酒店，沿路上能够发现湖泊里的水清澈见底，甚至能看清里面的鱼儿。

　　他们刚到酒店门口，便有人拦下他们，道：“请问是曲微女士吗？”

　　“我是。”曲微点头道。

　　“您好，袁先生让我来接你们过去，请跟我来。”那人很礼貌，说着便在前面带路。

　　没多久，两人便被带到一间贵宾套房。

　　此时，在套房的客厅中坐着一人，显然就是那位袁先生。

　　“曲总来了？快进来吧。”一道有些妖娆的声音，从袁先生口中发出。随即，他挥手示意，同时站起身扭着细腰走了上来。

　　秦世一愣，没想到这位袁先生竟然是个娘娘腔。

　　袁先生脸色白皙，抹着一层淡淡的粉装，翘着兰花指来到两人面前。

　　这时，他才是注意到秦世，用手指戳了戳秦世的胸口，道：“我只请了曲总一个人，你又是谁？”

　　“我是曲总的司机兼保镖。”秦世淡淡地说道，同时不着痕迹的退开一步，心中则是在怒骂：该死的娘娘腔，离老子远点。

　　但是，袁先生却是不依不饶，继续朝着秦世走去。然后围着秦世转了一拳，道：“原来这位帅哥只是保镖啊，看你的身材，做保镖实在可惜了。”

　　看到袁先生眼中的神色，秦世忍不住感到一阵头皮发麻，鸡皮格挡更是掉了一地。

　　而在一旁，曲微看到这一幕，也是暗自发笑。

　　平时，男人看到她，都会被她吸引。却没想到，这一次，秦世居然比她还要受欢迎。

　　好几次袁先生想要靠近秦世，但是都被秦世机智地避开。

　　“哼！”袁先生突然冷哼一声，脸色也变得有些不好看，然后回头道：“曲总，我谈事的时候，不喜欢有不相干的人在旁边。所以，麻烦曲总让你的保镖出去吧。”

　　曲微一怔：“这个……”

　　“怎么？难道有什么困难？”袁先生口气冷淡，却也充斥着一股子威胁的意味。

　　“他是我公司的人，也不算是不相干的人。”曲微说道。

　　站在一旁的秦世也是暗暗皱眉，没想到这袁先生翻脸了。

　　不过，他对接下来的谈话也没有兴趣，而且更不想对着这么一个别有企图的娘娘腔。

　　虽然被赶出去心中有点不爽，但是秦世还是主动道：“曲姐，你们在这里谈，那我就先出去了。”

　　“那好吧。不过，在这里你也不要乱走。”曲微点点头，同时提醒了一句。

　　毕竟，能够在这里建立悦来酒店的人肯定不简单，而且来这里的客人也都非富即贵，她可不希望秦世不小心招惹上什么人。

　　秦世并没有离开，而是站在包房的门口。

　　此时，房间里面便只剩下两人。

　　袁先生笑道：“曲总对公司的员工很关心嘛。”

　　“袁先生说笑了，我们还是谈谈这次时装展的事情吧。”

　　曲微神色淡然，避而不谈私事，然后从手提包里拿出平板电脑放在桌上：“这里面是我们公司最近推出的几款设计，请袁先生过目。”

　　“好吧，那我就看看。”袁先生也不迟疑，伸出兰花指，将平板电脑拿在手中，然后点击播放键，观看视频。

　　他看得很快，只是几分钟，便已经将平板电脑放下。

　　曲微顿时不禁皱眉，那些视频加起来不少，怎么这么快就看完了？不过，还是连忙问道：“袁先生觉得怎么样？”

　　“设计倒是不错，不过……”

　　袁先生摇了摇头，说道：“曲总，我这个人的眼光是很挑剔的。暂且不说你们公司的设计如何，就是这模特也太不专业了，我实在怀疑你的诚意。”

　　“这件事情说来话长，本来，公司是和国内一线模特方廷宇合作的。只是，今天上午他突然解约，所以就换了人。”

　　“曲总，这是你的事情，跟我无关。”

　　袁先生脸上露出一丝轻笑，然后道：“我只负责选择，如果你们没有像样的模特，就凭现在这样的设计和模特，只怕很难获得这次时装展的资格。”

　　“袁先生，我也看过往年时装展的作品，我自认为我们公司的设计并部输给那些曾经的名作。”曲微皱着眉，依旧极力劝说。

　　“我还是那句话，模特太不专业。除非，你能够找到优秀的模特，否则的话，我也是爱莫能助。”

　　袁先生微微摇头：“可惜啊，方廷宇已经跟你们公司解约。否则的话，说不定能够在时装展上大放光彩呢。”

　　曲微心中暗恨，上午的时候方廷宇的态度也让她很是生气。现在要是再让她去请方廷宇回来，那也是绝对不可能的。

　　难道，真的不能参加这次的时装展吗？曲微心中暗想着，也是颇为失望。

　　就在她准备离开的时候，袁先生的手机突然响了。

　　他连忙接通，匆匆说了几句之后，他便挂断电话，对曲微说道：“曲总请留步。”

　　“嗯？袁先生难道改变主意了？”曲微顿时停下脚步，回头问道。

　　“我只是觉得这件事情还有商量的余地，刚才这个电话你知道是谁打来的吗？”

　　“是谁？”

　　曲微也很好奇，接完那通电话之后，袁先生竟然会改变主意，显然对方来头不小。

　　袁先生脸上露出一丝笑容，也不隐瞒说道：“给我打电话的是高元书，他说是您的朋友，希望我能帮帮忙。”

　　“是他？他能有这么好心？”曲微皱着眉，冷着脸道：“想必，他也有条件吧？”

　　“这个我就不清楚了，不过，等一会你可以亲自问他。”

　　“他会过来？”

　　袁先生点了点头：“他正在赶过来。”

　　在他们谈话的时候，秦世已经在走廊里发现了高元书。

　　在高元书的身后，还跟着两个保镖。

　　此时，高元书脸色还很苍白，看上去有点病态。他快速走到包房外，淡淡地瞥了眼秦世，然后问道：“这里就是袁先生的房间？”

　　虽然他在曲微家里见过秦世一面，但是那时候秦世身上有伤，脸上还有伤口，所以他并没有认出来，只是将秦世当成了包房的服务员。

　　秦世也不隐瞒，淡淡的点头：“没错，袁先生就在里面。”

　　高元书也不迟疑，直接推门走了进去。

　　“高先生，您怎么亲自过来了，这点小事你打电话通知我一下不就行了么？”袁先生笑道。

　　“袁先生客气了。”高元书点点头，然后看向曲微，道：“微微，我听说你要跟袁先生来谈时装展的事情，所以我就过来看看，看能不能帮上什么忙。”

　　曲微皱了皱眉，说道：“这是我的事情，就不牢你费心了。”

　　“微微你这又是何必呢？就算我们做不成情侣，至少也没必要像仇人一样吧？”高元书摇了摇头，说道：“这次，我是真的想要帮你。”

　　顿时，曲微也不禁默然。

　　高元书已经将话说到这个份上，她要是再推辞，似乎也说不过去。

　　见曲微脸色缓和，高元书顿时笑道：“我们坐下来慢慢谈，怎么样？”

　　“好吧。”曲微轻轻点头，然后坐下。她也想知道，高元书到底打算怎么帮忙。

　　高元书说道：“我在过来的时候，也听说过你公司遇到的问题。方廷宇突然解约，这件事情的确棘手。不过，我跟他也算有些交情，我如果出面劝说的话，应该可以让他再回到你的公司。”

　　“你的意思，是让方廷宇回来？”

　　曲微忍不住皱眉，经过上午的事情，她对方廷宇的为人也很反感。

　　虽然，她知道方廷宇的名气，对于这次公司参加时装展很有帮助。但是，她心中并不愿意再跟方廷宇合作。

　　不过，高元书却不知道，神色傲然道：“微微你放心，方廷宇虽然架子很大，但是我的话他还不敢不听。”

　　说着，高元书满脸自信，随即又对袁先生道：“如果方廷宇再次成为微微公司的模特，那这次参加时装展的事情，袁先生能够行个方便？”

　　“有方廷宇加入，那自然是没有问题的。”袁先生顿时点头。

　　“好，那这件事情就这么说定了。”

　　高元书脸上露出一丝笑意，然后双眼看向曲微，也不迟疑，说道：“我现在就联系方廷宇，让他亲自过来。我不但要他答应再回你的公司，还要他给你当面道歉。”

　　说着，高元书就要打电话安排这件事情。

　　但就在这时，曲微却是忽然制止了他，说道：“不用了，就算是方廷宇想跟我合作，我也不会答应。”


第507章 居然跟曲微有一腿

　　包房内刹那间安静了下来，曲微居然拒绝了。

　　“你为什么不答应？这么好的机会摆在面前，你怎么就不知道珍惜呢？”高元书脸上闪过一抹诧异，极力劝阻。

　　他怎么也没想到，曲微居然会不答应。

　　“好马不吃回头草，难道方廷宇想来就来，想走就走？”曲微脸色微冷，然后直接站起身往外走去：“高先生，你的好意我心领了，但是我可承受不起。”

　　拒绝了高元书的提议，曲微忽然松了口气，感觉轻松了不少。

　　闻言，高元书脸色忽然一凝，然后快步上前，拉住曲微：“等等。”

　　“放开我。”曲微顿时挣脱，同时冷声道：“高先生，你还有什么事？”

　　“没什么，只是我还是觉得你应该好好想想。毕竟，错过了这个机会，你恐怕就真的不能……”

　　高元书还在劝说，只是曲微直接抢道：“我还不需要你的同情。而且，你敢说，方廷宇突然解约的事情，跟你一点关系都没有？”

　　“微微，你说什么呢？那件事情怎么可能跟我有关系呢？”高元书心中暗惊，脸上却是故作无辜。

　　他跟方廷宇合作的事情，只有他们两个人知道。他没有告诉过任何人，所以也不担心曲微会查出什么。

　　而这只是猜测，猜测自然当不得真。

　　果然，看到高元书的一脸伤心失望的样子，曲微忍不住皱眉：“难道，我真的错怪你了？”

　　而在门外，秦世自然也听到了里面那仿佛争吵一般的说话声，发现曲微有所动摇，也是暗自叹息。

　　或许是曲微太单纯，又或许是高元书演技太好。不过，秦世并没有上前阻止，也没有将在观光餐厅看到的事情说出来。

　　既然高元书要装，那秦世便要看看，他到底还有什么花招。

　　这时，高元书点头道：“你当然误会我了，我怎么可能做那种事情呢？而且，我如果让方廷宇跟你解约，现在干嘛还要过来帮你，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　“就算是这样，我也不会同意让方廷宇再做公司的模特。”曲微摇了摇头，并没有因此就改变主意。

　　高元书皱了皱眉，他煞费苦心，就是为了获得曲微的好感。却没想到，曲微根本就不买账，这让他感觉很是恼火。

　　随即，他看了袁先生一眼，说道：“袁先生，虽然我没有看到微微的设计，但是我相信一定不错。就算是没有方廷宇的话，我也可以安排其他的模特，不知道你能不能行个方便，就当是给我高某一个面子。”

　　“我也很想帮你，可是，这件事情的确难办啊。而且，就算是我答应了，最后能不能真的上得了时装展，也是一个问题。”袁先生摇了摇头，竟是有些无奈。

　　高元书微微皱眉，道：“袁先生不就是负责选择参加时装展的公司吗？难道这件事情你还不能直接做决定？”

　　“实不相瞒，我虽然是负责人，不过却只是负责挑选一些优秀的公司出来。但是，最后是不是一定就能出现在时装展上，那却是主办人亲自决定的。”

　　袁先生摇了摇头，说道：“如果，曲总手下真的有优秀的模特，我倒是有这个自信。只是就这几个短片，我一点把握都没有，所以，就算是我答应了，也不管用。”

　　高元书脸色微变，这却是他没有想到的。

　　而曲微显然也没有料到，这次参加时装展的条件竟然这么苛刻，不但要经过袁先生这一关，还要让主办人同意。

　　“那现在怎么办？参加时装展是微微的梦想，我一定要帮她实现。”高元书脸色坚定，然后道：“袁先生，您再想想办法，不管付出多大的代价，我都愿意。”

　　不得不说，高元书此时的做法，的确让人感动。

　　就算是曲微，虽然跟高元书闹过一些不愉快。但是，看到他此时的做法，也不禁暗暗感激。

　　袁先生神色闪烁，忽然嘴角一翘，笑道：“我还真想到一个主意，只要你能说服主办人，这件事情不就成了么？”

　　“可是，我连见主办人的机会都没有啊？而且，我听说主办人现在根本就没在回风市。”曲微对这件事情自然也很是关注，所以，对这个方法并不抱希望。

　　然而，袁先生却是摇了摇头，说道：“今晚，在这里会有一场慈善晚宴，到时候会有很多名流前来。而这次时装展的主办人也会过来，你还是有机会能见到的。”

　　“真的吗？”

　　“当然，如果曲总要是有空的话。下午不防就留在这里，晚上一起参加慈善晚宴，到时候我帮你引荐一番。”袁先生微笑着说道。

　　“那就多谢袁先生了。”曲微对此倒是没有推辞，连忙道谢。

　　袁先生笑了笑：“你不用谢我，要不是高先生出面，我或许也不会插手这件事情。”

　　曲微看了高元书一眼，点了点头：“谢谢你。”

　　“呵呵，没什么，这是我应该做的。”高元书笑了笑，然后道：“微微，下午还有些时间，我带你在这周围逛逛吧？”

　　“这……”

　　曲微皱了皱眉，虽然说这次高元书帮了她，但是，在她心里仍有芥蒂。

　　不过，高元书却是直接说道：“这里很大，我只是带你熟悉一下周围的环境而已，并没有其他的意思。”

　　“那就麻烦你了。”曲微不好推辞。

　　随后，两人便从包房中走出。秦世看到高元书脸上的笑容，心中则是暗自冷笑，不管他有什么目的，秦世都不会让他得逞。

　　随后，秦世便笑着问道：“曲姐，事情谈得还顺利吗？没有人刁难你吧？”

　　曲微摇了摇头，说道：“事情还没解决。不过，我们下午不回去了，晚上还要参加一个晚会。”

　　“好的。”秦世点了点头。

　　而高元书则是皱着眉，双眼冷冷地盯着秦世，问道：“你是谁？”

　　“我是曲姐的司机兼保镖。”秦世神色淡然，毫不畏惧地跟他对视，隐隐间有冷光闪过。

　　“我以前怎么没有见过你？”高元书脸上露出疑惑之色，他跟曲微认识也有段时间，而且也知道曲微公司里面都是女性，一个男职员都没有，而这小子又是哪里冒出来的？

　　曲微见状，就知道高元书并没有认出秦世，连忙说道：“他是公司新来的，你没有见过也正常。”

　　“原来如此。”高元书这才是点了点头，再不将秦世当回事。

　　高元书带着曲微在酒店周围转了一圈，对这里十分熟悉，显然是经常过来的。

　　只是，曲微的兴致并不高。

　　不一会儿，她便开口道：“我有些累了，想先去休息。”

　　“啊？那好吧，我帮你安排房间。”高元书一愣，倒也没有拒绝。

　　“不用了，这点小事我自己处理就好。”

　　“我对这里熟悉，还是我来吧。”

　　高元书很是热情，一旁的秦世笑了笑，道：“曲姐，既然高先生一番好意，你就不要推辞了。”

　　随后，高元书安排好了房间，就准备送曲微去休息。

　　只是，他刚准备进去的时候，却是被秦世伸手拦住：“曲姐累了，她现在要休息，你进去做什么？”

　　“你一个小小的保镖管那么多做什么？我跟你们曲总是朋友，你干嘛拦着我，快闪开。”高元书皱眉道。

　　“我要是不让开呢？”秦世冷笑道。

　　高元书脸色一冷，手掌猛然挥出，作势就要去打秦世。

　　然而，秦世却是嘴角一翘，忽然退后一步，同时快速将房门关上。

　　嘭——

　　一声闷响，房门猛然一震，好像被什么东西撞击上了。

　　而就在这个时候，房间外也响起一声痛呼的嚎叫，显然高元书那一巴掌打在了门上，自作自受。

　　秦世的背后，却是传来曲微好奇的声音：“怎么回事？外面怎么会有惨叫？”

　　“原来，曲姐不是真的休息，只是不想见到他啊？”

　　看到曲微精神奕奕的样子，秦世微笑了下，似乎明白了什么。随即，他便说道：“这是高元书的惨叫，他想打我，不过却打歪了，打到了门上。”

　　“你真坏。”曲微一愣，哪里还不明白，这都是秦世故意的。

　　闻言，秦世看着曲微那嗔怪的表情，心中顿时一荡，忍不住笑道：“都说男人不坏，女人不爱。你说我这么坏，那你喜欢吗？”

　　“我……我……”曲微顿时无语，她刚才装累，就是想摆脱高元书。所以，秦世捉弄高元书，她心中自然是高兴的。

　　只不过，这跟喜欢却是半点关系都没有。

　　但是，看到秦世的双眸，她脸色却又忍不住一阵发红。

　　“哈哈。”秦世猛然笑出声来，道：“真有趣，我只是跟你开玩笑的，你不会还当真了吧？”

　　“你！”曲微猛然一怔，顿时双手握拳，就朝着秦世一通乱锤：“秦世，我是你的老板，你居然敢跟我开玩笑，想找死吗？”

　　顿时，两人便在房间里面追逐着。

　　而里面的笑声自然不可遏制的传到了外面，还没有离开的高元书听到里面的嬉闹声，脸色倏然阴沉：“这可恶的小保镖，居然跟曲微有一腿？”


第508章 不陪我一起去吗

　　房间内，秦世和曲微还在追逐着。

　　不过，追了一会儿，曲微已经累得香汗淋漓，却都没有抓住秦世，顿时就喊道：“秦世，你给我站住。”

　　“我要是站住，你还不得狠狠收拾我？”秦世可没那么傻，这个时候要是被曲微抓住，肯定要不了要挨揍。

　　虽说，曲微是个柔弱的女人，就算是真的打到秦世，也不会给他造成什么痛楚。

　　但是，秦世就是不愿意停下。

　　曲微也知道，自己追不上秦世。忽然，她眼中闪过一丝狡黠，猛然蹲下身子，一手捂着脚踝，嘴里发出一声轻微的痛呼。

　　秦世一愣，连忙回头，看到曲微的样子，顿时毫不犹豫地走上去，问道：“扭到脚了？”

　　“嗯。”曲微轻轻点头。

　　“唉，怎么这么不小心。”秦世叹了口气，然后说道：“你先坐下，让我看看伤得如何。”

　　说着，秦世低着头，想要帮她检查脚踝。

　　然而，就在这个时候，曲微忽然伸出手猛然一推秦世，直接将秦世推得仰躺在地上。

　　同时，曲微身体一侧，便直接横跨而出，压在秦世身上。

　　而这个过程更是行云流水，哪里还有一点受伤的样子。

　　曲微脸上露出得意的神色，笑道：“让你再跑，这下总算抓住你了吧？”

　　“你没受伤？”秦世满脸错愕，没想到曲微竟然这么狡猾。

　　“当然没有，现在你落到我的手里，看你还敢不敢跟我开玩笑。”曲微满脸笑容，一拳打在秦世的胸口上。

　　“哎哟，轻点。”

　　秦世故作痛呼，说道：“曲姐，我现在可是伤员啊。你还打我，你想要害死我啊？”

　　闻言，曲微刚准备再打第二拳却是猛然停下，脸上也是浮现出歉意，道：“对不起，秦世，我忘记了，刚才我有没有打伤你？要不我送你去医院吧。”

　　“你说呢？本来只是外伤，现在都被你打出内伤了，我这里好疼。”秦世双眼闪过一丝笑意，指着自己的心脏说道。

　　曲微虽然担心，但这时哪里还看不出来，秦世又在逗她。

　　顿时，她脸上歉意全消，取而代之的是满脸的气愤，握起拳头便朝着秦世再次打去。

　　不过，秦世自然不会让她得逞，手一伸直接抓住她的手腕。

　　随后，秦世更是身体一侧，顿时两人的形势瞬间逆转，变成了曲微被压在身上。

　　“你……快松开我。”曲微挣扎了一番，没有挣扎开，顿时喊道。

　　同时，她脸上也是微微发红，因为此时他们的样子的确亲密了些。

　　秦世也感觉到一些不对劲，不过如果就这样松开她，难免会不打自招，徒增尴尬。

　　所以，秦世故意装作没有差距，而是威胁道：“你答应不再动手，我才松开你，否则的话，我就一直这样压着你。”

　　说着，秦世还故意将身子压低了些。

　　一直到胸前传来一股柔软的感觉，他才是猛然意识到，这是触碰到了曲微饱满的双峰。

　　秦世身子一僵，却也不敢再有动作。

　　而曲微此时也是紧张不已，心里犹如小鹿乱撞。秦世身上的男子气息扑面而来，让她感觉到前所未有的心慌。

　　不知不觉之间，曲微竟是感觉自己身上有种异样的感觉。

　　“我答应你就是，你快起来，压得我好难受。”曲微咬着嘴唇，然后将头侧向一边，连耳根都变得通红。

　　秦世也不迟疑，连忙站起身来，随后又伸手将曲微拉起。

　　曲微脑子里还在回想着先前的一幕，连怎么站起来的都不知道。眼看秦世已经转过身去，好像什么事情都没有发生过，顿时便又忍不住一阵羞恼，狠狠地跺脚。

　　只是，在旁边就是茶几，她一不注意，这一脚却是踢在了茶几上。顿时，她便发出一道低声的痛呼。

　　秦世似有所觉，不过有了前车之鉴，他可不会轻易上当，说道：“曲姐，这种把戏用一次就行了，还来一次，也太没创意了吧？”

　　“这次是真的。”曲微脸色通红，急声道。

　　闻言，秦世顿时朝着曲微脚下看去，赫然发现曲微小腿上一片红肿，竟然是真的受伤了。

　　随即，秦世也不迟疑，扶着曲微的肩膀让她坐在沙发上，然后抬起曲微的一条腿横在自己的腿上。

　　“撞得不轻啊，都肿了。”秦世说着，伸出手在那块地方按了按，顿时曲微便痛得倒吸了口凉气。

　　“你轻点。”曲微双手抓着秦世的手臂，因为小腿上的剧痛，她下意识的手上用力握紧。

　　秦世暗暗皱眉，说道：“曲姐，你能不能抓起来的地方？我求您轻点才是。”

　　“啊？我不是故意的，实在是忍不住。”曲微抱歉道。

　　“看在你受伤的份上，我就不跟你计较了。”秦世摆了摆手，自然不会真的生气。

　　而这时，他也已经查探过了曲微的伤口，便说道：“曲姐，你这伤到骨头了。我建议你休息几天，短时间内不要下地走路了，否则的话，伤势会更加严重。”

　　“什么？那怎么行？我晚上还要参加晚宴，怎么可能不走路？”曲微焦急道。

　　秦世皱了皱眉，其实，自从高元书出现的时候，他就感觉这次没什么好事。至于那个晚宴，秦世也觉得没必要参加。

　　不过，看到曲微那么迫切的样子，他也是无奈。

　　随后，秦世问道：“如果你不能参加晚宴的话，你会不会很失望？”

　　“那当然，这可是关系到公司能不能上时装展最后的机会了，要是因为这点小伤误事了，肯定会很难过。”曲微淡淡地说道。

　　“你的意思是，就算你伤城这样，你还是会去参加晚宴？”秦世皱眉道。

　　“嗯。”曲微点头，随即又嗔怪地瞪了秦世一眼，道：“还不都是怪你，要不然我也不会受伤了。”

　　秦世苦笑：“跟我有什么关系？”

　　“当然有关系，要不是因为你惹我生气，我怎么会踢到茶几上，弄伤了脚。”曲微鼓着嘴说道。

　　“好吧，既然是我造成的，那我帮你治好就是。”秦世微微一笑，自然不会让曲微真的忍着伤痛去参加晚宴。

　　“你？算了吧。”

　　然而，曲微却是撇了撇嘴，并不相信，说道：“你出去帮我买点止痛片回来就行了。”

　　“曲姐不相信我？”

　　“不是我不相信你，实在是你当初自己伤得那么重，要是你自己动医术的话，怎么不把自己治好？最后还要沦落街头。”曲微淡淡的说道“看来，我必须要露一手了。”

　　秦世不以为意，手掌一伸直接覆盖在曲微小腿上，上下推拿。

　　“你……你做什么？”曲微一怔，感受到秦世手心的温度，让她微微有些不自然。

　　“帮你活血化瘀，等一下，你小腿上的浮肿就会消失。”秦世说着，动作依旧不停。

　　他的手掌动作很轻，过了一会儿，曲微果然感觉腿上的痛苦减轻了不少，这才是稍微放心下来。

　　几分钟后，看到秦世还在抚摸着，曲微便忍不住开口问道：“秦世，还要按摩多久啊？”

　　“很快就好了，保证你能参加晚宴就是。”秦世缓缓说着，要不是他现在体内真气太少，这点小伤根本难不倒他。

　　当然，要是为了这一点小伤，就动用疗伤圣药的话，那却也太浪费了。所以，秦世才会选择推拿的方法，经济又实用。

　　曲微背靠在沙发上，问道：“秦世，你说我能不能说服主办人，让公司参加这次的时装展呢？”

　　“这我哪里知道，不过，这主办人是什么来头？”秦世问道。

　　“这个我也不是太清楚，好像背景很不简单。”曲微摇了摇头，他并没有参加过时装展，自然不是很清楚。

　　秦世安慰道：“放心吧，你这么努力，相信那个主办人不会视而不见的。”

　　“谢谢你，其实我也是这么觉得的。”曲微笑着点头。

　　不一会儿，曲微感觉小腿上已经没什么疼痛的感觉了。

　　低头一看，顿时，她就发现，小腿上的红肿已经完全消失，恢复如初，就像是没有受过伤一样。

　　“看不出来，秦世，你还真的有一手呢？”曲微夸赞道。

　　秦世嘴角微翘：“那是当然，下次要是受伤了，还可以找我。”

　　“切，少咒我受伤。不过，你这按摩的手艺还真不错，除了活血化瘀，还有什么用处没有？”曲微问道。

　　“当然有啊，比如丰胸。”秦世笑眯眯的说着，然后朝着曲微胸前瞥了一眼，随即摇了摇头：“不过，你倒是没有必要。”

　　这般赤裸裸的眼神，让曲微脸红不已。不过，她也习惯了秦世的玩笑，只是嗔怪道：“不正经。”

　　快乐的时光总是过得很快，两人开着玩笑聊着天，不知不觉外面的天色已经暗了下来。

　　而晚宴也已经临近。

　　就在这时，门铃响了起来，而外面随即传来一道声音：“微微，晚宴马上要开始了，我来接你过去。”

　　“高元书来了，倒是挺积极的。”秦世皱了皱眉。

　　而曲微已经站起身来，朝着门口走去。她发现秦世还坐在沙发上，顿时翻了个白眼，说道：“秦世，你还愣着做什么？难道你不陪我一起去吗？”


第509章 将那小子弄走

　　参加晚宴，并不是什么人都有资格的。

　　而秦世如今的身份，只是曲微的保镖，自然还不够格前往。

　　秦世微愣，问道：“我去合适吗？”

　　“有什么不合适的，而且，我也刚好缺一个男伴。”曲微脸上轻笑，显然并不那么想，她从来没有将秦世当成是属下的员工；而是当成是朋友，一起参加晚宴并没有不妥。

　　不过，秦世依旧没有答应，而是道：“我对晚宴并没有兴趣，我看就不必了吧？”

　　曲微黛眉轻耸，道：“你要是不跟我一起去的话，高元书肯定会要求做我的男伴。可是，我不想跟他走得太近，秦世你就当是帮我一个忙，好吗？”

　　闻言，秦世也感觉到一丝不妥，高元书居心叵测，不怀好意。如果真的让曲微跟着他一起参加晚宴，秦世的确也不放心。

　　所以，秦世这才是点头答应：“好吧，那我就陪你过去。”

　　顿时，曲微脸上露出喜色，直接伸手挽住秦世的手臂。

　　秦世一怔，刚准备抽手避开，不过曲微却是挽得很紧：“从现在开始，你就是我的男伴，还想逃？”

　　“我不是逃，只是有些不适应。”秦世苦笑，虽然他偶尔会跟曲微开开玩笑，但那只是私底下。

　　而接下来他们要去的地方是慈善晚宴，那么多人盯着，他自然也严肃了许多。

　　“那就从现在开始适应吧。”

　　曲微笑着，然后打开房门，两人并肩走出。

　　房间外，高元书看到亲密的两人，脸上顿时闪过一丝冷意。虽然，他隐藏得很好，但却还是瞒不过秦世的双眼。

　　“微微，晚宴马上开始，现在很多客人已经到了。我是来接你过去的，顺便给你介绍几个人。”高元书笑着说道，却是装作没有看到两人亲密的样子。

　　但是，他当看不见，曲微却偏偏提及，说道：“多谢高先生的好意，不过，晚宴的事情就不用麻烦你了。”

　　“怎么能说是麻烦呢？反正我们也都是要过去的，顺道的事情。”高元书摆了摆手，然后又道：“微微，我这次出来并没有女伴，你就跟我一道吧？”

　　“这恐怕不行，我已经有男伴了。”曲微直接说道，曲微直接说道，她找秦世陪同，一方面是想挡住宴会上的狂蜂浪蝶，最重要的还是借此跟高元书保持距离。

　　高元书虽然早就猜到了，但是被当面拒绝，心中怒气顿时涌出。

　　“他只是一个保镖，怎么能做你的男伴呢？这慈善晚宴上去的可都是有头有脸的人物，他什么都不懂，到时候去了岂不是给你丢脸吗？”高元书皱眉说着，脸上却是露出一丝冷笑。

　　他这番话看似是对曲微说的，但是，他真正想告诉的人却是秦世。

　　秦世身份低微，而他就是利用这一点，想要让秦世知难而退。

　　只是，他对秦世的了解却是太少了。区区一个晚宴而已，秦世又岂会放在眼里。

　　“高先生，你这话我可不赞同。就算是小孩子，也知道人人平等的道理，难熬高先生连这个都没有学过吗？”

　　秦世嘴角微翘，同样露出冷笑。

　　高元书一怔：“你是在笑话我？说我还没小孩子懂事吗？”

　　“这可是高先生你自己说的，在我眼里，晚宴也不过就是一个聚会罢了。到了那里，无非就是吃吃喝喝，什么身份都是浮云。”

　　“等你真的去了就会知道，你这想法是多么可笑了。”高元书脸色阴沉：“这个社会从来都没有真正的公平，就算是现在，人也是分阶层的，而你只是金字塔最底端的人，明白吗？”

　　曲微见两人针锋相对，顿时便说道：“你们别吵了，晚宴既然开始了，我们就一起过去吧。”

　　“哼！”高元书冷哼一声，没有再说什么，只是在前面带路。

　　慈善晚会举办的地方，就在悦来酒店后面。

　　这里本来是一片花园，不过此时这里却经过了精心的布置，已经变成了宴会现场。

　　当秦世过来的时候，顿时发现了不少人，这些人皆是衣着华丽，身份不凡。

　　而在场的女人的也都是穿着漂亮的晚礼服，有些性感迷人，有一些端庄典雅，无不吸引着宴会上男人的目光。

　　一路走进去，时不时有人过来打招呼。

　　不过，他们却只认识高元书，对于秦世和曲微却都不清楚。

　　随后，高元书也不迟疑，帮助曲微介绍了不少。

　　不过，曲微却始终心不在焉，双眼在场中扫视着，好像是在找寻什么人。

　　“袁先生还没有来吗？”曲微忽然低声问道。

　　她始终记得，袁先生可是答应帮她引荐主办人的。

　　“他应该有事在身，暂时还没空过来，再等等就好了。”高元书笑着说道。

　　曲微点了点头：“既然如此，那我们就先休息下，高先生不用一直陪着我们的。”

　　“这……”高元书脸色一僵，他没想到曲微竟然对他这么不待见，才这么一会就想赶他走。

　　正尴尬之际，一道婀娜多姿的身影缓缓走来，那是一个艳丽的女人。而她嫉妒地看了曲微一眼后，便对高元书问道：“先生，您是一个人来的吗？介不介意，我做你的女伴？”

　　“啊？不介意。”高元书一愣，随即想也不想便答应下来。

　　艳丽女人顿时轻笑起来，然后便很自然地挽上了高元书的胳膊。

　　两人有说有笑，很快倒也熟络起来。看到高元书驾轻就熟的样子，显然是花丛老手。

　　不过，曲微只是淡淡的扫了他们一眼，神色之中，对高元书却更是反感。

　　“秦世，我们到那边坐坐。”曲微扯了秦世一下，指向湖边。

　　秦世也不迟疑，两人吹着清风，坐在湖边的雅座上。

　　随即，他笑着问道：“曲姐，你不会是看到高元书和别的女人在一起，心里不痛快吧？”

　　“你又开我玩笑？高元书那人我早就看透了，怎么会因为他而不痛快，我只是不喜欢这种场合，想找个安静的地方坐坐。”

　　曲微摇了摇头，双眼看着人群，忽然道：“从中午到现在都没有吃东西，你一定饿了吧？”

　　本来，秦世倒是没什么感觉，倒是被这么一提，顿时便有了感觉，点头道：“是有一点。”

　　“那我们去拿点东西吃吧？”曲微笑着提议道。

　　在这宴会上，的确摆放了不少美食，秦世微笑道：“还是我去拿吧，你就在这里等着。”

　　“那就辛苦你了。”曲微倒也不推辞。

　　秦世笑着走进人群，不一会儿便端了几个盘子回来。

　　而这一幕，自然也被不少人看在眼里，对于秦世的做法自然颇为不屑。

　　不远处，高元书也是神色鄙夷。

　　“那个人刚才和你站在一起，是你的朋友吗？”眼里女人看到这一幕，好奇的问道。

　　高元冷笑一声：“他只不过是一个小保镖，怎么可能是我的朋友。不过，他身边的女伴曲微，却是我的前女友。”

　　艳丽女人神色闪烁，似乎明白了什么，低声问道：“你对那个女人还念念不忘？”

　　“你倒是一个心细的女人。”高元书嘴角一翘，手掌则是轻轻的抚摸着艳丽女人的身体。

　　“嘤……”女人口中轻吟，娇嗔的瞥了高元书一眼，说道：“你真坏，心里想着一个女人，手上却对着另外一个女人使坏，你就不怕我去告诉她吗？”

　　高元书不以为意：“你这小蹄子，从你接近我的时候，我就知道你是什么人，也知道你想要什么。”

　　说着，高元书直接从口袋里拿出一张支票，不着痕迹地塞在女人的胸口上，然后笑道：“这个是为了感谢你做我的女伴，不过你不要妄想太多，也不要想着勾引我，我今晚的目标是曲微。”

　　“既然如此，那你还让我做你的女伴？”艳丽女人问道。

　　“这么无聊的宴会，总是要找个人陪的。而且，这样一来，也可以消除曲微的防备，也是一件不错的事情。”

　　高元书脸上浮现出冷笑，瞥向湖边，随即对艳丽女人说道：“不过，这笔钱也不是那么好拿的，我要你帮我做件事。”

　　艳丽女人一愣，随即问道：“你想让我做什么？”

　　“看到刚才那个小保镖了吗？我要你去勾引他，至于怎么做，相信不用我教你吧？”高元书脸色阴冷，下午的时候，他被秦世小小的阴了一把，心中却是一直记恨着。

　　眼下，他自然不会轻易放过秦世。

　　而艳丽女人只是稍微诧异了下，便猜到了高元书的目的，顿时就点头答应道：“你放心，我一定让他颜面尽失，没脸待在这里。”

　　“好！只要你能将那小子弄走，我一定不会亏待你的。”高元书心中畅快，然后两人便朝着秦世他们走去。

　　秦世轻轻皱眉，他过来做什么？

　　高元书走了过来，笑着道：“袁先生马上就会过来，微微，不介意大家一起坐坐吧？”

　　“不介意。”曲微轻轻摇头。

　　而秦世却是不管他们，自顾自的吃着东西。

　　就在这时，忽然一阵香风袭来，却是那个艳丽女人坐到了他的身边。

　　“你想做什么？你是不是坐错地方了，你应该坐在高先生的旁边才是。”秦世一愣，不着痕迹的往旁边挪了挪。

　　虽然，秦世对这女人的做法不解，但是心中却多少猜测到了些什么。


第510章 想对曲姐做什么

　　清风微拂，湖面上荡起一圈圈涟漪。

　　那艳丽女人倒是没有继续刻意靠近秦世，只是，她随后便低声道：“我叫许静，记住我的名字。”

　　话语中透着某种暗示，只不过，秦世看到她随高元书一起过来，便猜到她不是什么好鸟，所以根本没有放在心上。

　　许静暗恨，轻咬着嘴唇，还想再说些什么。

　　只是，就在这个时候人群中忽然传出一阵骚动，不少人都是朝着宴会入口的地方涌去。

　　“发生什么事了？”曲微也注意到了，顿时心生好奇。

　　高元书皱了皱眉，也很疑惑，摇头说道：“我也不知道，要不我们过去看看？”

　　而曲微顿时联想到主办人会出现在宴会上，而现在这么轰动，来的肯定是大人物，难道是时装展的主办人来了？

　　顿时，曲微也不犹豫，起身道：“那就过去看看。”

　　秦世也准备一起过去，不过许静却是忽然拉住了他，说道：“先生，那边那么多人，让他们过去就好了，我们在这里等着吧。”

　　“要等你就等吧，别扯上我。”秦世淡淡地说道。

　　然而，高元书却是伸出手拦住了他，说道：“秦世，你就不用过去了，许静一个女士在这里也不太好，你就在这里陪下她。而且，有我陪着陪陪一起过去，你还有什么不放心的吗？”

　　听到这话，秦世心中却是冷笑：正因为有高元书在，他才不放心。

　　而一旁的曲微也是皱了皱眉，不过终究还是没有说什么。

　　随后，高元书又继续说道：“我们也只是过去看看，而且那边人那么多，也不是太好挤进去。正好我跟大家都算熟悉，到时候打听起来，也方便一点。”

　　这么一说，倒也有些道理。

　　而且，秦世也不是太喜欢去凑那个热闹。

　　只不过，对于高元书，他始终不是太放心，所以他并没有就此作罢。

　　但就在这时，曲微犹豫了下，忽然说道：“秦世，你就在这里等着我吧。如果来的不是主办人，我们很快就会回来。”

　　“好，那你小心一点。”秦世点了点头，也不再强求。

　　等到两人走远，许静和秦世陷入一阵沉默。

　　许静开口道：“你叫秦世？你看上去好像很讨厌我？”

　　“讨厌倒是不至于，只不过是不相干的人罢了。”秦世摇了摇头，淡淡地说道。

　　闻言，许静也不生气，只是道：“我听高先生说过，你是曲小姐的保镖？这是真的吗？”

　　“算是吧。”

　　秦世神色淡然，然后问道：“你跟高元书搅合在一起，他让你来做什么？”

　　许静一愣，没想到秦世居然这么警惕。

　　不过，她却是不露破绽，笑道：“你误会了，我跟高先生也只是刚刚认识而已。”

　　“是吗？不过，看上去并不像那么回事。”

　　“其实，对高元书我也没有好感。不过是因为我们两个都是孤身赴宴，所以就一起作伴而已。如果……你愿意做我男伴的话，我想我会很乐意的。”

　　许静浅笑嫣然，说话之时，更是对着秦世抛了个媚眼。

　　但凡是个男人，被她这狐媚的眼神直勾勾看着，只怕魂儿早就不知道飞到哪里去了。

　　秦世神色闪烁，脸上忽然勾出一丝笑容，问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，高元书虽然长得不错，但看上去就像个小白脸，一看就不是真男人。最主要的是，他的眼神很阴沉，我并不喜欢。”许静笑眯眯地说道。

　　“呵呵，这话要是传到高元书的耳中，他恐怕得被气死。”

　　秦世嘴角一翘，随即笑道：“听你这意思，好像你喜欢我更多一点，是吗？”

　　“那是当然，你虽然只是保镖，比不上高元书那样的身份。但是，你比他更有男人味，何况，你其实也很帅。”

　　好话谁都爱听，许静这毫不遮掩的赞美，秦世听得自然舒服。

　　而看时机差不多，许静顿时挪动身子，再次靠近秦世。

　　秦世自然是察觉到了，不过这次他并没有阻止，只是在心中暗自冷笑：看你还能耍出什么花样？

　　许静见状，心中欣喜，脸上闪过一丝得逞的笑容：“男人果然都是一个德行，不管装得多么正经，骨子里都是色狼。”

　　不过，许静知道，现在这个程度还不够，必须要让秦世彻底沦陷才行。

　　高元书想要的是破坏秦世和曲微之间的关系，而她必须让曲微亲眼看到秦世不堪的一面才行。

　　所以，许静也不再犹豫，忽然伸出手轻轻放在秦世的手背上，轻轻摩挲着问道：“秦世，晚宴马上就要开始了，你愿意做我的男伴吗？”

　　“这恐怕不行啊，我是曲姐的保镖，在这个时候我怎么能不管她呢？”秦世轻轻摇头。

　　许静咬着嘴唇，然后凑到秦世的耳边，低声道：“你保护她有什么好处？你要是做我的男伴，宴会结束之后，我还能让你做我的男人，她能做到吗？”

　　嘶……

　　秦世心中微震，没想到许静竟然这么大胆。

　　许静身穿着一件低领礼服，胸前的丰满轻轻地蹭在秦世的手臂上，那种柔软的触感颇为舒爽。

　　而且，许静身材妖娆，面容美丽，是一个充满着魅力的女人。如今，她说得这么直白，只要是个男人，恐怕都无法拒绝这个一亲芳泽的机会。

　　不过，秦世很快便又平静下来。

　　因为，他知道这是许静的圈套。

　　“先是美人计，再是离间计，这高元书鬼主意倒是不少。不过，这次他却是注定要失算了。”秦世嘴角一翘，忽然伸手一揽，直接将许静抱起，让她坐在自己的腿上。

　　“啊？你……”许静大惊，也被秦世这突然的举动给吓到了。

　　秦世脸上挂着一抹邪笑，道：“既然你愿意做我的女人，那也不用等到宴会结束之后，现在我们就把该做的事情做了吧？”

　　“就在这里？”许静惊声道。

　　“是啊，这里环境不错，难道你不喜欢？”秦世嘴角翘起，伸出手顿时抚摸在许静身上，轻轻揉捏着。

　　许静虽然浪荡，但也忍不住脸色发红，口中嘤嘤出声，不一会儿便浑身发烫，有了反应。

　　但是，这里可是在宴会上啊，虽然暂时这里没人，但是等一下可就难说了。

　　想到这里，许静顿时慌乱不已，连忙伸手推搡着，说道：“秦世，我们换个地方吧？”

　　“不，我就喜欢在这里。”

　　“这里人太多了，反正都是迟早的事情，你干嘛这么猴急呢？”

　　“这就要怪你了，谁让你这小妖精这么勾人呢？”

　　秦世笑了笑，可不会管许静的反抗。

　　许静身体一僵，咬牙道：“你再这样，我就喊了。”

　　“哦？明明是你情我愿的事情，你干嘛要喊？”秦世猛然脸色一沉，冷笑道：“而且，你觉得我会给你机会让你喊出来吗？”

　　说着，秦世忽然手指一点，许静张口欲言，竟敢是发不出任何的声音。

　　顿时许静骇然变色，但是她却知道，这是秦世做的。

　　不一会儿，许静脸上便露出哀求的神色，一眨不眨的望着秦世。

　　“怎么？突然发不出声音，变成哑巴的感觉不好受吧？”秦世笑眯眯的问道，却是看都没有看许静一眼。

　　许静哪里遇到过这么诡异的事情，吓得身子都颤抖了起来，她可不想以后都做一个不能说话的哑巴。

　　“呜呜。”许静张着嘴呜咽着，双手紧紧地抓着秦世的手臂，满脸畏惧的摇着头。

　　秦世皱了皱眉：“你这是什么意思？”

　　许静很慌乱，随即拿出手机，然后快速编辑了一条短信：“秦世，求求您饶过我这次吧？您想要什么都没问题，就算是要我的身子。”

　　微微瞥了一眼，秦世笑道：“你真觉得你的身体对我有吸引力？”

　　闻言，许静一愣，疑惑地望向秦世。

　　秦世说道：“要我放过你也可以，不过，接下来你必须听我的。”

　　许静连忙点头，哪敢不听话。

　　“好，那我就放你一马。”

　　秦世手指一点，顿时许静感觉自己能说话了，连忙低头道：“秦世，谢谢你放过我。”

　　此时，许静依旧心有余悸，再不敢卖弄风姿，轻易靠近秦世。

　　“你不用害怕，只要你乖乖听话，我不会为难你的。”秦世笑了笑，随后道：“如果我没猜错的话，你刚才那么勾引我，是高元书安排的吧？”

　　“是的，是高先生让我这么做的。”

　　“嗯，那他还让你做了些什么？他到底打的什么鬼主意？”秦世皱眉问道。

　　许静不敢犹豫，顿时将高元书的计划和盘托出：“高先生让我勾引你，想要让曲小姐误会你，然后把你赶走，而他就能够接近曲小姐了。”

　　“还有呢？事情应该不止这么简单，他接近曲微之后又有什么计划？”秦世沉声道。

　　“高先生还说，曲小姐虽然是他前女友，但是他还没有得手，实在太不甘心。所以，他要趁着这次机会，把曲小姐给……”许静说着，却是忽然停了下来。

　　秦世眉头大皱，冷声道：“别吞吞吐吐，快说他到底想对曲姐做什么？”


第511章 送给你怎么样

　　宴会入口，热闹不已。

　　然而，在湖泊边的雅座，却是冷漠如同冰窟。

　　许静低垂着头，不敢隐瞒，小声说道：“高元书想要在宴会结束之后，强行霸占曲小姐。”

　　闻言，秦世脸色倏然阴沉，眼中更是闪过冷冽的寒光：“早就猜到他不怀好意，却没想到他竟然这么卑鄙。看来，只是教训他一顿却是不够的。”

　　感受到来自秦世身上的冷意，许静心中忐忑，连抬头的勇气都没有。

　　虽然不知道秦世接下来会怎么做，但她从刚才秦世轻而易举就让她说出话来，却也能明白秦世的不简单。

　　“秦先生，这些都是高元书的主意，跟我没有关系。我将这些都告诉你，你就放我走吧？”许静再次请求道。

　　“哼！”秦世微微闷哼一声：“想要这么离开，你觉得可能么？”

　　“秦先生，高元书才是主谋，我也只是听了他的吩咐。”

　　“就算是这样，你也必须付出代价。”

　　秦世神色冷漠，随后冷笑道：“当然，我先前就说过，只要你听话，我可以给你弥补的机会。”

　　顿时，许静脸上露出挣扎之色，然后才是道：“您想要我做什么？”

　　“很简单，高元书想怎么对付我，现在我就要你怎么对付他。”秦世嘴角一翘，高元书虽然可恶，但是秦世现在没有确切的证据，也不好贸然出手。

　　而利用许静，自然是一个不错的主意。

　　不过，许静并没有答应，而是担忧地说道：“高元书背景强大，我要是惹了他，下场很惨。”

　　“哦？那你的意思是我好惹了？”秦世一愣，顿时沉声道：“我刚才只是让你说不出话来，不过，你如果不肯听话。到时候，我甚至要你看不见，听不到，你相信么？”

　　许静身体一颤，让一个正常人失去视觉，听觉，那将比变成哑巴更加可怕。

　　顿时，许静再不敢反驳，只是默然不语。

　　而秦世继续说道：“你得罪了高元书，虽然事后可能会有些麻烦。但是，你要是不愿听我的安排，那我现在就让你大祸临头。至于该怎么选择，想必你应该知道吧？”

　　说完，秦世便不再看她，身体往后一靠，显然很有把握。

　　许静身体一颤，却也知道，此时她已经别无选择。

　　“好，我听你的。”许静咬了咬牙，心中已经暗下决定，等这件事情结束，就立马离开回风市不再回来。

　　因为，今晚过后，回风市恐怕便没有她立足之地。

　　“这才对嘛。”秦世笑了笑，说道：“高元书敢将鬼主意打到曲姐的头上，还想让我在曲姐面前出丑。既然如此，那我今天就要他身败名裂。”

　　“秦先生要我怎么做？”许静问道。

　　秦世稍微思索，脑海中便有了主意，冷笑道：“你不是很擅长勾引别人么？那等一下，你就想办法去勾引高元书吧，当然，到时候你要反咬一口，就说是他非礼你好了。”

　　许静不敢不从，也知道这么做的确会让高元书颜面大失。

　　就在这时，宴会门口聚集的人群也渐渐散开，而曲微和高元书则是走了回来。

　　秦世问道：“怎么样？那人是时装展的主办人吗？竟然吸引那么多人过去。”

　　“嗯，那人不但是主办人，而且这场慈善晚宴也是她发起的。”曲微点了点头，随即又惊叹道：“只是，没有想到主办人竟然那么年轻，而且那么漂亮。”

　　秦世一愣：“听这话的意思，好像主办人是位年轻美女？”

　　“是啊，听到美女，你有兴趣了？是不是后悔没有跟着一起过去看看？”曲微皱眉问道。

　　“曲姐说笑了，我面前不是就有两位美女吗？”秦世笑了笑，不过还是下意识的朝着宴会入口看去。

　　不过，秦世却只是看到一道背影。

　　然而，他内心却不平静，因为那背影给他一种熟悉的感觉。

　　“会是她吗？她怎么会到这里来？”秦世轻轻皱眉，只是没有看到正面，他也不敢确定。

　　看到秦世脸上的异样，曲微问道：“难道你认识？”

　　“没有，只是觉得眼熟而已。”

　　“流氓，看到美女就觉得眼熟，你还能再俗套一点吗？”

　　曲微白了他一眼，自然不肯相信。而高元书原本还担心秦世真的跟主办人有关系，听到曲微的话，他也不禁放心下来。

　　不过，高元书原本以为等他回来的时候，许静已经能将秦世搞定。

　　但是，发现事情没有办成，他脸色顿时变得有些难看。

　　随后，他便扫了许静一眼，笑问道：“你们两个没事吧，刚才聊了些什么？”

　　这是高元书在试探，很明显，他对许静没有将事情办好很不满。

　　对此，许静自然能听懂，只是她如今被秦世控制着，对于高元书的命令自然不会在意。

　　所以，她只是摇头，淡然道：“我跟秦先生不熟，并没有共同语言。”

　　高元书皱了皱眉，倒是没有多想，也没有再追究什么。

　　而这时，宴会上忽然走出一群人，直接走到早就准备好得演讲台上。

　　在那群人的手中，还捧着几个盒子。

　　“那些是什么人？”秦世疑惑的问道。

　　“连这个你都不知道？不过也对，你毕竟只是保镖，要不是微微，你恐怕连来这里的资格都没有。”

　　高元书抓住机会，自然不会忘记对秦世嘲讽。

　　“我又不是问你，要你多嘴？”秦世也不是好惹的，冷冷的瞥了高元书一眼，然后看向曲微问道：“曲姐，这些人在做什么？”

　　往那边看了眼后，曲微解释道：“这是慈善晚宴，那些人应该是在筹集募捐善款，说白了就是要我们这些人出钱的。”

　　“每个人都要给吗？”秦世问道。

　　“那倒是不用，不过既然来了，要是不捐一点多少都有些说不过去的。”曲微说道。

　　随后，在台上那人讲募捐箱子放在前面，然后拿起话筒说道：“耽误诸位一点时间，我想在这里说一件事。”

　　顿时，大家都走了过去。

　　而曲微也说道：“我们也过去看看吧。”

　　很快，众人都聚集到了台下。

　　此时，台上忽然走上去一位年轻的美女，她身上穿着一件高贵优雅的礼服，身材玲珑有致，充满着东方女性的内涵美。

　　而台下的人看到这美女，都是眼前一亮，惊为天人。

　　“陆小姐真是天生丽质，最难得的是她不但人美，而且心也很美。”

　　“是啊，我听说这次她大老远从临阳赶来，就是为了慈善募捐。”

　　大家赞叹出声，而秦世此时脸上已经看呆了。

　　因为，这美女不是别人，正是陆玥辰。秦世怎么也没想到，陆玥辰竟然会出现在这里，而且还是发起这场慈善晚宴的主人。

　　陆玥辰站在台上，就像是一名天使。

　　她环视一圈，脸上却是露出沉重的神色，缓缓说道：“在场的都是时尚圈的名人，平时也都很繁忙；这次邀请大家前来，首先我必须向大家道歉，耽误了大家的时间。其次，我更要感谢大家能够光临。”

　　“太客气了，陆小姐的邀请，我们就算是再忙，那也必须要来的。”

　　众人都是脸带微笑，然后道：“陆小姐你刚才说有事情要宣布，不知道是什么事情呢？”

　　“这件事情或许大家早就得知了，就是最近龙山市发生地震的事情。我希望能够团结大家的力量，为帮助灾区尽上一份力。”

　　陆玥辰缓缓说着，然后挥手对着身后的人点了点头。

　　顿时，便有人搬着几个盒子走上前来。

　　盒子打开，陆玥辰说道：“这些都是我的一些私人物品，我想接着这个机会进行一场义卖。所有的东西无底价起拍，而所拍的钱都会一分不少地作为善款，捐给灾区。”

　　“陆小姐的善举让人钦佩，那就开始拍卖吧，今天我一定要拿下一件。”

　　台下的人纷纷表态，他们不少人身份不凡，倒也不在乎一些钱财。

　　而且，在这种时候，拍下一件东西，那不但是对再灾区的一种贡献；同时，也能博得一个好名声，并且还能活得陆玥辰乃至是陆家的好感，何乐而不为呢。

　　陆玥辰也不耽误，将话筒交给下面的人。

　　义拍开始，首先拍卖的是一副字画，经过一阵哄抢之后，最后以六十万的价格成交。

　　而这只是第一件物品，在那盒子里面的东西不少，显然义拍结束能筹集到不少的善款。

　　司仪将字画交给得主，而对方也不客气，直接签了一张支票放进募捐箱中。

　　义拍继续进行，转眼间已经拍卖掉十几件商品。

　　这时，司仪说道：“义拍到了这个时候已经到了尾声，不过大家可不要放松警惕，最后的几件拍品可都是很特别的东西哦？”

　　“到底是什么东西？”

　　“既然大家这么想知道，那我就不卖关子了。接下来要拍卖的，是陆小姐十八岁时的一件生日礼物，那是英国皇室出品的水晶项链，世界上仅此一条。”

　　司仪说着，手中托出一个精美的盒子，那奢华的光芒顿时吸引了众人。

　　秦世抬头看去，认出了这条项链是一直被陆玥辰戴着的，却没想到这次竟然会拿出来拍卖。

　　而在一旁的高元书忽然眼中闪过一丝精光，笑着说道：“这条项链设计新颖，要是落在一般人手里，那简直就是侮辱。微微，我将这项链拍下来，送给你怎么样？”


第512章 当之无愧的掌声

　　高元书的声音并没有刻意压低，所以，周围的人都是听到了。

　　顿时，在场的女人都是羡慕地望向曲微。

　　外人或许不知道，但是作为时尚圈的人，对于奢侈品却都颇为了解。而那条水晶项链的价格，他们也都了解一些，单是市价就要上千万。

　　而且，就算有钱也不一定能买到。

　　“高先生泡妞还真是舍得下血本，一掷千金啊。这么珍贵的项链，看来是高先生的囊中之物了。”

　　大家都是暗自赞叹，不过却有人说道：“那可未必，想要的人可不只是他高元书一个人。”

　　但是，让大家想不到的是，曲微却是摇了摇头，对高元书说道：“多谢你的好意。不过，我并不需要。”

　　“微微，我还没有送过你一件像样的礼物，这次就让我……”

　　“高先生，曲姐都说了，她不需要，你又何必自作多情，多此一举呢？”秦世冷笑出声，他心里可不希望高元书拍下项链。

　　毕竟，那项链是属于陆玥辰的，就算现在拿出来拍卖，但他也不希望被高元书这种卑鄙的人染指。

　　这时，台上的司仪已经宣布：“大家安静一下，现在拍卖开始，没有底价。”

　　人群骚动了下，很快便有人出价：“一百万。”

　　“一百五十万。”

　　陆续有人加价，但是幅度并不明显。

　　突然，高元书举起手，脸色傲然道：“这项链本来的价值就很高，而且，这次义卖的钱都是为灾区做贡献，所以……我出两千万。”

　　顿时，众人哗然，没想到高元书一出手就是如此手笔。

　　看来，高元书是势在必得了，一开口就是两千万，就算这条项链曾经是陆小姐的生日礼物，但是也不值这么多啊。

　　思议略微诧异了下，不禁往高元书看了一眼，然后笑道：“高先生果然慷慨，在这里我代表灾区的人们感谢您。”

　　“这都是我们应该做的，我高某人也只是略尽免礼罢了。”高元书满脸笑容，颇为得意。

　　显然，他有自信没有多少人能够跟他竞争。

　　秦世见状顿时皱眉，低声对曲微问道：“曲姐，能不能帮我个忙？”

　　“嗯？你想让我帮你什么？”曲微不解道。

　　“借我一点钱。”秦世直接说道。

　　闻言，曲微倒是没有犹豫，问道：“你要借多少？”

　　“至少两千万。”

　　秦世刚一说完，曲微顿时便想到了什么，惊道：“莫非，你也想买下那条项链？”

　　“没错，我正是这么想的。”秦世也不隐瞒，在这个时候借钱，自然只有这一个目的。

　　曲微皱了皱眉，说道：“这项链虽然是好东西，但是价格太高了，高元书想买就让他买呗，你干嘛要跟他较劲？”

　　随即，她忽然想到，高元书买下这条项链是要送给她。可是，秦世买这项链做什么？

　　难道，真的只是跟高元书较劲那么简单？而且，秦世为什么要跟高元书争夺呢？

　　随即，她忽然脸色一红，猜测起来：难道秦世买下那条项链，是要送给她？

　　一想到这里，曲微顿时就有些不平静。

　　不过，随即她想到秦世并没有那个经济实力去跟高元书较劲，便低声道：“秦世，其实你不用这样的，那条项链虽然好看，但是你也没必要为了我去跟高元书这样计较的。其实，你送给我什么东西，我都开心，不一定要多么珍贵的。”

　　秦世一愣，知道曲微是误会什么了。

　　其实，他买下项链，只是单纯地不希望陆玥辰曾经珍贵的东西落在高元书的手中而已，倒是没有其他的想法。

　　但是，他也知道，这个时候绝对不能说出来，否则的话，曲微肯定不会帮他。

　　所以，秦世就说道：“反正这条项链不能落到高元书的手中，我也不想他拿着这条项链讨你欢心。”

　　“不要胡说，我绝对不会接受他的礼物。”曲微连忙解释。

　　虽然，她不太喜欢秦世这样争风吃醋，但若是为了她，就另当别论了。

　　所以，曲微犹豫了下，便点头道：“好吧，既然你这么坚持，那我就帮你。”

　　“多谢，这笔钱我一定会尽快还给你的。”秦世满脸感激。

　　反正这条项链最后还是要到她的手里，所以曲微根本也就没想过要秦世还。而且，她也看得出来秦世不像是能随手拿出几千万的人，所以摇头道：“这就不必了，就当时我买的好了。”

　　而秦世也没有再说什么，直接举起手喊道：“我出四千万。”

　　刚刚还有些开心的曲微，听到这个价格心中顿时一沉。

　　她虽说答应借钱给秦世，但是也是有限度的。本来她还以为秦世会一点点加价，却没想到，居然直接翻了一倍。

　　“你这也太败家了吧？就算我答应借给你钱，你也不用这么浪费吧？”曲微咬着牙，低声说道。

　　秦世笑了笑：“没关系，钱财是身外之物，该花就花。”

　　“你当然说没关系，这又不是你的钱。”曲微有点郁闷，就算是她把公司卖了恐怕也凑不出这么多的钱。

　　不过，好在她还是有些存款的，倒是能够付得起。

　　对于这个价格，其他人也是颇为震惊。

　　本来，他们觉得两千万已经够高了，却没想到有人比高元书更加豪，居然直接加到四千万。

　　“早就猜到不会这么平静，没想到还真有高人，只是不知道是何方神圣，居然敢和高元书叫板呢？”

　　“这个价格已经远远超过了水晶项链的价值，但凡是有理智的人都不会再往上加，这人看来来头不小。”

　　大家纷纷看去，顿时便发现了秦世。

　　只是，他们却是失望了。凭借他们的火眼金睛，稍稍审视了秦世一番，自然也都看出秦世并非什么富贵之人。

　　不过，他们还是隐隐间察觉到高元书和秦世间针锋相对的味道。

　　台上的司仪脸上的惊讶一闪而过，顿时朝着秦世看去，微笑着道：“这位先生出价四千万，这可一给灾区送出数十万套生活必需品，功德无量。不知道还有没有出价更高的？”

　　高元书脸色阴沉，喊道：“五千万。”

　　嘶……

　　众人纷纷侧目，都是暗自惊叹：“都已经出到五千万了？有钱就是任性啊，只是不知道他们谁能任性到底呢？”

　　就在他们猜测的同时，秦世却是毫不犹豫地喊道：“五千零一万。”

　　“秦世，你这只加一万是什么意思？”高元书脸色难看道。

　　“这是无底价拍卖，也没有规定每次加价至少要多少。我这样喊应该没有问题吧？”秦世淡淡的道。

　　竞拍到了这个时候，自然不能再胡乱加价，否则的话，肯定会吃大亏的。

　　高元书满脸怒容，说道：“你一个小小的保镖，你能拿出这么多钱吗？还是说，你是让曲微帮你埋单？”

　　大家顿时恍然，原来，这居然是个小白脸。

　　曲微脸上闪过一抹尴尬，不过随即脸上便是闪过一抹怒容，说道：“我愿意，要你多管闲事？”

　　闻言，高元书脸色铁青，而秦世更是笑道：“你也听到了，所以这件事情还轮不到你来操心。要是你还想加价，就尽管出价便是。”

　　“哼！我出六千万。”高元书沉声说道。

　　而他话音刚落，秦世根本想都没想就直接道：“六千零一万。”

　　“你……你是真的要跟我过不去吗？”高元书冷哼道。

　　“高元书，你恐怕有点高看自己了，我还从来没将你当回事。”

　　秦世嘴角微翘，露出冷笑之色。

　　高元书神色闪烁，这个价格已经远远超出他的预料，他也不想再加价。

　　但是，他心中不甘，恨不能现在就将秦世狠狠揍一顿，只是顾忌到场合，他才是忍住冲动。

　　“秦世，这条项链让给你了。不过，你可别得意，这件事情不会就这么算了。”高元书冷声说着，然后便直接退场。

　　随后，司仪也不迟疑，宣布道：“恭喜这位先生，成功拍得这条水晶项链。现在，请先生在上台来领取项链，同时在横幅上留下你的名字。”

　　秦世走上前，将装着项链的盒子收起，然后将曲微准备好的支票放进募捐箱中。

　　不过，他并没有在横幅上留名，便直接回来。

　　司仪一愣，眼中顿时闪过尊敬之色：“先生援助灾区，却不愿意留下姓名，真是高风亮节，淡泊名利，让人敬佩。”

　　说着，司仪便鼓掌出声。

　　顿时，宴会上众人也都是纷纷鼓掌，原本他们还觉得秦世是个小白脸，但这时却是忽然打消了这个念头。

　　秦世也是有些诧异，他倒是没有想到，这无心之举，却迎来大家的赞赏。而在这个时候，他也感受到好多道充满善意的目光落在他的身上。

　　对此，秦世都是一一点头回应，笑着说道：“我花钱能买到自己喜欢的东西，同时又能帮助灾区，为人民尽一份力，我很荣幸。我只是做了一件应该做的事情，并没有什么值得夸赞的，我认为真正当得起大家掌声的，只有宴会的发起人，陆小姐。”

　　“陆小姐拿出自己的物品义卖，从另一方面来说，这次得到的善款其实本应该是她的。而这捐出的善款，其实都是她所出，而我们只不过是锦上添花，却赚得美名。”

　　秦世满脸笑容，然后鼓着手掌，道：“所以，我希望将这掌声送给陆小姐，她当之无愧。”

　　众人一怔，纷纷点头，掌声也更是激烈。


第513章 动人的美女姐姐

　　宴会上，掌声雷动。

　　陆玥辰先前在台上只是短暂的做了一个演讲，然后便退到幕后。所以，对于这里发生的事情她并不知道。

　　听到热烈的掌声，陆玥辰顿觉奇怪，问道：“烟云，外面发生了什么事？”

　　而在陆玥辰的身边，站着一名身穿职业西装的美女，梳着干练的马尾，英姿飒爽。

　　她叫烟云，是陆家收养的孤儿，从小就授以各种知识本领。而她最近才出现在陆家，是安排给陆玥辰的帮手，一方面是秘书，另一方面也是陆玥辰的贴身保镖。

　　烟云神色不变，回道：“这些掌声是他们送给小姐的，他们在夸赞你的善举。”

　　“啊？只怕又是溜须拍马之徒，想要借此跟陆家攀关系。我最讨厌的就是这种人。”陆玥辰惊讶了下，眼中便闪过一丝厌恶。

　　她虽然知道混迹社会，圆滑做人并没有坏处，但她却就是学不会。同样，她对于那些假惺惺拍马屁的人也很是反感。

　　而烟云犹豫了下，则是说道：“这件事情是宴会上一个年轻人提起来的，既然小姐讨厌这种人，那要不要让人将他赶出去？”

　　“那倒不用，不过，今晚的宴会我就不下去了，你下去帮我招待他们吧。”陆玥辰微微摇头，随即抬头看着外面的夜空，不知道在想些什么。

　　而这已经不是烟云第一次看到陆玥辰发呆，顿时也不打扰，直接转身往外而去：“宴会那边还需要人，我就先过去了。”

　　不过，这时陆玥辰却又忽然叫住了她，问道：“我让你查的那件事情，有消息了吗？”

　　“暂时还没有，秦先生好像突然消失了一样。”烟云摇了摇头。

　　“你继续留意着吧。”

　　陆玥辰挥了挥手，便不再说话。

　　她这次来到回风市，虽然是要来开办时装展，不过那却是三天之后的事情。而这么快就赶过来，则是因为她得知秦世失踪了，而最后出现的地方就在回风市。

　　她想要在这里搜寻到秦世，只不过到现在还没有消息。

　　烟云回到宴会上，此时，宴会的气氛仿佛因为刚才的事情被点燃。而随后的几件义卖品都是以远超原价的价格拍出。

　　而那些人也都纷纷效仿秦世，没有在横幅上留下名字。

　　虽然感觉到有些诧异，不过烟云并没有多说什么。

　　义卖结束之后，晚宴便进入大家闲聊交流的时间。

　　本来，秦世和曲微并不起眼，不过这时候却有着许多人前来打招呼，显得很友好。

　　这自然不是一件还是，曲微只是短短的几分钟，便已经收到了十几张名片。

　　这些名片的主人非富即贵，可以说对曲微以后的生意绝对会有不小的帮助。

　　“能够收获到大家的友谊，这却是多亏了秦世。”

　　曲微心中暗自想着，随即便又有些奇怪，因为秦世还没有将水晶项链送给她。

　　其实，曲微跟秦世也不过才认识两天，但是，此时她心中竟是隐隐有些期待。

　　她期待秦世送给她一份礼物，哪怕只是一件别人用过的项链她也愿意接受。

　　只不过，秦世迟迟没有动静，却也难免让她感到一阵失望。

　　但是，这里这么多人，她也不方便询问。

　　“秦世，我有些累了，我们找个地方休息下吧。”曲微说道，然后转身朝着先前的雅座走去。

　　实际上，她不过是找个借口，希望能跟秦世单独相处。

　　秦世跟在其后，一言不发，看上去似乎有心事，只是谁也不知道他在想什么。

　　两人落座，短暂的沉默过后，还是秦世率先开口：“曲姐，你是不是有什么话要对我说？”

　　曲微一愣，她的确有话要问秦世，但是却始终开不了口。

　　不过，一想到秦世就那么随随便便让她丢了六千万，她便忍不住，说道：“你花那么多钱，买下一条项链，是不是想送给哪家的姑娘，讨她欢心？”

　　“这不是很明显的嘛，要不然买这么一条女人戴的项链干嘛，自然是要送人的。”秦世笑着点头，倒也不隐瞒。

　　曲微一愣，连忙说道：“既然如此，那你还不赶紧送出去，就不怕人家姑娘等得着急了？”

　　“这应该不会吧？”秦世摇了摇头，脸上也不禁露出思索之色。

　　“怎么不会，万一人家女孩子是个急性子呢？要知道你准备好了礼物，却半天不送给她，到时候这效果可就大打折扣哦？”曲微提醒道，同时也是在暗示秦世，要尽快将项链送出去。

　　而秦世却是摇了摇头，苦笑道：“你说的有道理，只是可惜，虽然她近在眼前，但是我却不知道要用怎样的方式送给她。”

　　近在眼前？曲微心中一怔，这附近就她跟秦世两人，不是说她又是说谁？

　　秦世买下那条珍贵的水晶项链，果然是要送给她么？顿时，曲微脸上便浮现出一丝红云。

　　过了一会儿，她低声道：“其实，不管是什么方式，只要你够诚心，女孩子都会喜欢的。”

　　“哦？真的吗？”

　　“嗯，那是当然，只要是用心准备的礼物，不管贵重与否，这都代表着你的心意。”

　　曲微说着，却是忽然有些紧张。同时，在她脑海之中，也不由得开始幻想着秦世亲手为她带上项链的一幕。

　　而就在这时，秦世似乎也下了决定，说道：“你说的也对，反正迟早都是要送的，又何必纠结呢？”

　　此时，曲微感觉到自己的心跳猛然快了些，一眼不发的望着秦世，眼神之中透着一丝期待。

　　随后，秦世将那装着项链的盒子递到曲微的手中。

　　曲微一怔，心中微微有些失望，不过，很快她便忍不住开心。虽然秦世没有为她亲手带上，但事终究还是送给了她。

　　“谢谢你，秦世。”曲微俏脸红扑扑的，明明是一位动人的美女姐姐，此时却是透着几分可爱。

　　一时间，秦世也是看得愣住了。

　　不过，秦世却没有多想曲微为何会脸红，连忙摆手，解释道：“曲姐，这句话应该要我说才对。因为，我想拜托你，将这项链送给陆小姐。”

　　此话一出，曲微身体猛然一颤，手也不禁抖动了下，顿时将盒子掉在了桌子上。

　　“你，你刚才说什么？将项链送给陆小姐？”

　　曲微声音隐隐发颤，满脸的不可思议，眼眶之中一瞬间闪烁着晶莹，似乎有什么东西要落下来。

　　她满心期待，却没想到，秦世买下项链居然根本就不是要送给她，而这一切，只是她自作多情罢了。

　　这一霎那，曲微竟是感觉到一丝心痛，同时还有深深的羞愧。

　　见状，秦世皱了皱眉，问道：“曲姐，你脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？难道是腿上的伤势发作了？”

　　“没有，我没事。”曲微回过神来，连忙摇头，然后直接侧过身子，不再看秦世一眼。

　　秦世疑惑更甚，说道：“你的脸色这么难看，怎么可能没事？”

　　说着，秦世伸出手将曲微身子掰了回来。然后手一伸，直接将曲微的小腿托在手心，低头检查了一遍，秦世这此时发现，曲微腿上伤势并没有复发，才是稍稍安心了一些。

　　而曲微本来心情很不好，但是在看到秦世这么关心她的时候，却有忍不住有些感动。

　　“现在你看到了，我是真的没事，你放心了吧？”曲微说道。

　　“嗯，放心了一点。”

　　秦世点了点头，然后又瞥了眼桌上的盒子，说道：“那这项链，曲姐帮不帮我送？”

　　曲微脸色复杂，她此时却不知道是该将桌上的盒子拿起来，还是该直接丢进旁边的湖里。

　　不过，一想到秦世这么关心自己，她便暗道：他能关心自己，这就已经足够了，又何必强求什么呢？

　　随即，曲微便道：“我答应你，帮你送。”

　　然后，她就将桌上的盒子拿在手中。

　　“多谢曲姐，不过，曲姐到时候不要说是我送的，就说是你自己送的好了。正好，你想参加这次的时装展，去见主办人，总是要有一份拿得出手的礼物，这个恰好有点用处。”

　　秦世笑了笑，他也曾想过亲手将项链交给陆玥辰。不过，他也知道，此时他如果和陆玥辰见面，势必就要离开。

　　而那样一来，他欠曲微的恩情就没办法还了。

　　而且，在这个时候，高元书明显将他和曲微记恨上了，他更是不能在这个时候不管曲微。

　　而曲微闻言，心中又是忍不住猜测：“难道秦世要我送这项链给陆小姐，并不是因为他看上了陆小姐，而是在帮我？”

　　心中这般一想，曲微原本糟糕的心情彻底消失，脸上终于露出了一点笑容。

　　只不过，很快曲微便又犯难了，说道：“可是，我现在也不知道怎么去找陆小姐。”

　　“对了，那位袁先生不是说要帮你引荐吗？怎么到现在还没看到他的人影？”秦世皱眉道。

　　“这我哪里知道，可能是他反悔了，不愿意帮我。”曲微猜测道。

　　不过，就在这时，一道有点娘娘的声音传了过来：“很抱歉，让你们久等了。”


第514章 的确惹不起你

　　这独特的声音，他们并不陌生。

　　秦世回头一看，顿时便发现，袁先生从人群中缓缓走了过来。

　　“说曹操，曹操到，他来得还真是时候。”秦世暗暗一笑，却也发现，袁先生并不是一个人，而是跟高元书一起过来的。

　　并且，许静也在其中。

　　刚才在拍卖会上，高元书突然离开，脸色阴沉，并且扬言会报复秦世。而如今回来，秦世自然猜测得到，来者不善。

　　只是，许静如今到底是站在哪一方，却是说不好。

　　秦世朝着许静看了一眼，许静的目光也恰好投了过来，眼中闪过一丝畏惧。

　　顿时，秦世便嘴角一翘，他知道许静见害怕，那就说明，还在他的掌控之下。

　　袁先生三人走上前来，随即说道：“刚才有些事情耽搁了，如果不是高先生找到我，恐怕我现在还不能过来，差点便失信于人，真是惭愧。”

　　“袁先生来了就好，只是你真的能带我们去找陆小姐吗？”曲微问道，还是有些不放心。

　　“当然可以，陆小姐这次来回风市，她的行程就是我负责安排的。现在，她人就在悦来酒店下榻，而且住在哪里我也是一清二楚，等到宴会结束，我就会带你们过去。”

　　袁先生自信满满，很有把握。

　　曲微稍微松了口气，连忙道：“在这里我先谢谢袁先生了，要不是你，我恐怕要见到陆小姐很难。”

　　“曲小姐不必如此，我和高先生关系不错，你的忙我自然要帮。”袁先生脸上露出笑容，然后说道：“不过，我听说你跟高先生最近似乎在闹矛盾，这是真的吗？”

　　曲微脸上闪过一丝尴尬，默默点头：“算是吧，不过那些都是过去的事情了，我不想再提。”

　　高元书叹了口气，面露愧色，说道：“其实，这都是一些误会。让袁兄弟见笑了。”

　　“既然是误会，那自然就要解开。”袁先生直接说道，然后他看了曲微一眼，说道：“趁着今天这个机会，我倒是希望能够化解你们之间的误会，不知道曲小姐意下如何？”

　　很显然，这袁先生哪里是路上被耽搁了，根本就是高元书带他来做说客的。

　　看似是在调合两人的关系，不过在秦世看来，隐隐间却透着威胁的意味。

　　似乎，曲微如果不原谅高元书，那袁先生便不会带他们去见陆小姐。

　　曲微也明白这点，所以脸上神色并不好看。只是，想到时装展的重要性，她还是点了点头，无奈答应：“听袁先生的。”

　　“哈哈，那真是太好了。”袁先生满脸笑容，然后对高元书道：“高兄，这下你放心了吧？”

　　而一旁的高元书也不迟疑，连忙倒上酒，然后对曲微说道：“我敬你一杯，对于以前的一些混账事情，我向你道歉。”

　　曲微并没有说什么，也是端起酒杯喝了一口。

　　紧接着，高元书连连敬酒，看上去颇有诚意。而曲微也是无奈，只能一杯杯的喝着。

　　没过多久，曲微脸色发红，显然不胜酒力。

　　秦世皱了皱眉，靠近了些，将曲微扶住，低声问道：“曲姐，你不会喝酒喝这么多做什么？”

　　“没事。”曲微摇了摇头，双眼有些迷离。

　　就在这时，宴会上突然响起一段舒缓的音乐。

　　而宴会上的灯光忽然一暗，刹那间变得寂静无声。

　　不过，很快，宴会周围便闪烁起几根光束，而一群人则是在宴会中央的大厅中翩翩起舞。

　　高元书这时站起身来，缓缓走到曲微的身边，伸出手道：“微微，我可以请你跳支舞吗？”

　　“不行。”

　　不等曲微开口，秦世直接拒绝。

　　袁先生皱了皱眉，瞥向秦世，说道：“这是我跟微微的事情，还轮不到你一个保镖插手。”

　　“我可没兴趣插手你们之间的事情，不过，你想趁人之危，我绝对不会袖手旁观。”

　　“秦世，你这话什么意思？”

　　“哼！高元书，你自己心知肚明，又何必多问。”

　　秦世冷哼一声，然后扶着曲微，低声道：“曲姐，我先带你回去休息一会吧？”

　　“不用。”曲微清醒了些，摇了摇头，然后道：“你带我在周围走走就好了。”

　　“好的，那我带你到湖边坐坐。”秦世说着，一手搂住曲微的腰，往旁边走去。

　　而离开之前，秦世回头看了几人一眼。而眼神落在许静身上的时候，却是略作停留。

　　许静一怔，她知道秦世这是在警告她。先前，秦世便跟她说过，要让高元书身败名裂，而现在便是让她做好这件事情。

　　顿时，许静也不敢迟疑，堆起笑脸对高元书说道：“高先生，不如先让我陪你跳一支舞如何？”

　　高元书皱了皱眉，看到秦世带着曲微离开，心中气愤不已。而许静现在送上门来，他当然不会客气。

　　他一手探出，直接将许静搂在怀里，嘴角勾起一丝邪笑：“你这小蹄子，让你去勾引秦世都做不好，如今却来勾引本少爷？”

　　“谁让高先生魅力大呢，哪是那个保镖能比的。”许静笑着说道。

　　“算你会说话，今晚我一定好好疼你。”

　　高元书心情畅快了一些，说道：“但是，曲微那小贱人居然这么不给面子，今天我也绝对不会放过她。”

　　说着，他忽然从口袋里拿出一粒药丸，直接放进曲微的酒杯之中。

　　“高先生，那是什么东西？”许静一怔，询问道。

　　“有些事情你不用知道。”高元书脸上挂着冷笑，然后就拉着许静走向舞池之中。

　　在昏暗的光线下，两人身躯贴在一起；而高元书的双手却也不老实，在许静的身上游走着。

　　不一会儿之后，高元书更是得寸进尺，手掌熟练地伸进许静的衣领之中，揉捏在那一对饱满的双峰上。

　　高元书不愧为花丛老手，不一会儿便让许静有了感觉。只是，许静紧紧地咬着嘴唇，却是忽然推开他，低声道：“高先生，别这样。”

　　“嗯？还害羞了？”高元书冷冷一笑，岂会轻易放弃，双手牢牢地将许静控制住：“像你这种主动搭讪的女人，就少跟本少爷装纯情了，你不就喜欢这样的调调吗？”

　　“高先生，你快住手。”

　　“哼！是你让我来跟你跳舞的，现在又要我放手，你是在耍老子吗？”

　　高元书脸色一冷，沉声道：“许静，你要记住，想立牌坊就别做婊子。今天，我还就偏偏要在这里把你办了。”

　　他心里早就憋了一团火，如果是曲微对他的话忤逆，他或许还会虚伪的说着无所谓。但是，许静算什么东西，敢拒绝他，他是绝对不会善罢甘休的。

　　而现在，他就像是找到了宣泄的口子，将内心的气愤尽数爆发出来，对着许静肆意蹂躏。

　　许静紧绷着脸，知道这是一个机会，顿时便大声呼喊：“救命啊，有人非礼……”

　　她的声音不小，就算是宴会上有着音乐，但还是传播了出去。

　　顿时，在周围跳舞的人都不由得停了下来，纷纷看向这边。

　　接着光芒，他们也都看清楚了，此时高元书的确在做着某种下流的事情。而许静还在推搡着，显然是在反抗。

　　越来越多的人看向这边，高元书脸色一沉，也感觉到一丝不妙。

　　“贱人，你胡说八道什么？”高元书厉声喝道。

　　许静从高元书手中挣脱出来，脸上尽是委屈，对着大家说道：“我本来是想邀请高先生跳舞的，却没想到他居然……简直是个禽兽，竟然想要非礼我。”

　　“啧啧，这高元书平日里人魔人样，没想到他竟然是这种人，看来以后得离他远点。”

　　“这可是慈善晚宴啊，发生这种事情，高元书的名声这下可彻底臭了。”

　　众人都是议论着，也有人将许静拉开，道：“小姐你放心，在这里高元书不敢欺负你。”

　　“谢谢，谢谢大家。”许静连连忙道谢，脸上可怜兮兮，看上去被欺负得不轻。

　　这落在大家的眼中，对高元书更是痛恨。

　　就在这时，人群分开，一名英姿飒爽的美女走出，沉声问道：“怎么回事？谁敢在晚宴上闹事？”

　　“您是烟云秘书吧？事情是这样的。”

　　很快就有人将刚才发生的事情讲述了一遍，烟云听完，俏脸顿时阴沉，瞪向高元书道：“下流，你没资格待在这里，请你离开。”

　　“你听我解释，事情不是这样的，是这个女人勾引本少爷。”高元书脸色难看，连忙解释道。

　　然而，回应他的则是众人鄙夷的目光。

　　烟云冷声道：“简直就是笑话，你有什么资格让别人勾引？而且，她如果勾引你，又怎么会反抗？”

　　“这……”高元书一愣，顿时不知道要如何解释。

　　不过，这个时候他也意识到了一些不对劲，死死地盯着许静：“许静，你为什么要诬陷我？你快跟大家解释，是你勾引的我，否则的话，我一定要你好看，让你在回风市没有立足之地。”

　　“高先生，我知道你背景不小，我的确惹不起你。但是，你以为这样你就可以为所欲为吗？大不了，我立马离开回风市。”许静淡淡地说道。

　　“你这贱人！”高元书紧紧地咬着牙，顿时就冲上前想要教训许静。

　　然而，他才刚准备动手，眼前便晃过一道黑影。

　　随即，一只拳头便狠狠地打在他的脸上，直接把他打翻在地。


第515章 带上人跟我来

　　本来热闹的晚宴，倏然间安静下来。

　　众人的目光都有些呆滞，因为将高元书一拳撂倒的不是别人，正是突然出现的烟云。

　　显然，他们都没想到，身材纤细的烟云竟然这么厉害。

　　高元书抬起头，嘴角还挂着一道血丝，用冰冷的双眼瞪着烟云：“你居然敢打我，你相不相信我能让你们滚出回风市。”

　　“哼！我的话不想说第三遍，请你离开。”烟云淡淡地说道。

　　“我今天就不离开，你能拿我怎么样？”高元书满脸怒容，似乎他今天所有的事情都不顺利。

　　先前，他想买下水晶项链，结果被秦世给抢了；而后，他打算跟许静发生点什么，却没想到许静当众骂他非礼；到了现在，他又被烟云这个突然出现的女人暴打。

　　身上的痛倒只是些皮外伤，他也不在乎。但是，他忍不下这口气。

　　他高元书并不是什么人都能够欺负的，惹怒了他，后果很严重。

　　烟云皱了皱眉，说道：“你想耍无赖？”

　　“我这也算是耍无赖？既然你这么说，那我今天就让你看看什么叫真正的无赖。”高元书脸色狠厉，然后掏出手机，拨通了一个电话。

　　至于是打给谁，大家并不清楚，直到听见高元书称呼那人为“霹雳”之后，他们终于想起了一个人。

　　那人是回风市地下势力的老大，在回风市可以说是一手遮天的大人物，人称古二爷。

　　而这霹雳便是古二爷手下的头马，据说是个极为厉害的人物，帮助古二爷打下了半壁江山。

　　烟云在来回风市之前便做过调查，对当地一些难缠的人物自然也都有数。而这位霹雳在那些难缠的人之中排在第三位，很是了得。

　　“这家伙看来的确有些背景，居然跟回风市地下势力的霹雳有关系，看来这件事情倒是有一些麻烦。”

　　烟云轻轻皱眉，心中暗自思量着。不过，在她背后的是陆玥辰，还有陆家，倒也不惧。

　　真正比较起来，区区回风市的地下势力，自然不能跟陆家相比。只不过，强龙不压地头蛇，如今她们在回风市的地盘上，倒也需要顾及一些。

　　而看到烟云脸色凝重的样子，高元书顿时颇为得意，高傲地笑道：“现在你知道害怕了吧？臭娘们，你刚才出手不是挺重的吗？等一下，霹雳大哥过来了，看你们怎么收场。”

　　“哼！至少霹雳现在还没来。”烟云神色冰冷，然后便喊道：“保安，将这人赶出去。”

　　“什么？你还敢对我动手？”

　　高元书满脸诧异，在回风市谁听到霹雳的名头不得畏惧三分，他本以为烟云肯定会服软，却没想到，烟云竟敢根本不为所动。

　　很快，几名保安走了进来，很快就将高元书一左一右往宴会外面架走。

　　“你给我记着，这件事情不会就这么完的，等霹雳过来，我一定要你付出代价。”高元书不甘地怒吼着，不过声音却是越来越小，不一会儿便彻底听不到了。

　　而烟云神色不变，挥手道：“大家继续，不用在意这件小事。”

　　说完，她就直接转身离开。

　　就在她刚离开的时候，秦世跟曲微恰好走了回来，被湖边的凉风吹了一会儿，曲微的酒也醒了不少。

　　而这时，曲微也发现高元书不在，不由奇怪地道：“高元书呢？怎么没看到他？”

　　“高先生已经走了。”袁先生淡淡地说道。

　　“走了？”秦世皱了皱眉，顿觉奇怪，他可不相信高元书会这么轻易离开。

　　难道？是因为许静的缘故？秦世心中一动，顿时猜测到了些什么。

　　袁先生叹了口气，知道这件事情也瞒不过，便将刚才宴会上发生的事情说了一遍。

　　闻言，秦世脸上则是露出一丝浅笑，随后说道：“这高先生还真是放荡不羁，不拘一格呢，只是这性子也太急了。”

　　“这件事情肯定是许静那个女人诬陷他的。”袁先生皱眉说道。

　　“我知道袁先生跟高元书关系不错，自然会帮他说话。不过，一个女人又怎么会拿自己的清白来开玩笑呢？”

　　秦世满脸冷笑，虽然他这次的确是许静坑了高元书；但是，他绝对不会站在高元书的立场。

　　“虽然看起来不太可能，但是高元书绝对不可能是这么猴急的人，否则的话，他也不会……”袁先生脸色难看，刚想解释，不过却忽然意识到不妙，顿时住口。

　　“袁先生怎么不继续说下去？”秦世嘴角微扬，眼中的冷芒一闪而逝。

　　虽然，袁先生没有将话说完，但是秦世已经猜到袁先生跟高元书也有勾结，并不只是一般的朋友。

　　袁先生哼了一声，也不再说什么。

　　而曲微对于高元书的人品并不感兴趣，只是淡淡地问道：“袁先生，那你现在能带我去见陆小姐吗？”

　　“这个嘛……”袁先生忽然有些犹豫，说道：“我们还是再等等吧，高先生应该要不了多久，就会再回来了。”

　　说着，袁先生便端起酒杯轻啄了口。

　　秦世微微皱眉：“你刚才不是说高元书被赶出宴会了吗？他还能回来？”

　　“这件事情你就别管了，总之这件事情等高先生回来再说。”袁先生不耐烦的挥挥手。

　　而就在这个时候，袁先生忽然想到酒里面被高元书下了药。顿时，他心中一动，如果等下高元书回来的时候，发现曲微已经搞定，肯定会很开心，对他必然感激。

　　而那样一来，好处自然多多。所以，袁先生哪能不心动。

　　就在曲微失望之际，袁先生便有忽然说道：“曲总，反正现在也没事，我们就在这里稍等一会吧，享受一下这个晚宴也是不错的。”

　　“时装展的事情没有落实，我哪有心情享受这晚宴？”曲微摇摇头，心情有些低落。

　　“曲总放心，我相信并不需要等多久。而且，如果到时候高先生没有过来，那我再帮你引荐也不是什么大事。”袁先生微微笑着，却是比先前的态度缓和了些。

　　秦世心中有些好奇，但是却也猜不到对方的心思。

　　随即，袁先生说道：“你们下午肯定也没吃东西吧？我让人拿点吃的过来。”

　　说着，他直接打了一个响指，将宴会的服务生喊了过来，安排了一些点心。

　　宴会上的食物不错，点心爽甜可口，而且十分好看。

　　从中午到现在，两人一直都想着时装展的事情，的确没有吃东西。如今，看到摆在桌上的精美点心，自然不会客气。

　　随后，袁先生就举起酒杯，笑着说道：“曲总，预祝你能实力入围时装展，我敬你一杯。”

　　“袁先生太客气了，应该是我敬你才对。”曲微一愣，自然不好推辞。

　　说着，曲微便将杯中的酒喝完。

　　秦世知道，这杯酒是必须喝的，否则的话就太不给面子。到时候说不得这袁先生又会出什么幺蛾子。

　　所以，他也不犹豫，端起了酒杯。

　　只是，秦世刚准备喝下去的时候，却是忽然嗅到了什么，顿时脸色微沉：“这酒里面有迷药。”

　　看到秦世迟疑，袁先生顿时皱了皱眉，翠催促道：“秦先生怎么不喝？”

　　闻言，秦世也不迟疑。虽然明知道酒中被放了迷药，但他还是直接喝了下去，连一滴都没剩下。

　　看到这一幕，袁先生心中才是松了口气，而后他又是连敬了几杯。

　　而过了没多久，曲微便感觉有些头晕，随即便昏迷了过去。

　　“曲姐，你怎么了？”秦世脸色微变，轻轻推了推曲微，同时也是暗自检查。

　　袁先生笑了笑，然后看向秦世，道：“你现在是不是也感觉到头昏？是不是很想睡觉？”

　　“你怎么知道，难道你在这酒里下了迷药？”秦世脸色一变，对于区区迷药他自然不在乎。

　　不过，秦世并没有继续强硬，而死将计就计，做出一副昏昏沉沉的样子。

　　“你可别误会，这迷药跟我可半点关系都没有。”

　　“如果不是你，那就是高元书做的，这有区别吗？”

　　袁先生笑道：“哈哈，那又如何？反正你们两个都昏迷了，难道你还能拿我怎么样不成？”

　　“卑鄙。”秦世咬牙说道。

　　“小子，你想骂就骂吧。虽然你有些本事，但是这一次你落到我们的手里，你难道还想报复不成？”袁先生嘴角翘起，不无得意地笑道：“何况，等你醒过来的时候，说不定一切都结束了。”

　　秦世心中冷厉，但也知道，自己现在是喝了迷药的人，不能清醒得太久。所以，随后他便学着曲微昏迷时候的样子，直接趴在桌子上。

　　袁先生满脸得意，他亲眼看到秦世喝下有迷药的酒，自然不会怀疑。

　　随后，他对着不远处招了招手，顿时便有几个保镖打扮的人走了上来。

　　“老板，有什么吩咐？”

　　“将他们两个抓起来，然后在酒店里面定间套房，把他们都带过去。”袁先生挥了挥手。

　　“是。”几个保镖连忙点头，就架着秦世和曲微打算离开。

　　不过，袁先生还是不太放心，说道：“等等，还是我亲自走一趟吧，你们带上人，跟我来吧。”


第516章 别痴心妄想了

　　没过多久，两人被带到悦来酒店一间套房之中。

　　袁先生说道：“你们拿绳子将他们两个绑起来，免得等会药效过了，中途醒过来。”

　　他想得倒是谨慎，转瞬间，秦世二人便被蒙着双眼，双手被绑在身后，双脚也被绳子捆住。

　　这样一来，就算是醒了，想要挣脱也很难。

　　袁先生稍微松了口气，然后对手下的保镖说道：“你们在这里守着，一旦他们有异动，第一时间通知我，知道吗？”

　　“我们明白，老板放心。”

　　说完，袁先生也不停留，只是走出了房间。

　　此时，几个保镖看着昏迷的两人，不禁笑道：“这两个是什么人？怎么会被老板盯上？”

　　“这还看不出来吗？老板在宴会上把他们抓走，这其中肯定有什么秘密，说不定老板是看上了他们。”

　　“莫非，老板看上了这个女人？”

　　“切，你们都跟了老板这么久，难道不知道老板的口味特别吗？”

　　他们低声的议论着，忽然有人阴笑起来：“我看呐，老板真正想要的，应该是这个年轻男的。”

　　“原来老板竟然好这口。”其他人都是愣住，随即心中一动，说道：“既然如此，这个女人岂不是便宜了我们？”

　　闻言，一直都在装昏迷的秦世顿时感觉到不妙，就打算挣脱束缚。

　　不过，这些保镖中忽然有人说道：“都不要轻举妄动，老板只是让我们看着，我们要是做出其他的事情，恐怕不妥。”

　　于是，他们最终又忍了下来，然后退出房间，在外面看守着。

　　秦世感觉到房间里再没有人，便也不再装昏迷，双手猛然用力，直接将身子挣开。

　　随即，他往旁边看了一眼，发现曲微依旧在昏迷之中，还需要一些时间才会醒过来。

　　秦世并没有将曲微弄醒，而是在周围划出一道防御阵法，确保曲微的安全之后，就直接从窗户中跃出。

　　而这个时候，宴会已经快要结束，陆续有人退场。

　　秦世在周围搜索，终于在悦来酒店的楼下发现了袁先生的身影。

　　而在这个时候，酒店外面忽然传出一阵机车的轰鸣声。

　　秦世目光一凝，看到十几道刺眼的光束扫来，而后是十几个男子骑着机车直接停在酒店的楼下。

　　而且，他还发现，在那群人之中赫然有高元书的影子。

　　“袁先生，你怎么在这里？”

　　高元书走上前，发现等在这里的袁先生，顿觉奇怪。

　　“高兄弟，我在这里当然是为了等你，我准备了一分惊喜，想必你一定不会失望。”袁先生满脸堆笑，想要将抓住秦世和曲微的事情说出来。

　　只不过，一道冷厉的声音猛然响起：“你们想叙旧等会再说，我可没空在这里耽误时间。高少爷，你想要我对付的人在哪里？还不快带我过去？”

　　声音落下，一个皮肤黝黑，穿着一身红色赛车服的男子走出。

　　男子的头发染得雪白，看上去有些妖艳，但是双眼却是极为冷酷，好像没有丝毫感情。

　　“他是？”袁先生暗暗皱眉，感受到对面男子身上的冷意，不由得面露忌惮之色。

　　“他就是霹雳大哥，是来帮我报仇的。”高元书随口介绍了一句，便不再多说，而是转过头对那男子说道：“霹雳大哥不要着急，我这就带你过去。”

　　顿时，一群人便往宴会赶去。

　　此时，宴会内客人已经不多，烟云还在这里指挥着剩下的事情。

　　高元书带着一群人闯入，宴会外面的保安想要阻拦，但却根本不是对手。他们节节败退，一直推到宴会大厅，最后更是被人一脚踹飞，直接落在宴会之中。

　　轰！

　　地面轻震，这么大的举动，让宴会中的人都不由得停下手里的事情，转头看了过去。

　　高元书走在前面，双眼在众人身上一一扫过，然后大声说道：“这里的事情跟你们无关，都给我离开。”

　　众人闻言，都是轻颤了下，自然不敢迟疑，快速往宴会外面而去。

　　转瞬之间，宴会内便只剩下烟云还有一些工作人员。

　　“高元书，没想到你还真的敢再来，看来刚才给你的教训还不够？”烟云冷声说道。

　　高元书冷笑道：“教训？难不成你以为现在还能教训我？”

　　“好像底气很足，是因为你带来的这群混混？”烟云冷眸扫出，最后双眼停在霹雳的身上，认出了此人的身份。

　　不过，烟云并不畏惧，依旧脸色淡然。

　　高元书嘴角上扬，张狂道：“我身边这位就是回风市大名鼎鼎的霹雳，你要是识相的就乖乖给我道歉，并且自掴三个耳光，我便不为难你，否则的话……”

　　“否则你想怎样？”

　　“怎样？当然是要你好看。”高元书冷声说道：“不要以为你是女人，我就不会拿你怎么样。我高元书的眼里，可没有怜香惜玉的概念。”

　　烟云冷然道：“我当然知道，否则的话，你也不会在众目睽睽之下做下那么龌龊的事情。”

　　闻言，高元书更是脸色铁青，吼道：“我说过那不是我做的，我是被诬陷的。”

　　“哼！回风市的花花大少，非礼一个女人是多么正常的事情，你被诬陷？这种话说出去恐怕也没人相信吧？”烟云冷冷一笑，也知道今天的事情不好收场，便让其他工作人员都离开。

　　而这时高元书双手紧握，已经是愤怒到了极点，狠狠的瞪着烟云，道：“你会后悔的，今天我要让你明白，得罪我高元书的下场。”

　　说完，高元书便看向身旁的霹雳，道：“接下来的事情，就麻烦你了。”

　　“嗯，你放心吧，一定让你满意。”霹雳点了点头，然后伸出手往前一挥：“动手，抓住她。”

　　顿时，身后的一群混混纷纷冲出，将烟云包围在中间。

　　他们手中都拿着钢管铁棍，那凶神恶煞的样子，换做一般人，此时能够站着已经算不错了。

　　烟云皱了皱眉，随即双拳一握，摆出迎敌的姿态，道：“你们想怎么样？”

　　“动手，给她留一口气就行。”霹雳挥了挥手，然后便在附近拉过一条凳子坐下，看上去很有自信，凭借手下的那些人就足够拿下烟云。

　　话音落下，场中顿时充满着冷意。

　　一群混混毫不犹豫，扬起钢管就朝着烟云砸去。他们出手狠辣，没有半点留情。

　　“这女人恐怕要吃亏了。”秦世暗暗想着，双目盯着前方，随时准备出手。

　　不过，让他想不到的是，烟云虽然是个女人，但是并没有他意料中那么弱小。

　　面对众人的围攻，烟云仅凭赤手空拳，居然挡住了。

　　秦世眼中露出诧异之色，发现烟云出手之时，有股内劲贯穿，顿时恍然：“原来，她竟然是一名古武者。”

　　宴会厅中，不断有通呼声传出，那都是来自霹雳的手下。

　　虽然他们人多势众，但是几分钟的时间，却是尽数被打伤。

　　高元书看在眼里，神色闪烁不定：“没想到烟云居然这么厉害，看来我倒是小看了那位陆小姐。但是，这里是回风市，就算她背景再大，也休想在这里嚣张。”

　　随后，他便看向霹雳，显然是打算让霹雳出手。

　　而霹雳也不迟疑，缓缓站起身来，冷冷的扫了手下一眼：“一群饭桶，连一个女人都对付不了，居然还是要我出手。”

　　“对不起，霹雳大哥。”

　　“哼！都退回来吧。”

　　霹雳脸色冷然，缓缓走上前，双眼死死地盯着烟云，然后说道：“自从千年我干掉一名古武者之后，我已经很少出手了。你虽然有点本事，但你还不是我的对手。所以，我奉劝你最好还是向高大少道歉，那样我或许会手下留情。”

　　“废话少说，要打就打，我可不怕你。”烟云沉声说道，丝毫不屈服。

　　“这是你自己选的，可别后悔。”霹雳说着，身体猛然闪出，就如同闪电划过，转瞬间便到了烟云的身后。

　　烟云大惊，竟是没有看清霹雳的动作；不过，她还是本能的察觉到了危险，转过身快速拍出一掌。

　　轰！

　　只是，她的速度终究是慢了一些，这一掌也还没有碰到霹雳。腹部便已经挨了一拳，被狠狠打飞。

　　这一拳不轻，烟云艰难地站起身，嘴角已是挂着一丝血迹。

　　显然，她已经受伤了。

　　“怪不得这霹雳能够威震回风市，成为回风市第三号难缠的角色。原来他也是古武者，而且内劲比我还要强。”

　　烟云心中想着，脸上也终于露出一丝忌惮。

　　而不远处，众人见到霹雳占了上风，一招就将烟云打败，对霹雳更是钦佩不已。

　　高元书脸上也终于露出一丝笑容，随即朝着烟云高傲地笑道：“烟云，你以为你有那两下子就了不起吗？在霹雳大哥的手中，你简直就是不堪一击，现在我再给你一次机会，条件依然不变。”

　　“哼！你就别痴心妄想了，我不会对你这个卑鄙无耻的人道歉的。”烟云俏脸冰冷，她如今代表的不仅仅是她个人，还代表着陆玥辰，甚至陆家。

　　如果她向高元书道歉，那丢的可能就是陆家的脸；所以，她又岂能低头。

　　“不识抬举，既然如此，那我也不用对你客气了。不过，你这么漂亮，真将你杀了倒也可惜。”

　　高元书脸色阴冷，然后对霹雳笑道：“听说古二爷对美女很有研究，那霹雳大哥就将她送给古二爷吧。”


第517章 那个女人必须留下来

　　悦来酒店顶层，陆玥辰本来打算休息，却忽然听到敲门声，而且十分急促。

　　“难道宴会上出了什么事？”

　　她眼中闪过疑惑之色，打开房门。顿时便发现，在门外站着一群人，那都是这次宴会的工作人员。

　　随后，人群中一位高个男子站出来，满脸焦急道：“陆小姐，出大事了。”

　　“嗯？发生什么事了，你们慢慢说。”

　　陆玥辰顿时皱眉，往人群中看了一眼，不解道：“烟云呢？怎么没有看到她？”

　　“出事的就是烟云，她在下面跟别人打起来了。”高个子男子说道。

　　“什么？”

　　陆玥辰脸色微变，说道：“快带我过去看看。”

　　说着，陆玥辰随手披了件外套，就已经出门。

　　一群人火急火燎的赶往宴会。

　　然而，此时宴会上却是冷如寒窖。

　　烟云脸色难看，擦拭掉嘴角的血迹，双眼警惕地望向霹雳。她知道接下来如果一旦被抓住，将要面临的是如何可怕的后果。

　　古二爷不但是回风市地下势力的老大，更是一个风流成性的人，听说换女人的速度比妓女脱衣服的速度还要勤快。

　　而霹雳则是缓缓走上前，冷酷的脸上露出一丝阴笑：“高大少一番美意，我要是不答应，那就太说不过去了。在这里，我就替二爷多谢你的好意了。”

　　说着，霹雳脸上顿时有些狰狞。

　　“站住。”烟云一边后退，一边呵斥道。

　　“听说你叫烟云，是跟着陆家大小姐一起来的。我还听说，陆大小姐是临阳市第一美女，对吗？”霹雳边走边说道。

　　烟云脸色一沉：“你什么意思？”

　　“还能有什么意思，高大少既然要将你送给二爷，如果我没有一点表示，在二爷那边我可不好交差啊。”霹雳笑着说道。

　　闻言，烟云心中顿时担忧起来，冷声道：“我绝对不会让你打我家小姐的主意，绝对不会。”

　　“你现在都自身难保了，还是好好担心下你自己吧。”

　　霹雳冷哼一声，顿时冲出，双手快速抓向烟云。

　　而烟云脸色决然，已经摆开架子拼命。

　　只是，她本来实力就比霹雳差上一截，更何况现在她还受伤了，哪里还是对手。

　　几招过后，烟云彻底抵挡不住，被打得倒飞而出，脸色苍白不已。

　　见状，霹雳只是居高临下的瞥了一眼，并没有再出手，而是对手下道：“她已经没有还手之力，将她带上车。”

　　顿时，一群手下便冲了上去，就准备将烟云带走。

　　只是，秦世自然不能让他们如愿，在周围扫视一圈，随手便拿起刀叉，朝着那边甩了过去。

　　呼——

　　空中划过数道寒光，刀叉飞速击出。

　　而霹雳的几名手下刚伸出手准备去抓烟云，刀叉便直接刺穿了他们的掌心。

　　顿时，几人便痛呼出声：“是谁，是谁偷袭？”

　　他们顿时后退数步，警惕的朝着四周望去。

　　只是，他们却没有看到半点人影。

　　霹雳眉头一皱，双眼朝着之前刀叉的方向看去，同时他也直接冲了过去，想把这暗中偷袭的人给揪出来。

　　只是，当他赶过去的时候，却只是看到一片漆黑，哪里还有半点人影。

　　“奇怪，怎么会没人？难道是我看错了？”霹雳满脸疑惑，他可不认为，在这么短的时间里会有人能够逃得过他的眼睛。

　　随即，霹雳便再次下令，道：“快点，将烟云带走。”

　　“是，霹雳大哥。”

　　几人快速冲上前，这次他们更加小心，只是，就在他们即将抓住烟云的时候，那恐怖的刀叉再次袭来，准确无误地穿透他们的掌心。

　　顿时，便又是几声惨叫响彻在宴会之中。

　　这一次，霹雳也更加挺好了注意，所以几乎是在刀叉出现的刹那，他就已经动身。

　　不过，他同样是失望了，因为他依旧没有发现任何人的踪迹。

　　一瞬间场中的气氛显得格外的诡异，烟云满脸疑惑的看到周围，她知道如果不是有人暗中相助，她现在肯定已经被抓走了。

　　只是，烟云同样想不通到底是谁在帮他。

　　高元书见状，也是被这一幕给吓住了，慢慢的移到霹雳身边，低声道：“霹雳大哥，这到底怎么回事？”

　　“这不明摆着吗？有人暗中出手，坏我的好事。”霹雳沉声说道。

　　“是谁这么大胆？难道，他不知道霹雳大哥的威名？”高元书皱眉问道。

　　霹雳眼中闪过一道精光：“这次陆大小姐出门，应该还有高手陪同。”

　　“你的意思是这暗中出手的人是陆家的高手？”

　　“除了这样，我想不到还有其他的可能。”

　　霹雳点了点头，眼中神色闪烁，然后便大喊道：“到底是谁？快给我出来，否则的话，我就亲自动手，杀了烟云。”

　　虽说秦世能够暗中利用刀叉偷袭别人，但是霹雳身手不凡，他也未必能够在那么危机的情况下救人。

　　其实，秦世跟烟云并不熟悉，甚至可以说是素不相识。不过，当他知道烟云是陆玥辰身边的人，便已经下决定要保证烟云的安全。

　　而他一直不肯现身，便是不想暴露身份。一方面是不想惊动袁先生，让其误认为此时他已经昏迷，这样段时间内就不会对曲微下手。

　　另外一方面，秦世也不想透漏自己的身份；毕竟，他将那枚导弹截停下来之后，毒龙佣兵团那边势必会察觉到，肯定也不会善罢甘休。

　　只是，眼下这个时候，似乎已经由不得秦世再隐藏了。

　　秦世脚下一动，就准备现身。这样一来就要暴露他的实力，而凭借霹雳和高元书等人在回风市的势力，若是想要调查他，肯定会暴露他的身份。

　　不过，就在秦世即将出现的时候，宴会外面却是响起一阵急促而杂乱的脚步声。

　　霹雳也听到了动静，顿时凝目望去。

　　随即，他便看到，是先前宴会的工作人员回来了。只是，在其中却是多了一个人，那便是陆玥辰。

　　而看到陆玥辰，几人的眼中都是闪过一抹惊艳，被陆玥辰的美貌动容。

　　陆玥辰没有丝毫迟疑，从霹雳等人的身边走过，直接到了烟云的身边，将她扶了起来，问道：“你没事吧？”

　　“小姐……”烟云张了张嘴，犹豫了下，靠近陆玥辰的耳朵，才低声道“小姐，这些人不好惹，你不要管我，快离开这里。”

　　“不行。你陪我一起来的，现在你有危险，我怎么能丢下你不管呢？”陆玥辰摇了摇头，脸上满是坚决。

　　烟云闻言，暗暗感激，但还是摇头说道：“保护你本来就是我的职责，但你是金枝玉叶，怎么能为了我冒险？趁着刚才暗中有人出手震慑住了他们，你快点离开。”

　　霹雳以为那暗中出手的是陆家的高手，但是烟云却知道，这次陆玥辰出行，只有她陪同。

　　所以，她自然知道，那暗中出手的高手跟陆家没有半点关系。也正是如此，她才迫切地想要让陆玥辰快点离开，毕竟谁也不知道那个隐藏在暗中的人是敌是友。

　　“你说刚才有人救了你？”陆玥辰一愣，也是感觉到有些诧异。

　　“是啊，否则的话，我现在早就被他们抓走了。”烟云点了点头，然后就快速道：“你先别问这些了，先走为妙。”

　　陆玥辰一愣，然后挽着烟云的手臂，将她撑起来，说道：“一起走。”

　　“唉，你这是何必呢？”烟云叹了口气，她知道，如果陆玥辰肚子离开的话，霹雳等人或许会忌惮陆家的背景，并不会将陆玥辰怎么样。

　　但是，他们却也绝对不会将两人都放走。

　　毕竟，道上的人都讲究一个面子，不会善罢甘休。

　　果然，两人才刚走出几步，霹雳大腿一跨，已经横在两人面前，说道：“想走，哪有那么容易？”

　　“让开！”

　　陆玥辰冷着脸说道，看上去有恃无恐，但只有她自己知道此时内心是多么紧张。

　　不过，看到她的气势，霹雳还真的被唬住了，忍不住皱了皱眉，心中想着：她一点都不害怕，难道真的有依仗？是那位暗中隐藏的高手吗？

　　一想到这里，霹雳不由得犹豫起来。

　　而陆玥辰就这么从他身边走过，他最终还是强忍着没有动手。

　　高元书皱了皱眉，连忙说道：“霹雳大哥，可就这么放过她们？”

　　“你想怎么样？虽说强龙不压地头蛇，但是如果陆家真的追究起来，我也招架不住。”霹雳脸色凝重的道。

　　“可是，这口气我实在忍不了。这样吧，我们不为难陆小姐，但是她身边那个女人必须留下。”

　　高元书咬了咬牙，冷声道：“她敢当众打我耳光，要是让她走了，我这脸往哪里搁？”

　　霹雳皱眉道：“可是，陆小姐看上去必然是要维护她的，想要单独拿下她并不简单。”

　　“我们这么多人，难道还怕她不成？大不了就先将她抓住，只要不伤她就可以了。”高元书继续道。

　　“但是，你不要忘记了，暗中还有一个高手。”霹雳沉声说道，其实，这才是他真正忌惮的。

　　顿时，两人都是陷入一阵沉默。

　　高元书神色闪烁，忽然道：“那人为什么不肯露面呢？我看他根本就是装神弄鬼，或许根本就不是你的对手。”


第518章 那样还不是找死

　　眼看陆玥辰等人马上就要走出宴会厅，霹雳再不迟疑，身体快速闪出拦下了众人。

　　而其他的手下也不迟疑，纷纷出手将众人包围起来。

　　“陆小姐，我们不想为难你。所以，你可以离开，但是，她必须留下。”霹雳手指着烟云，神色坚决。

　　最开始的时候，霹雳其实是打算连陆玥辰一起抓的。毕竟，陆家名头虽大，但是他毕竟没有亲身经历过。

　　只是，刚才秦世暗中出手，让他感到凝重，才不敢真的对付陆玥辰。

　　“不可能。”陆玥辰面不改色，将烟云护在身后。

　　霹雳皱了皱眉，说道：“你不要逼我，我们在道上混的，可是什么事情都做得出来得。”

　　“今天，你们想要抓烟云，就先过了我这关。”陆玥辰坚定道。

　　“哼！你以为这样就能保得住她吗？”

　　霹雳脸色阴沉，随即对着手下使了个眼色：“上去，将她们拉开，只要不伤到陆小姐，其他人敢插手，都给我往死里打。”

　　此话一出，宴会的员工都是身躯微颤，满是害怕，哪里还有胆子上前帮忙。

　　所以，在霹雳的手下动手的时候，他们都是不由得后退了些，不敢插手。

　　见状，烟云脸上满是气愤：“你们几个大男人，居然连反抗的勇气都没有吗？”

　　那些人顿时低下头去，默不作声，暗暗惭愧。

　　陆玥辰摇了摇头：“算了，这事也怪不得他们。”

　　“我知道这跟他们没有关系，都怪我，是我连累了你。”烟云脸色羞愧道。

　　“你别这么说，说不定我们会没事呢？”陆玥辰安慰道。

　　闻言，烟云也是期待起来，期待先前暗中那位高手还会出手相救。

　　“快点，把她们拉开。”霹雳继续冷喝。

　　只是，陆玥辰始终护在烟云的身前，而他们又不敢伤了陆玥辰，有种无从下手的感觉。

　　霹雳见状，双眉倒竖而起：“陆小姐，你这是要逼我亲自动手吗？”

　　“你想做什么？”

　　“哼！既然你不愿意让开，那我只好亲自将你拉开了。”

　　说着，霹雳伸手一探，直接抓向陆玥辰的肩膀。

　　凭借霹雳的功夫，若是抓住陆玥辰，肯定能一下就将她们两个拉开。

　　只是，就在他即将得手的时候，一道寒光猛然飞出，瞬间飞向他的手掌。

　　顿时，霹雳身体一紧：“有危险，是那人出手了。”

　　随后，他也不犹豫，直接向飞过来的刀叉抓去。

　　呼！

　　刀叉飞速而至，就在霹雳伸手去抓的时候，刀叉却是忽然偏移了些，从他手背上直接划过。

　　“嘶……”霹雳吸了口凉气，心中更是大惊，也知道暗中那人的实力不可小觑。

　　高元书走过来，低声道：“霹雳大哥，你没事吧？”

　　“没事，但是我们都低估了暗中那位高手的实力。”霹雳凝重道。

　　“他很厉害？”

　　“嗯，十分厉害。”霹雳低头看了眼手背的伤口，沉声道：“能够让暗器在发出之后还转变方向，肯定是高手。”

　　高元书问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“哼！就这么离开，也太没面子了。”霹雳咬了咬牙，眼中神色闪烁，随后就大声喊道：“阁下到底是什么何方神圣？既然来了，何不现身相见呢？”

　　周围一片安静，却是没有人出现。

　　这时，烟云心中也满是疑惑，忍不住低声问道：“小姐，你知道是谁救了我们吗？难道，是家主暗中派了人保护你？”

　　“我也不确定。”陆玥辰轻轻挑眉，脸上有些疑惑。

　　“啊？难道小姐已经猜到是谁了？”烟云连忙询问，她对暗中的神秘高手也充满着好奇，当然也十分感激。

　　陆玥辰嘀咕道：“这种用暗器伤人的高手，我倒是知道一个人。只不过，他通常用的暗器是石头，所以我也不敢肯定是不是他。”

　　闻言，烟云顿时思索起来，不过想了一会还是没有想起是谁，问道：“小姐，你说的人到底是谁啊？我怎么不知道家族有这样的高手？”

　　“他并不是我们陆家的人，而是秦世。”陆玥辰说道。

　　“秦世？如果是他，为什么不现身？”烟云不解道。

　　陆玥辰摇了摇头：“这也只是我的猜测，其实究竟是不是他，我也不敢肯定。”

　　虽然这么说，但是陆玥辰还是希望暗中出手的人就是秦世。

　　霹雳见周围还是没有动静，顿时脸色难看，对着空旷的黑暗吼道：“阁下要是再不出来的话，就别怪我辣手无情了。你能阻止得了我一次，但是你能够一直阻止我吗？”

　　闻言，藏在暗处的秦世顿时皱起眉头，也感觉有些难办。

　　而霹雳似乎是下定了决心，咬着牙低声道：“这次我霹雳可以退缩，但是如果连敌人的面都没见到就退了，传出去以后还怎么在回风市立足？”

　　另外一方面，他要秦世现身，也是方便他日后报仇做准备。毕竟，要是连对手是谁都不知道，那也别谈报仇了。

　　所以，他铁了心要将秦世逼出来。

　　“大家听着，不计一切，把这两个女人都带走。”霹雳手一挥，这一次，他也懒得再去顾忌陆玥辰的身份。

　　顿时，一群手下纷纷而动，他们现在不用担心伤到陆玥辰，自然就不会束手束脚。

　　凭借他们的实力，要抓住两个弱女子自然不难。

　　但是，秦世自然不会让他们如愿，就在他们即将动手的时候，秦世手中的刀叉再次飞出。

　　空中寒光冷冽，顿时霹雳的手下便有好几人受伤。

　　但是，霹雳脸色一冷，沉声道：“都愣着做什么，继续上，将她们都带走。”

　　不过，只要他们靠近陆玥辰，最后都会被突然出现的刀叉刺伤。

　　只是，这区区一点小伤，似乎并不足以让他们畏惧。在霹雳的指挥下，这群人可谓是拼了命的想要抓住陆玥辰。

　　秦世藏在湖边的雅座后面，对于这些人的做法也很是反感：“看来，一点皮外伤还不能让他们消停。”

　　随即，秦世再不留手。

　　刀叉飞出，直接刺向他们的胸口。

　　嘭嘭嘭！

　　瞬间，几名手下胸口被穿，直接被震退，随后就直接倒在地上，一动不动。

　　“嘶……霹雳大哥，有兄弟受了重伤，现在不送到医院去，可能会出人命的。”

　　“都不要停，先将她们抓走再说。”

　　霹雳咬着牙，随即又对着周围的黑暗处喊道：“阁下藏头露尾，算什么英雄，有种就出来。”

　　“哼！想要见我，你还不够资格。”秦世的声音忽然飘起。

　　只是，秦世的声音却很飘忽，听起来仿佛是从四面八方传来，显得格外的诡异。

　　高元书身体微颤，不由得抓住霹雳的手臂，语气发颤道：“霹雳大哥，这到底是人是鬼啊？怎么我感觉头皮发麻呢？”

　　“慌什么，这人能够将声音分散，只是内家高手的一种手段而已。”霹雳皱了皱眉，不过看到受了重伤的手下，也不禁有些犹豫，要不要立刻离开。

　　不过，随即他便再次说道：“阁下神出鬼没，实力高强，我很佩服。所以，要我放过她们两个也不是不行，但是，我霹雳在道上也算是一号人物，如果连对手是谁都不知道，那传出去就太没面子了。”

　　“想见我？”秦世冷笑，自然知道霹雳这是想要知道他的身份。

　　只不过，秦世自然不会让他如愿，缓缓说道：“我给你一个机会，只不过你能不能看到我，那就看你的本事了。”

　　“你说。”

　　“现在，你往前走一百米，我就在那里等着你。”

　　秦世的声音传出，而霹雳也在那一瞬间冲了过去。

　　霹雳身上气势冷冽，一出手便是凶狠的杀招，那森冷的杀意仿佛能将湖中的谁都冰封。

　　众人都是一眨不眨的看了过去。

　　“从来没有见过霹雳大哥真正出手，这次算是开了眼界了。怪不得他能成为二爷身边的红人，的确有过人之处。”

　　“只是，跟暗中那个高手相比，不知道谁强谁弱呢？”

　　大家惊叹出声，眼中满是震惊和崇拜之色。

　　然而，霹雳身影融入黑暗之中，还没有一秒钟的时间，就倒飞了回来。

　　重重地摔在地上，霹雳吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　不过，他很快就灰头土脸地爬起来，脸上满是震惊。

　　见状，众人哪里还不明白，霹雳不但是败了，而且败得很惨，根本就不是对手。

　　高元书自然也知道这一点，随即小声地问道：“霹雳大哥，你看清他的样子了吗？”

　　“他出手太快了，我根本反应不过来，哪里还能看得清。”霹雳摇了摇头，双手狠狠地握在一起。

　　“那我们现在怎么办？”高元书问道。

　　霹雳神色闪烁，道：“还能怎么办，有那个高手在这里，我们根本对付不了那两个女人，还是撤吧。”

　　说着，霹雳也不犹豫，直接带着众人离开。

　　高元书脸色变换，这一次要对付烟云，他才是主谋。现在连霹雳这样的猛人都走了，他再留下来，那还不是找死？

　　所以，高元书也不犹豫，连忙喊道：“霹雳大哥等等，我跟你一起离开。”

　　只是，就在这个时候，袁先生却是连忙拉住了高元书，在他耳边低声说了些什么。


第519章 求你不要杀我

　　高元书并没有跟着霹雳一起离开，而是被袁先生拉着去了酒店。

　　此时的宴会厅中，就只剩下陆玥辰和烟云以及宴会的工作人员。

　　烟云满脸好奇，问道：“小姐，现在其他的人都已经走了，为什么那人还不露面？”

　　“我也不知道。”

　　陆玥辰摇了摇头，然后对着空中喊道：“秦世，是你吗？”

　　空中传出回音，只不过，却没有人回应她。

　　四周依旧安静，陆玥辰皱着眉，最后也只能无奈放弃，对烟云说道：“既然他不肯露面，肯定有自己的原因，我们先回去吧。”

　　说着，她就扶着烟云返回了悦来酒店。

　　而此时的秦世，早已经离开了宴会，跟在了高元书的身后。

　　他也想现身跟陆玥辰见面的，只不过，他也知道这个时候高元书肯定是要去对付曲微，所以只能暂缓。

　　很快，高元书就被袁先生带到了豪华套房之中。

　　在房间外面，两个保镖守候着，显得十分敬业。

　　“人还在里面吧？”袁先生淡淡地问道。

　　“老板放心，我们一直守在这里，连一只蚊子都没有放走。”保镖自信地说道。

　　“那就好。”

　　袁先生满意地笑了笑，然后对着他们指了指：“还愣着做什么，没看到高先生来了吗，还不快把门打开。”

　　咔！

　　房门打开，几人相继走入。

　　不过，袁先生看到房间里只有一人被绑着，顿时大惊：“怎么回事？那个秦世呢？”

　　“这……”后面跟进来的保镖都是愣住了，满脸错愕。

　　“你们不是说连一只苍蝇都没有放走吗？现在怎么还有人逃了？”袁先生气愤不已，一巴掌狠狠地甩在保镖脸上。

　　保镖脸上依旧还在发呆：“我们一直就守在外面啊，真的没有看到有人出来。可是，这人是怎么逃的？”

　　随即，他们在周围扫了一眼，顿时发现了什么，道：“我知道了，这人是从窗户出去的。”

　　袁先生点了点头：“哼，算那小子命大。不过那家伙只是一个小角色，跑了就跑了吧，只要曲微还在就可以了。”

　　高元书这时候也发现了昏迷的曲微，诧异道：“这就是你给我准备的惊喜？”

　　“是啊，我知道高先生对曲微有意思，只是这女人不识抬举，所以，我就将她弄昏了抓起来。”袁先生点头道。

　　高元书神色闪烁，随即大笑道：“哈哈，干得不错。”

　　“这么说，高先生对我的安排还算满意？”袁先生笑着问道。

　　“十分满意。不过，刚才听你说好像逃掉一个，那人是谁？难道是曲微身边的那个小保镖？”高元书问道。

　　“除了他还能有谁。”袁先生点点头：“不过，这事情也挺奇怪的。”

　　高元书一惊，连忙问道：“有什么奇怪？”

　　“我记得他们两个都喝下了有迷药的酒，现在应该还在昏迷才对。而且，那叫秦世的保镖既然能够逃走，为什么不带着曲微一起走呢？”

　　对此，高元书稍微思索了下，便道：“想必，他是知道带着一个昏迷的人根本逃不掉吧，所以才自己逃跑。”

　　“嗯，现在看来，似乎也只有这个可能了。不过，我们也不能大意，万一那小子逃掉之后，又想办法来救曲微呢？”袁先生猜测道。

　　这话一出，顿时让大家惊醒：“的确有这个可能，万一他报警的话，到时候找到这里，我们可就百口莫辩了。”

　　高元书脸上也是忽然一冷：“袁先生，你到底是要帮我，还是要害我啊？”

　　“高先生不要生气，我跟你一起过来的，也是刚知道这里的情况。而且，现在警察还没过来，我们完全有时间换个地方。”袁先生神色不变，又对身边的保镖说道：“你们快到前台去，重新开一间套房。”

　　秦世悄悄溜进套间之中，没有惊动任何人，将他们的计划一丝不落的听在耳中。

　　不过，秦世并不想将事情的范围扩大，只需要让曲微认清他们的嘴脸就可以，同时顺带着也要给那两人一点教训。

　　不一会儿，保镖再次上来，安排了新的套间。随即，几人就悄无声息的转移了地点。

　　如果秦世不是始终跟着，恐怕还真的要扑过空。

　　而就在转移到新套间的时候，曲微却是忽然醒了。

　　她睁开眼，发现这已经不是在宴会上，而是在一个完全陌生的卧室里，顿时心中一凛，意识到不妙。

　　“我怎么会在这里？”曲微喃喃自语。

　　“微微，你醒了？”高元书的声音忽然响起，看似温柔，但却透着一抹阴冷。

　　曲微身体一紧，也发现自己双手双脚都被绑了起来，脸色大变道：“你快放开我。”

　　“我好不容易才把你抓住，怎么可能就这么放了你呢？”高元书摇了摇头，自然不会答应。

　　曲微用力地挣扎着，试图挣开束缚，只是却始终摆脱不开。

　　袁先生见状，脸上也是露出一丝笑容：“曲小姐，你就别白费力气了。你双手双脚的绳子都打了死结，你越是挣扎，绑得就越紧，到时候受罪的可是你自己。”

　　“你们为什么要抓我？”曲微冷冷的问道，发现只有自己一个人被抓，连忙又问道：“秦世呢？你们把他怎么样了？”

　　闻言，高元书双眉深锁，现在这个时候，他最讨厌听到的就是秦世这个名字。

　　为了让曲微死心，高元书咬牙道：“秦世？那小子喜欢多事，我已经让人送他去见阎王了，你别想再见到他。”

　　“什么？你们这简直就是草菅人命。”曲微脸色难看道。

　　“哈哈，只是一个小保镖而已，又没有任何背景，本少爷弄死他还不就跟踩死蚂蚁一样简单。”

　　高元书嘴角上扬，冷冷一笑：“现在，你还是别管其他人的事情，好好想想你自己吧。”

　　闻言，曲微默然。

　　她自然知道，落在高元书的手中不会有什么好下场。而且，按照高元书所说，现在秦世也出事了，她能依靠的就只有自己了。

　　所以，尽管面临如此困境，她还是很快让自己冷静下来。

　　“你把我抓起来，想做什么？”曲微淡淡的问道。

　　“嘿嘿，微微，难道我高某的心思，你还不懂吗？”高元书冷笑着，伸出手在曲微的脸上轻轻抚摸着。

　　曲微身体一颤，连忙偏过头去，说道：“高元书，我本来以为你只是改不了纨绔子弟的脾性，有些风流。没想到，你竟然是这么卑鄙，下流，脏脏的一个人。”

　　“哈哈，随便你怎么骂都好，反正等一下，你就在我胯下承欢，到那个时候你就不会这么想了。”

　　高元书阴冷一笑，根本不介意曲微对他的谩骂，既然他费尽心机想讨曲微的欢心都不成功，那也只好用这种强迫的手段。

　　然后，他拍了拍袁先生的肩膀，说道：“老袁，这件事情我很满意，回头一定好好感谢你。”

　　“高先生客气了。”袁先生满脸笑容，自然也知道高元书在暗示他出去，顿时就道：“那我就不打扰了，您在这里慢慢的玩。”

　　伴随着一串淫笑，袁先生已经退了出去。

　　房门“嘭”的一声被关上，而袁先生脸上的笑容还没有来得及收敛，便被一拳狠狠的打中。

　　“谁打我？”袁先生满脸诧异，连忙转头看去。

　　顿时，他就发现，套间里面所有的保镖都已经趴下了，而在他面前，则是站着一个年轻的男人。

　　男子棱角分明，剑眉星目，正是那不知道什么时候逃走的秦世。

　　“你……你怎么会找到这里？”袁先生呆滞道，这里已经不是之前的套装，而且他们转移过来的时候，并没有发现有人跟踪，自然是不解。

　　“当然是跟着你们一起过来的。”

　　秦世笑了笑：“其实，你的一切举动，都被我看在眼里。就连你刚才在宴会那边，偷偷跟高元书商量的事情，我也都知道得一清二楚。”

　　“不可能。”袁先生满脸震惊。

　　“是吗？你跟高元书想假借道歉的名义，去见陆小姐，然后就想故技重施，用迷药将她们也迷倒，我说得对不对？”秦世脸色平静，但是眼眸中却是闪过星星寒芒。

　　袁先生身体颤抖，如果说秦世只是突然杀到这里，他或许还不会那么害怕。但是秦世将他跟高元书计划的事情说出来，他却不得不害怕，直觉有一股寒气直钻心底。

　　“你……你怎么会知道？当时我话很小声，绝对不可能有别人能听到的，难道你有妖法不成？”

　　袁先生一边说着，一边后退。

　　碰到躺在地上的保镖，他又是心惊肉跳。

　　秦世缓缓走上前，嘴角勾出一丝冷笑：“妖法倒是没有，但是折磨人的法子倒是有一点。你既然鬼点子这么多，那你倒是猜猜，接下来我会不会杀你？”

　　袁先生身躯颤抖，随即，想也不想便噗通一声，双膝跪地。

　　“秦先生，求你不要杀我，我也只是受了高元书的指使。他才是罪魁祸首啊？而且，这个迷药也不是我下的，是高元书放的，跟我没有关系。”袁先生哀求道。

　　“你倒是会推脱，转眼之间就把自己摘得一干二净。可惜，我不是警察，并不需要听你的狡辩。”

　　秦世轻轻摇头，然后缓缓伸出手掌，就要一举将袁先生杀掉。

　　却不料，这个时候，房间里忽然传来一声男人的惨嚎，让秦世不由得停了下来。

　　里面发生了什么？听起来怎么好像是高元书的惨叫？

　　秦世轻皱了下眉，很不理解，明明是曲微被绑着，怎么反而好像是高元书吃亏了。

　　本来，他打算直接冲进去救人，不过现在反倒是不急了。随即，他一掌将袁先生打晕，然后快速摸到卧室的窗户旁边。

　　秦世往里面看去，可以发现，曲微的确被绑着，而高元书的右手上则是鲜血淋漓。

　　“曲微，你疯了吗？居然敢咬我？”高元书冷声喝道。

　　“哼！高元书，你最好现在就放了我，否则的话，我不会放过你的。”曲微脸上满是冷意，并没有太多的慌乱。

　　这倒是让秦世感觉到有些诧异，没想到在这种情况下，曲微居然还能这么淡定。

　　高元书皱了皱眉：“好不容易才将你抓住，要是就这么放了你，我岂不是亏大了？”

　　“你想要什么好处？”曲微问道。

　　“微微，想必你应该明白，我想要的东西不就是你吗？只要你答应做我的女人，一切都好说。”高元书嘴角翘起，泛出一丝淫笑。

　　闻言，曲微顿时皱了皱眉，显然对于高元书的下流很是反感。

　　不过，很快她就知道，这是一个机会，笑道：“我答应你就是。不过，在这之前你是不是要先解开我？”

　　“哈哈，微微你也别把我当傻子，我要是现在就放开你，你肯定是要逃走的。”高元书并没有答应，脸上挂着冷笑。

　　“哼！我都答应你了，你自己又不相信，那你说到底要怎么样才肯放开我？”曲微俏脸微寒，死死地盯着高元书。

　　高元书似是早有准备，从口袋里面拿出一个小瓶子，笑道：“这里面的东西是我从一位老中医手里得到的，是一种烈性的春药，不管意志多么坚定的人，一旦服用，都会控制不住想要男欢女爱。”

　　“你想做什么？”曲微冷着脸问道。

　　“很简单，只要你将这药服下，我就帮你解开绳子。”高元书冷笑着说道。

　　曲微神色闪烁，如今她被绑着，根本没得选择。

　　所以，曲微便点头道：“好，不过，你也要说话算话，我将这药吃了，你就必须放开我。”

　　“嘿嘿，你放心，到时候我自然会放开你的。”高元书笑了笑，然后从药瓶中拿出一枚手指头大小的药丸，塞进曲微的口中。

　　反正，到时候药效发挥，曲微肯定会不受控制的缠着他，他自然也没什么可担心的。

　　秦世本打算出手阻止，只不过在这个时候，他却是猛然感受到一丝杀意。

　　更让他想不到的是，那股杀意竟然是从曲微身上散发出来的。

　　顿时，他便强忍住冲动，决定再看下去。

　　服用了春药之后，曲微很快就脸色通红，身上的温度也是逐渐上升，显然是药效起了作用。

　　高元书见状，脸上满是激动的笑容。

　　而这时，曲微身子轻轻扭动，喊道：“高元书，你还不快将我放开？”

　　眼看曲微双眸迷离，满是欲望的样子，高元书就知道药效已经发挥。顿时，他也不犹豫，走上前将曲微身上的绳子解开。

　　“嘿嘿，你现在被春药控制着，恐怕恨不得钻进我的怀抱吧？就算将你解开，又怎么样呢？”高元书满脸淫笑，好像一切都在他的掌握之中。

　　然而，就在他刚将绳子解开的时候，曲微眼中的迷离忽然消失，转而化作冰冷的寒芒。

　　随即，不等高元书反应过来，曲微一脚踢出，直接踹在高元书的裆部。

　　“嗷……”

　　高元书发出一声惨嚎，整个人猛然退开，卷缩着跪在地上，脸色更是痛得苍白。

　　“高元书，你个卑鄙无耻的小人，今天我就杀了你。”曲微神色冰冷，随即走上前，一拳狠狠地打在高元书的脸上。

　　她看似柔弱，但是这一拳却是将高元书打出好远。

　　高元书满脸痛苦之色，眼中也是闪过一丝震惊：“曲微，你的力气？怎么会这么大？”

　　说着，高元书从旁边一把拿过水果刀，指向曲微。

　　只是曲微依然冲上前，手一抓，直接就将水果刀夺到手中。然后，在高元书面前快速晃动，那水果刀就不断变换着，显然是一个用刀的高手。

　　随后，在高元书眼花缭乱的时候，曲微一刀刺出，直接插在高元书的大腿上。

　　鲜血染红了地板，曲微接连捅出几刀，而高元书此时已经是伤痕累累。

　　“曲微，你刚服用了春药，要是找不到人交合的话，你就会血管爆裂而死。”高元书咬着牙说道。

　　“就算是死，我也不会便宜你这个人渣。”曲微冷冷的说着，然后水果刀一横，架在高元书的脖子上，问道：“秦世现在到底在哪里？”

　　“他已经被我们杀了。”

　　曲微眉头一皱：“你觉得我会相信吗？快说，否则的话，这一刀我就要了你的命。”

　　她的声音有些急促，显然春药的作用很强，已经开始真正影响她了。

　　“我说了，你就会放过我？”高元书神色闪烁，他这时也发现曲微有坚持不住的迹象，想要拖延时间。

　　“只要你告诉我秦世的位置，我可以放过你。”曲微淡淡地说道。

　　“好吧，那我就告诉你。”

　　高元书说着，而曲微顿时认真聆听。

　　却不料，就在这时，高元书猛然伸出双手，狠狠地将曲微抱住。

　　曲微措手不及，被扑在地上，奋力挣扎着。但是，因为药效的作用，却让她根本使不出力气。

　　很快，她整个人便软绵绵的趴在高元书的怀中。

　　高元书满脸冷笑：“曲微，没想到你还有点功夫。可是那又如何？最后不还是落在我的手中了吗？等我将你的身子占了，我就送你去见阎王。”

　　此时，高元书自然体会到曲微并不一般，对他来说，更是一个威胁。

　　随即，高元书也不犹豫，把曲微直接丢到宽大的床上。而他也慢慢的爬了上去。

　　只不过，他刚准备去解曲微的衣衫，肩膀忽然被人拍了拍。

　　“谁？”高元书吓了一跳，回头看去，顿时脸色大变：“秦世，怎么是你？”

　　“不是我，还能有谁？毕竟，我可是曲姐的保镖。”秦世冷冷一笑，然后手掌一拉，直接将高元书从床上拽了下来，重重的摔在地上。

　　高元书本就受伤了，被这狠狠一摔，更是痛得嘶哑咧嘴。

　　随即，他冷着脸问道：“你想做什么？难道你还想杀我不成？”

　　“难道不行吗？”秦世缓缓道。

　　闻言，高元书身体一颤，思索了会儿，说道：“秦世，你只是曲微的保镖，又何必这么认真呢？”

　　“拿人钱财，给人消灾，这是天经地义的事情。你对曲姐做出这么下流龌龊的事情，我就算杀了你，也无可厚非。”

　　秦世冷冷一笑，一脚踩在高元书的胸口上，让他动弹不得。

　　高元书脸色微变，连忙说道：“秦世，你先别动手。你既然是保镖，那我给你双倍的薪水，你来帮我如何？”

　　“双倍的薪水？那有多少？”秦世脸上毫不在意，轻笑道：“你高大少的命应该还没那么便宜吧？”

　　“那你想要多少？”高元书问道，只要秦世能放过他，他不介意出点钱。

　　秦世想了想，说道：“那就六千万吧。”

　　“没问题。”高元书想都不想，便一口答应。

　　随后，在秦世的要求下，高元书当面转账，将六千万都转到了秦世的卡里。

　　“现在，你可以放过我了吧？”高元书说道。

　　秦世笑了笑：“我只是答应不杀你，可没说要放过你。而且，这笔钱只是解决了我跟你的恩怨，但是你跟曲姐的恩怨还没清算呢。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“让我来算算，从你和方廷宇勾结，故意刁难曲姐，我已经惩罚了你们。但是，在宴会上你下迷药，现在你更是做出这么无耻的事情，这一切我都还没有跟你算账。”

　　秦世缓缓说着，然后笑道：“你说，我到底该怎么处罚你呢？是让你变成终身残废，还是把你变成傻子？”

　　“不要，我不要变成残废，也不要变成傻子。你要多少钱，我都可以给你。”高元书连连摇头。

　　秦世皱了皱眉，正想着怎么处罚高元书。

　　而就在这时，一副炙热的娇躯忽然从背后抱住了他。

　　秦世一怔，自然知道是曲微服用了春药的缘故，现在无意识的想要靠近男人。

　　高元书见状，说道：“曲微现在的样子，如果不赶紧找人交合的话，可是会爆裂血管而死的。秦世，现在你还是好好跟曲微快活吧，我就不打扰你们了。”

　　说着，高元书便要逃跑。

　　只是，秦世又岂能让他如愿，手臂伸出，直接捏住高元书的后颈，问道：“解药在哪里？”

　　“没有解药，交合是唯一的办法。”

　　高元书淡淡地说道：“秦世，我做了这么多，却没想到最后却便宜了你。不过，你就算是救了曲微又如何？到时候她要是知道是你玷污了她的身子，想必她肯定会恨你吧。”

　　“哼！我会想到其他办法救她的。”秦世皱了皱眉，然后一掌将高元书打晕过去。


第520章 你想得美

　　此时，房间内就只剩下秦世和曲微两人，一股暧昧的气息流转其中。

　　虽然高元书已经被打昏，但是接下来要帮曲微解毒，还不知道会发生些什么，秦世自然不会让他在这里碍眼。

　　这套房是袁先生刻意安排的，粉红色的床单和窗帘，本就透着一股子暧昧；而此时曲微脸色通红，眉目含春，口中更是发出阵阵娇喘，但凡是个男人伸出这样的环境，只怕都无法把持得住。

　　“秦世，是你吗？”曲微眯着眼睛，双手猛地搂住秦世的脖子，道道炙热的鼻息喷在秦世的脖子上。

　　秦世心中微荡，说道：“是我，曲姐你现在感觉怎么样？”

　　“你快帮帮我，体内好像有一把火，烧得我好难受。”曲微一边说着，身子一边奋力地往秦世怀里钻。

　　而她的双手也不安分，不断在秦世身上抚摸着，甚至将秦世的上衣都扯了下来。

　　“曲姐，你别这样，我一定会办法救你的，你一定要坚持住。”秦世暗暗皱眉，如同曲微这样的美女在怀，说没有一点想法那连鬼都不相信。

　　只不过，秦世要是真的做了些什么，虽然也算是救了曲微，但毕竟有些趁人之危。

　　随即，秦世伸出双手，将曲微从怀里推开。

　　只不过，让秦世想不到的是，曲微的力气却也不小。她身子一转，反而将秦世压在了床上。

　　秦世脸色呆滞，只见曲微已经开始撕扯自己的衣服，本来端庄典雅的礼服三两下就被她撕破，直接滑落到了腰间。

　　一对饱满的双峰顿时蹦入秦世的眼中，还轻轻颤动了下，格外动人。

　　秦世双目大瞪着，虽然眼前的一幕很诱人，但他还是连忙闭上了眼睛，盘膝坐了起来，口中默念着静心的口诀。

　　而曲微身躯半裸着，在秦世怀里扭动，一双纤细的揉夷，在秦世脸颊上轻轻滑过，极尽挑逗之能。

　　但是，秦世就仿佛是得到高僧，始终不为所动。

　　忽然，秦世慢慢的睁开眼，然后一掌劈在曲微的后劲上，将她打晕过去。

　　“呼……总算消停了，不然的话，根本没法静下心来帮她解毒。”秦世松了口气，虽然这种春药极为厉害，但是说白了也就是一种毒药，自然就有清除的办法。

　　随即，秦世心念一动，一掌贴在曲微的后心，一道真气凶猛涌出。

　　只不过，过了许久，秦世却是发现并没有能够解毒，甚至曲微的身上竟然冒出阵阵红光，看上去好像中毒更深了一层。

　　顿时，秦世深深的皱起了眉头。

　　“奇怪，只不过是春药而已，我的真气应该能轻易化解才对啊？怎么会没有作用呢？”秦世很是不解，迄今为止，他遇到的大多数疑难杂症，都能够被他体内的真气治好，如今突然失效，让他不敢相信。

　　不过，很快他眼中闪过一丝光芒：莫非是那药有古怪？

　　先前高元书被赶出去的时候，秦世便将那一瓶春药都收了起来。

　　这个时候，他忍不住倒出一颗放在手心。

　　仔细的观察之后，秦世发现，这并不是一般的春药，其中蕴含着一股极为强大的能量。

　　思索了一会儿，秦世忽然想到了什么，震惊道：“这里面有淫蛟的血液，怪不得药效这么霸道，连我的真气都没有效果，反而成了这毒药的养分。”

　　秦世暗暗心惊，怪不得当时高元书说要想救人，必须要交合才行。

　　不过，不到万不得已，秦世是不愿那么做的。皱眉思索了下，秦世忽然想到了什么，心念一动，连忙从乾坤袋中取出雪龙剑。

　　锵！

　　雪龙剑一出，四周的温度骤然下降，剑身轻轻颤抖着。

　　秦世暗自心惊，连忙控制住雪龙剑，不过雪龙剑是极品灵器，常人难以掌握。

　　似乎是感受到了曲微体内淫蛟的力量，雪龙剑猛然飞出，直接朝着曲微刺去。

　　“听云叔提起过，这把雪龙剑是云家长老的佩剑，材料乃是龙骨。想必对于淫蛟的血液有着克制的作用。”秦世心中暗想着，连忙运转真气，控制住雪龙剑，只是让剑尖轻轻的割破曲微的皮肤，就没有再深入。

　　而后，秦世便感觉到曲微身体上的红光渐渐收敛，一道鲜血从伤口上流出，直接滚落到床单上。

　　同时，在她体内的那股力量也一点点的被雪龙剑吸收。

　　秦世暗自松了口气，知道曲微体内的毒素已经化解。

　　而再次看向雪龙剑，秦世赫然发现，雪龙剑的气息更加浑厚了一分。不过，他现在也没心思去管，直接将其收进乾坤袋中。

　　没过多久，曲微悠悠醒来。

　　“我这是怎么了？”曲微满脸茫然，用手轻轻锤了下头，想要让自己回忆起来。

　　只是，无论她怎么想，都想不起后面发生的事情，只是记得她服用了春药，后来被高元书控制住了。

　　想到这里，她顿时俏脸苍白。随即，低头一看发现身上衣衫不整，更是吓得花容失色，眼眸之中透着一股强烈的哀伤。

　　看到曲微失魂落魄的样子，秦世有些奇怪，暗道：难道毒药还没有完全化解？或者是有什么副作用？

　　顿时，秦世也不迟疑，连忙上前问道：“曲姐，你怎么了？是不是还有哪里不舒服？”

　　“滚！”曲微直接冷喝一声，不过很快她就反应出来，说话的并不是高元书。她连忙转过头看去，发现面前的人居然是秦世，顿时一愣，问道：“秦世，怎么是你？”

　　“曲姐，难道你不愿意看到我吗？”秦世故作生气的道。

　　曲微一愣，摇头道：“不是，你不要误会。刚才我以为是高元书在跟我说话。”

　　“我明白，不过曲姐放心吧，高元书并没有占到你的便宜。”

　　“可是我中了春药，现在既然没事了，那就是你帮我解毒的？”说着，曲微双目一眨不眨的望着秦世，眼眸之中透着一种复杂的神色。

　　秦世也不犹豫，点了点头道：“的确是我帮你解毒的。”

　　闻言，曲微顿时脸色通红，连忙转过头去，然后缓缓将身上的礼服扯起。在她看来，秦世帮她解毒，肯定是阴阳交合的办法，也就是说，刚才她跟秦世已经有了鱼水之欢。

　　如果换做旁人，曲微肯定会发怒，但是，此刻她却是一片沉默。

　　虽然跟秦世认识不久，但是她也知道秦世并不是坏人。而且她也能想象出来，秦世也是为了救她，才会跟她发生亲密关系。

　　至少，总比毁在高元书那个人渣手里强。曲微这么想着，心里顿时好受了些。

　　不过，这个时候秦世却是发出一声苦笑，然后说道：“曲姐，你误会了。我虽然帮你解了毒，但我并没有占你便宜。”

　　“你……你说什么？”

　　曲微脸上顿时僵住，然后不着痕迹的瞥向床单。

　　顿时，床单上的一丝血迹映入她的眼中，而她的脸色也倏然变冷，狠狠的瞪向秦世：“秦世，我看错你了，没想到你有胆子做，却没胆子承认。”

　　“曲姐，我真的没有。”

　　“你还狡辩，你要是没有欺负我，床单上怎么会有血迹？”

　　曲微脸色冰冷，忽然对秦世充满了失望，然后冷喝道：“你出去，我再也不想见到你。”

　　面对曲微的冷言冷语，秦世满脸苦涩。同时，他心中也明白一点，曲微并非高元书所说的交际花，到现在还是一个处子，否则她不会认为床单上有血迹，就发生了男女之事。

　　不过，现在秦世也没空去想那些，连忙道：“曲姐，你先冷静一下，听我解释。”

　　“我不听，不听。你快出去，趁着我现在还对你念一点情分，你最好立马消失。”曲微依旧脸色冰冷，丝毫不想听秦世“狡辩”。

　　秦世无奈：“那我在外面等你。”

　　说着，秦世就转身出去，同时将房门关上。

　　在房间里，曲微脸上神色一片复杂，喃喃的道：“秦世，你就算承认了又能怎么样？我知道你是为了救我，自然不会怪你，难道你是怕我会赖上你吗？”

　　曲微慢慢的将衣服穿上，赤脚走在地上，显得失魂落魄。

　　只是，很快，她就感觉腰上一阵刺痛。伸手一摸，顿时发现在后背的脊骨下方有一道伤口。

　　随即，曲微也感觉到她身上并没有其他的不适。

　　“莫非，我没有失身？”曲微一愣，随即羞红着脸检查了一遍，发现果真如此，脸上顿时羞愧不已，知道错怪了秦世。

　　而秦世在房间外面足足待了十几分钟，才看到房门打开。

　　曲微低着头从房间里走出，看到在客厅里横七竖八倒着的人，她便猜到秦世为了救她，肯定没少费劲。

　　然而，在这个时候，她却偏偏误会秦世，这让她更加不敢面对秦世。

　　“曲姐，你放心吧，你的身子还是清白的。你要是不想再见到我，那我现在就走，从此以后都不会出现在你面前。”秦世神色平静地说道。

　　“你不许走，才上了一天班就想罢工，你想得美。”曲微顿时抬起头，却是没有答应。


第521章 你想得美

　　曲微前后态度迥异，让秦世一时间也有些摸不着头脑。

　　不过，曲微既然不赶他走，那自然是最好不过的。

　　秦世知道，先前的事情对于曲微来说很尴尬，便没有再提，也没有再解释。而是指了指地上的高元书等一行人，说道：“曲姐，你打算怎么处理这些人？”

　　“高元书卑鄙无耻，我这次差点就毁在他的手里，一定不能轻饶了他。”曲微狠狠地咬着牙，脸上满是恨意。

　　然后，她就走上去狠狠的踢在高元书的身上，而这一脚又恰好踢在高元书的裤裆里。

　　嘭！

　　高元书本来昏迷了，但是经此一踢，顿时就被痛醒。

　　“嗷，谁踢我？”高元书脸色苍白，脖子僵硬，憋着气道。

　　“哼！高元书，你竟然用那么龌龊的方法对付我，我今天就要你死。”曲微狠狠地说着，又是连续几脚踹出。

　　高元书连连痛呼，哪里承受得住，不一会儿就被踢得奄奄一息。

　　秦世见状，忽然拉住了曲微，说道：“曲姐，再踢下去，可就真的出人命了。”

　　“出人命就让他出吧，反正高元书也该死。”曲微冷着脸说道，并没有因此而有丝毫害怕。

　　秦世知道，对于一个女人来说，敢说出这种话，要么是内心的恨意太深；要么就是根本不在乎一条性命。

　　而曲微属于那种呢？秦世自然觉得是属于第一种，任谁遭到这样的变故，恐怕都恨不得杀了那个作恶的坏人。

　　不过，秦世还是阻止了她，说道：“曲姐，你那几脚下去，他以后都做不成男人，你给他的惩罚也够了。这种人死在你手里，简直就是脏了你的手，接下来的事情，还是我来做吧。”

　　“啊？你要杀他？”曲微一愣。

　　“不，我不会杀他，只是给他一点教训罢了。”秦世摇了摇头，虽然高元书的确该死，但是秦世也知道，高元书若是在这里死掉，麻烦会很不小。

　　因为，先前高元书在宴会上跟烟云起了冲突，如果他死在这里，别人肯定会怀疑到陆玥辰的身上。

　　这并不是秦世希望看到的，所以，他决定留高元书一条命。

　　高元书闻言，顿时松了口气，不过还是咬牙道：“秦世，你不要以为你不杀我，我就会感激你。”

　　“我可不需要你的感激，因为，给你的教训现在才刚刚开始。”秦世笑了笑，然后拿出小药瓶，问道：“你还记得这是什么东西吧？”

　　“这不是我的春药么？”高元书一惊，顿时脸色大变：“你要做什么？”

　　秦世嘴角一翘：“你不是喜欢给别人下药吗？今天我就成全你，反正这屋子里人也不少。”

　　“什么？你不要乱来。”高元书脸色大变。

　　但是，秦世又岂会听他的，将里面的药丸倒出，然后给其他昏迷的人都服下一颗。

　　随即，秦世又在那些昏迷的人头上拍了一下，不但将药的效果加速发挥，更是让他们加快清醒。

　　转眼间，已经有人微微睁开了眼睛，不过在他们的眼中此刻却是充满着一股暴戾的欲望。

　　“高元书，接下来，你就好好享受吧。”

　　秦世嘴角一翘，伸手一抛，将高元书丢进了里面的房间。然后，但凡有人清醒，他就如法炮制，将他们一一丢了进去。

　　不一会儿，房间中就传出一阵阵鬼哭狼嚎的嘶吼声。

　　曲微大皱着眉头：“好恶心，秦世我们快走吧。”

　　“好，正好我还有件事情要跟你说。”秦世应了声，也不犹豫，转身便出了门。

　　而后两人回到自己的套房里，曲微这才是真正平复了内心的波动。

　　“没想到，你才第一天上班，就发生了这么多的事情。”曲微脸上带着一抹苦笑。

　　秦世笑了笑，道：“那曲姐对我这个保镖的表现，还算满意吧？”

　　“嗯，还凑合吧，不过你也不要得意，以后再接再厉。”曲微也忍不住笑了。

　　“那不知道有没有奖励？”秦世顿时问道。

　　曲微一愣：“你刚才虽然没有占我的便宜，但是想必你该看的也都看了，你还想要什么奖励？”

　　“啊？曲姐你这是用美人计啊？”秦世满脸苦涩，遇到不讲理的女人，他也无可奈何。

　　“是又如何？”

　　曲微脸色得意，其实她心中知道，秦世这次救了她，她不管怎么感激都是不够的，反倒是用这个理由才能堵住秦世的嘴。

　　果然，秦世也不得不买账，只能苦笑着点头：“好吧，这份奖励还是不错的。不过，等会如果我再帮你一次，那曲姐又要怎么奖励我呢？难道又让我再看一次？”

　　闻言，曲微脸色一红：“你瞎想什么呢？”

　　“我可是认真的。”秦世脸色严肃道。

　　“你先说你还能帮我做什么。”曲微问道。

　　秦世也不隐瞒，说道：“我可以帮你获得参加时装展的机会。”

　　这是曲微这次的真正目的，她自然十分重视。

　　闻言，她满脸震惊，道：“你不是跟我开玩笑的吧？”

　　这件事情非同小可，由不得曲微不怀疑。

　　毕竟，时装展的主办人是来自临阳的陆小姐，身份尊贵，并不是什么人相见就见的。

　　本来，她还想着让袁先生引荐，只是出了刚才的事情，她也已经打消了那个念头。

　　但是，要说秦世能帮她，她却是怎么也无法相信。

　　不过，秦世却是满脸自信，说道：“当然不是开玩笑的，只要你按照我说的做，参加时装展绝对没有问题。”

　　自从知道陆玥辰是时装展的主办人之后，秦世就知道这件事情十拿九稳。

　　“那你说说，要我怎么做？”曲微连忙问道。

　　然而，秦世却是忽然话锋一转，道：“曲姐，你还没告诉我，事成之后打算怎么感谢我呢？是不是像刚才那样，让我看一遍你的……”

　　“啊？你无耻。”曲微脸色一红，伸出拳头就锤向秦世。

　　秦世也不反抗，任由曲微的拳头打在身上。不过，那一点力道，就跟挠痒痒一样，秦世岂会在乎。

　　过了一会儿，曲微咬着嘴唇，低垂着头，小声道：“反正你都已经看过了，你要是还想看，就再给你看一次就是。”

　　秦世闻言，顿时呆呆地望向曲微，他本来只不过是开玩笑的，却没想到曲微竟然当真了。

　　随后，不等秦世说什么，曲微已经抬头问道：“现在，你可以告诉我，到底要怎么样才能拿到时装展的资格吧？”

　　“嗯，首先你应该知道，陆小姐现在就住在悦来酒店吧？”秦世问道。

　　曲微点了点头：“我知道，不过，她是不会接待别人的。就算知道，我也无法见到她。”

　　“这倒也未必，你还记得我在慈善晚宴上拍下来的那条项链吗？”秦世问道。

　　“记得啊，我还知道你想让我将项链送给陆小姐。”曲微说着忽然愣住，问道：“你的意思是，我将这条项链送给陆小姐，她就愿意见我？”

　　秦世点了点头：“正是如此。”

　　“你确定吗？”曲微忍不住问道。

　　“当然确定。”秦世点了点头，然后道：“不过，你要先等一下。”

　　说着，秦世就走到一边，将那条项链拿出来，利用真气重新炼制了一下。虽然外形没有丝毫改变，但是上面却是多了一层防御阵法，他相信陆玥辰一定能看得出来。

　　然后，秦世就将项链递给曲微，说道：“这条项链本来就是陆小姐的，交给她也算是物归原主。”

　　说着，他又拿出一张银行卡，说道：“这里面有六千万，是我先前买项链借你的，现在也还给你。”

　　“这钱我不能要。”曲微只是接过项链，并没有拿银行卡，说道：“如果事情真的成了，那这条项链就算是我买的，所以你也不用还钱。”

　　秦世摇了摇头，直接塞进她的手中：“一码归一码，当初我借了就要还。而且，我帮你的忙也不是白帮的，你说呢？”

　　闻言，曲微顿时嗔怪地瞪了他一眼，然后也不客气，将银行卡收了起来。

　　随后，曲微便出了房间，又花了一些功夫从前台那里打听出陆玥辰所住的房间。

　　悦来酒店一共六层，算不上大，但是这里的内部设备却绝对不输给五星级酒店。

　　尤其是酒店的顶级豪华套房，更是奢华。

　　这次陆玥辰来此，身份是时装展的主办人，所住的就是悦来酒店的顶级套房。

　　曲微来到这里，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，房门打开，烟云出现在门口，问道：“你是什么人？要找谁？”

　　“您好，我叫曲微，是曲美设计公司的经理。我这次来是想拜见陆小姐的。”曲微说道。

　　烟云皱了皱眉，冷着脸道：“像你这样的人，刚才已经来过不下十个了。我也知道你是为了这次时装展的事情，但是还请你们走正规程序，陆小姐现在休息了，你请回吧。”

　　说着，烟云就要把门关上。

　　曲微见状，连忙伸手拦住，然后将手中的盒子递出：“这条项链是陆小姐的，请你帮忙交给她。”

　　“哦？这是拍卖会上的那条项链？”烟云一愣，眼中露出一丝诧异。

　　“是的，还请你交给陆小姐，相信她见过项链之后，一定会答应见我的。”

　　曲微说着，然而，她心中却也忍不住打鼓，只是暗自祈祷：希望秦世说的是真的。


第522章 他居然有了婚约

　　眼看曲微神情认真，并不像是无的放矢，烟云也不敢怠慢。

　　所以，只是稍微犹豫了下，她还是点头接过项链，转身返回房间之中。

　　此时，陆玥辰刚刚洗完澡，看到烟云走来，便说道：“你刚才受伤了，早点去休息吧。”

　　“多谢小姐关心，只是，刚才有个人送了件东西给你。”烟云说着，便将盒子递上。

　　“这是什么？”

　　烟云解释道：“这里面装的是您拿出去义卖的那条项链。”

　　“项链？既然已经义卖了，怎么会在这里？而且我记得听你提过项链是被一位年轻男子买去的，难道是他送来的？”陆玥辰眉头微皱，却是连看都没有看一眼。

　　显然，在她看来，这肯定是什么富二代泡妞的惯用伎俩，自然也不被她看在眼里。

　　“小姐，这条项链是一位女士送来的，她还自称是曲美设计公司的经理。”烟云轻轻摇头，也有些困惑。

　　陆玥辰微愣，也是感到有些诧异：“你不是说是被一个男子拍下的吗？怎么又会落到一个女人的手中？”

　　“这我也不清楚，或许是那男子送给了她，而她想到这条项链本来是属于小姐的，所以就以此来巴结小姐吧。”烟云猜测着，倒也合情合理，毕竟曲微这次来的确另有目的。

　　“她来找我有什么事？”陆玥辰脸色缓和了些，不过并没有就此接受，而是询问起来。

　　烟云摇了摇头，说道：“她没有明说，但我想应该跟这次时装展的事情有关。”

　　陆玥辰皱了皱眉，暗道这女人够大方，为了一次时装展居然送出这么贵重的礼物。

　　但是，陆玥辰做事自然有原则，肯定不会因为别人送上一分礼物，就破坏了规矩。

　　所以，她还是摆了摆手：“你将项链还回去吧，其实，对这条项链我并不是很喜欢。”

　　闻言，烟云脸上并没有丝毫诧异，显然早就料到会有这个结果。

　　只不过，想到曲微之前那么有把握的样子，她还是忍不住补充了一句：“小姐，其实，你就算不愿意接受，看一眼也是可以的。”

　　“一条项链而已，我戴在身上几年了，也没什么可看的。”陆玥辰毫不在意，一边用毛巾擦拭着头发，一边走向沙发，将电视打开，查看最近的新闻。

　　烟云继续道：“不过，那位女士告诉我，说小姐看过项链之后就会愿意见她。”

　　“哦？”陆玥辰一愣，随即脸上便不以为然的笑了笑，不过，眼中却也闪过一丝好奇，伸手道：“既然如此，那看上一眼倒也无妨。”

　　烟云笑了笑，顿时将盒子递出。

　　陆玥辰伸出手指，轻轻一拨，将盒盖掀开，便看到一条再熟悉不过的项链，并没有任何特殊。

　　“这项链好像没什么不同。”烟云身为义卖的负责人，对这条项链自然也很熟悉，如果项链有什么变化，自然也逃不过她的眼睛。

　　陆玥辰轻轻皱眉，有些奇怪，随即伸手将项链拿在手中。

　　然后，就在她触碰到项链的一刹那，她脸上的神色就变了，看上去似乎十分激动。

　　“这种感觉，肯定是他！他果然在回风市。”陆玥辰感受到项链上的能量，那跟秦世送给她的法器如出一辙，自然会有所猜测。

　　何况，刚刚在宴会厅上，那个神秘高手处处救她于危难，就已经让她猜测是秦世。再加上眼前这条经过加工过的项链，陆玥辰心中几乎已经确定。

　　站在一旁的烟云顿觉诧异，小声问道：“小姐，你说的是谁？”

　　“秦世。”陆玥辰脸上露出一丝激动，说道：“肯定是秦世来见我了。”

　　“可是，刚才房间外面只有一个女人。”烟云皱了皱眉，然后问道：“小姐，要不要让她进来？”

　　陆玥辰连忙点头：“快，请她进来。”

　　“好，我这就带她过来。”烟云也不迟疑，转身便去开门。

　　曲微在外面等待的时间并不长，只是几分钟而已，但是她却并没有太大的把握，心里就像是悬着一颗大石。

　　发现烟云再次出现，顿时，她便紧张地问道：“怎么样？陆小姐愿意见我吗？”

　　“嗯，我家小姐请你进去。”烟云淡淡地点头。

　　“多谢。”曲微顿时松了口气，同时也有些激动。

　　因为，她明白陆玥辰能够破例接见她，那就表示秦世的话并不是随口说说，而是真的有把握。

　　而这也意味着，她有机会参加这次的时装展。

　　进入房间后，曲微往周围看了一眼，发现这里的装饰跟她所住的套间截然不同。

　　全透明的屋顶，繁星点缀的夜空一览无余，美不胜收。

　　而在前方，一位绝色美女典雅的坐在沙发上，即使同为女人的曲微，眼中也不禁闪过经验之色。

　　“陆小姐，您好。”曲微主动打招呼道。

　　陆玥辰微微一笑，手指一点，指向身旁的位置：“曲小姐不要客气，请坐。”

　　身为这次的主办人，姿态自然会高一些。

　　然而，曲微还是没有想到，私下陆玥辰却是这么亲和。

　　她依言坐下，赞叹道：“陆小姐真美，我还从来没见过像你这么漂亮的女人。”

　　“你太谦虚了，曲小姐的美可不比我差。而且，我还听说你是回风市著名的设计师，非常了不起。”陆玥辰同样夸赞着。

　　曲微苦笑，她虽说并不了解陆玥辰，但是在宴会上的时候也从其他人的闲聊中知道，陆玥辰是临阳第一美女加才女。

　　“能够得到陆小姐的夸奖，真是荣幸。”

　　“好了，我们就别在这里互相吹捧了，还是说正事吧。”

　　陆玥辰摆了摆手，然后问道：“不知道曲小姐这次来找我，是为了什么事？”

　　闻言，曲微却是有些犹豫。

　　她内心还有疑惑，至今她都不明白，为什么陆玥辰会见她。不过，既然陆玥辰问起，她自然也不好隐瞒，便说道：“我希望能参加这次的时装展。”

　　“果然如此，既然这样，那我可以先看看贵公司的设计吗？”谈起正事，陆玥辰脸上顿时严肃了许多。

　　“自然没有问题。”

　　曲微说着，然后拿出平板电脑，道：“这里面是我们公司准备参加时装展的作品，请您过目。”

　　陆玥辰也不客气，认真的查看起来。

　　那上面视频不少，除了有好几个女模特的走秀台，还有一个带着面具的男子模特的走秀。

　　然而，看到视频里的面具男子，陆玥辰轻轻皱眉，闪过一种熟悉的感觉，只不过被面具挡着，她也看不清男子的容貌，也不敢妄加揣测。

　　没过多久，她随手关掉视频，说道：“曲小姐，贵公司的设计都很不错，参加这次时装展并不是问题。”

　　“啊？谢谢陆小姐。”

　　“你不用谢我，其实，你的设计很好，按理来说应该足够入选才对。怎么你还要来找我？”

　　曲微一愣问道：“真的吗？可是，我并没有接到通知。”

　　“这事情倒是奇怪了，或许是负责的人眼光不同吧。不过，你也不要太在意，现在我就做主，把你们公司加入时装展的名单之中。”陆玥辰笑着说道。

　　“谢谢。”曲微连连点头，满脸感激。

　　“我都说了，你不需要谢我的。”

　　陆玥辰摆了摆手，然后道：“其实，我还有几个问题，想向曲小姐打听打听。”

　　“陆小姐想问什么？只要我知道的，我一定不会隐瞒。”

　　刚刚获得了时装展的资格，曲微心中兴奋，别说是几个问题了，就算是十几个她也不介意。

　　陆玥辰笑了笑，然后道：“我刚才看了你的视频，最后的那位男模特自始至终都带着面具，这是为什么？”

　　“这个问题……我能不能不回答？”曲微犹豫道。

　　“不行，我很想知道这件事情。”陆玥辰摇了摇头，就算视频里面刚才出现的是世界顶级模特，她也不会动容。

　　但是，对那熟悉的身影，她却无法释怀。

　　曲微挑了挑眉，随即道：“他其实并不是模特，而是我的一个朋友。”

　　“朋友吗？”陆玥辰一愣，连忙问道：“那他是不是叫秦世？”

　　顿时，曲微更是大惊：“你怎么会知道？”

　　而这个时候，曲微脑海中也开始回想起跟秦世相遇的情景。那时候，她还把秦世当是一位落魄的乞丐。

　　而且，秦世也从来没有提过以前的事情，所以她对秦世的过去是一无所知。

　　然而，经过今天的事情，她突然知道秦世的身份并不简单，居然就连时装展的主办人陆小姐都能认识他，肯定大有来头。

　　自然，在曲微的心中也免不了会好奇，毕竟身边突然多了这么一位了不起的人物，她却一点都不知道，岂能平静。

　　看到曲微的样子，陆玥辰眼中闪过一丝精光：“果然是他，我就知道今天得事情没有那么巧，如果不是他，我们肯定不会那么容易脱身。”

　　对此，曲微则满是疑惑，问道：“陆小姐，你怎么会认识秦世？”

　　“其实，秦世是我未婚夫。”陆玥辰浅笑着说道。

　　“什么？他居然……有了婚约，而且还是和你这样的美女？”曲微满脸诧异，眼中忽然闪过一丝紧张。

　　因为，曲微已经意识到，秦世或许马上就要离开了。


第523章 你打算离开了吗

　　房间内，陷入片刻的安静之中。

　　陆玥辰双眼扫出，发现曲微发呆，顿时便猜到了些什么。

　　而曲微很快也醒悟过来，发现此时陆玥辰正关注着她，便不由尴尬一笑：“抱歉，失礼了。”

　　“没关系。”

　　陆玥辰笑着摆手，对此并不介意，而是问道：“我提起秦世，曲小姐就好像有心事的样子。难道你们……”

　　“啊？陆小姐不要误会，我跟秦世只是普通朋友的关系。”曲微连忙站起身来解释道。

　　那架势就好像是被正房逼问的小三，不过话一出口，她就后悔了，又缓缓坐下。

　　陆玥辰笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，这条项链也是他嘱咐你交给我的，是吗？”

　　“嗯，是的。他说只要把项链给你，你就一定会见我，而且还会答应让我参加时装展。”曲微也不隐瞒。

　　“他还真是自信，不过，你能参加时装展是凭借你自己的实力，可并不是因为他的原因。”陆玥辰笑了笑。

　　曲微点点头：“谢谢。”

　　“好了，想知道的我也知道了。现在，我想摆脱曲小姐一件事情，还希望曲小姐能够答应。”陆玥辰说道。

　　“陆小姐想要我带您去见秦世吧？”曲微顿时便猜测到了。

　　陆玥辰也不隐瞒：“是的，我就是这么打算的。只是，不知道你愿不愿意帮我？”

　　“这……”曲微有些犹豫，不过最后还是点了点头：“好吧，我可以答应你。只不过秦世他如果想见你的话，刚才为什么不来见你呢？”

　　闻言，陆玥辰也是暗惊，不过她也懒得去想：“等我见到他了，自然就能明白了。”

　　说着，两人便站起身打算离开。

　　而烟云则是忽然走上来，低声在陆玥辰耳边说道：“小姐，会不会有炸？”

　　“放心吧，我肯定秦世的确在这里。你不是一直好奇在宴会厅那里是谁救了你吗？我想那个人就是秦世。”陆玥辰笑道。

　　“啊？原来是他啊，为什么他不愿意现身呢？”烟云困惑道。

　　陆玥辰说道：“我也很奇怪，所以，我想去问个清楚。”

　　“我跟你一起去。”烟云说道：“而且，我也想当面感谢他。”

　　“这样也好。”

　　陆玥辰轻轻点头，然后三个女人便一起下楼。

　　只不过，当曲微带着她们下楼，回到套房的时候，却是并没有看到秦世的身影。

　　烟云在套房内找了一遍，都没有任何的发现，顿时皱了皱眉：“人呢？我都找过了，他根本不在这里。”

　　陆玥辰双眉也是渐渐拧起，不解的看向曲微。

　　“你们不要误会，他刚才真的在这里的。”曲微连忙解释道。

　　“我相信你，或许你说的是对的。他要是想见我的话，刚才就可以上去找我了，如果他不想见我的话，就算我来找他，也是见不到的。”陆玥辰脸上挂着一丝苦笑，眼中难掩失望之色。

　　随即，她也不再停留，转身便走，同时对烟云说道：“不用再找了，既然他不愿意露面，肯定是有原因的。”

　　等到她们离开，曲微在套房内待了一会儿，依然没有等到秦世出现，便也没有留下的心思。

　　所以，曲微便离开酒店，准备回家。

　　去到停车场，曲微刚准备上车，车灯忽然闪了闪，然后车窗落下，一道声音传来：“曲姐，这么晚了还要回家吗？”

　　“秦世，原来你在这里？”曲微一愣，然后毫不犹豫地上了车。

　　“见到陆小姐了？”秦世笑着问道。

　　曲微点了点头，双眼在秦世身上打量着，笑道：“人见到了，而且事情也落实了。只不过，我还真没想到，你这个保镖还真是不简单呢？”

　　“曲姐，你这是夸我？”

　　“你猜。”

　　秦世一愣，笑道：“你猜我猜不猜。”

　　“好了，不跟你开玩笑了。秦先生，我很严肃的问你，你跟陆小姐是不是早就认识？”曲微脸色一整，神色认真，就连称呼也变了。

　　“陆小姐身份高贵，我跟她怎么可能……”秦世张了张口，却发现曲微正一脸冷笑地望着自己，忽然停下，问道：“你干嘛这样看着我？”

　　曲微冷笑道：“你编，你继续编。”

　　秦世眉头微皱：“你是不是知道什么了？”

　　“哼！我跟陆小姐见过面了，她告诉了我许多。”曲微淡淡的道：“不过，我还真的没想到，你居然有着这么漂亮的未婚妻。”

　　闻言，秦世顿时默然，不过他并没有继续下去，连忙转移话题道：“现在是晚上，路上太黑，我得专心开车，你想知道什么，以后再说。”

　　说完，秦世果然就不再说话，而是开车一路返回。

　　一路上两人都沉默着，几十分钟之后终于回到了山水公园。

　　“停下。”曲微喊道。

　　这里距离曲微的家也不算远，秦世知道今晚发生这么多的事情，曲微心里也不轻松，想要散散心也无可厚非。

　　所以，秦世也不犹豫，将车靠边停下。

　　此时，已经晚上十点，虽然不少人都已经睡下，但是山水公园这里还是很热闹。

　　两人漫步在公园的石子路上，曲微悠悠道：“秦世，你到底是个什么人呢？我还记得，几天前就是在前面捡到你的。”

　　“什么捡啊，好像我是个东西一样。”秦世皱眉苦笑。

　　“好，你不是东西总行了吧？”曲微说道。

　　秦世一愣，又是一阵郁闷，说道：“曲姐，有什么想说的就说吧。”

　　“其实，也没什么可说的，就是想要感谢你。”曲微脸上露出一丝浅笑，道：“如果不是你，我今天可能就要被高元书那个人渣给毁了。”

　　“曲姐不用客气，你难道忘记了，在这个地方，高元书还打过我。这个仇我可是一直都记着呢，所以收拾他，是我本来就想要做的事情。”秦世摇了摇头，并不居功。

　　曲微笑了笑，道：“你这人也真奇怪，明明帮了我，你却不愿意承认，非要扯出一大堆理由来搪塞。而高元书却削尖脑袋，千方百计想让我欠他人情，这差距真是太大了。不过，如果让高元书知道，他落到如此境地，竟然是他曾经出手欺负过的一个不起眼的路边乞丐，不知道他会作何感想？”

　　“他不会知道的，而且，接下来的一段时间，我想他也不敢出来兴风作浪了。”秦世淡然道。

　　曲微笑着点头：“我现在有了警惕，下次也不会再上他的当。”

　　“你能明白就好，不过往后你对待别人，你也要多留个心眼。毕竟，这次是高元书，下次或许就会冒出李元书，刘元书。”

　　“嗯，我会记住的。你跟我说这些，是因为你打算离开了吗？”

　　闻言，秦世顿时一愣。

　　女人相比起男人来说，普遍都心细一些，也更加敏感。

　　自从见过陆玥辰之后，曲微便有了这方面的猜测。

　　秦世叹了口气，他这次帮曲微拿下了时装展的参加资格，再留下来其实也没有太大的意义。

　　只不过，感觉到曲微语气有些不对劲，他也不便直言。

　　两人就这么安静的走着，不知不觉，已经围绕着公园走了许久。

　　曲微也有些累了，说道：“前面有片小树林，我们过去歇一会儿吧。”

　　“也好。”

　　秦世笑着点头，两人往那边走去。

　　只是，他们刚走到小树林，耳边却是忽然听到一阵销魂的呻吟声。

　　“这是什么声音？”秦世有些奇怪，双眼往四周看了看。

　　曲微也听到了，随即她便想到了什么，顿时脸色通红不已，连忙拉住秦世，道：“我们还是不要在这里歇息，直接回家吧。”

　　秦世皱了皱眉，猛然看到在小树林里面有着一道人影在上下涌动，赫然是一男一女在上演着爱情动作片。

　　顿时，他也是尴尬不已：“真是世风日下啊，居然在公共场合做出这等事情，简直有伤风化。”

　　秦世暗自感叹一声，但是他也知道，别人你情我愿，他也管不着，便快速跟上曲微远离此地。

　　一直回到家，曲微脸上依旧泛着嫣红，显然还没有从刚才那一幕回过神来。

　　秦世也是感觉到一丝尴尬，说道：“曲姐，你也累了，早些去休息吧。明天，你可还要为时装展的事情费心呢。”

　　“嗯，你也早点休息。”曲微也不迟疑，点了点头，直接回了房间。

　　秦世将电视打开，此时刚好在播放新闻。

　　而今晚的慈善晚宴也被搬上了荧幕，同时通过媒体的力量呼吁大家为灾区伸出援手。

　　在这条新闻之后，很快转到下一条新闻，说是回风市内最近犯罪频率上升，怀疑有非法分子进入。

　　或许这只是一条很普通的新闻，但是秦世却是忍不住皱起了眉头。

　　他知道，那枚导弹没有成功发射，肯定已经引起了毒龙佣兵团的注意。而回风市的变化，很可能就跟毒龙有关。

　　而此时，在卧室里面，本打算睡觉的曲微，忽然发现房间的电脑闪烁了下，传出有新邮件的消息。

　　随即，她打开电脑，然后登入一个秘密网站，顿时那封邮件就蹦了出来。

　　“看来，又要做我不喜欢做的事情了。”

　　曲微皱了皱眉，暗暗叹息一声，不过还是将邮件打开。

　　不过，刚看了一眼，她脸色便猛然大变。因为，那封邮件的第一页赫然便是秦世的照片。


第524章 这里有血腥味

　　这一晚，曲微毫无睡意，一直在卧室内静坐到天亮。

　　她知道，那封邮件里出现秦世照片所代表的意思。那个秘密网站其实是一个全球杀手聚集的论坛，在那里经常会发布一些任务，而杀手之间也可以在上面交流。

　　在看到秦世照片的一刹那，她就知道，秦世已经被杀手组织盯上。而且，这个任务又恰巧落在她的身上。

　　但是，她并不愿那么做。

　　天色刚亮，一阵手机铃声忽然打破了安宁。

　　曲微面色漠然，拿出手机一看，上面是一串陌生的号码，但是她心中已经猜到是什么人打来的。

　　“蝴蝶，邮件收到了吗？”电话那头传来一道电子音，根本分不清是男是女，显然经过了特殊的处理。

　　曲微望着窗外，说话的声音也跟平时不同，变得有些魅惑：“收到了，妖王。”

　　对面笑了笑，然后问道：“既然如此，那你应该知道怎么做吧？”

　　曲微默然了下，随后便点了点头：“组织给我的任务，哪次不是杀无赦！不过，我想知道这是我的最后一次任务吗？”

　　“没错，这一次是组织给你最后的任务。只要你将照片上的人杀掉，你就不再欠组织的，所以从此以后你就自由了，这些年你为组织赚的钱，也会分一部分给你。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　曲微说着，就直接挂断了电话。

　　随即，她就看着外面的蓝天一阵发呆，心中却是始终无法平静。她早就料到总有一天组织会找上她，只是她怎么也没想到，事情居然会这么巧，偏偏是这个时候，而且这最后的一次任务居然是杀秦世。

　　短暂的几天相处，曲微对秦世渐渐熟悉，已经颇有好感，又怎么下得去这个手。

　　只不过，一想到杀手组织的庞大，她知道自己别无选择。

　　此时，秦世正熟睡地躺在沙发上。

　　曲微推开门，轻步上前，看着秦世睡得似乎很香，她内心暗自挣扎：秦世现在没有意识，是杀他很好的机会，而且不会给他带来一点痛苦；只是真的要下手吗？

　　就在几个小时以前，如果不是秦世，她现在恐怕已经不能像没事人一样站在这里。如果没有秦世，她也无法得到时装展的参加集会。

　　算起来，秦世帮了她不少，曲微鼓起勇气，但是最终却又忍不住泄气，终是无法下手。

　　就在她犹豫不决的时候，秦世忽然睁开眼，问道：“你怎么起这么早？不多休息一会？”

　　“你什么时候醒的？”曲微一怔，看到秦世眼神明朗，并不像刚睡醒的样子。

　　秦世笑道：“你刚从房间出来，我就已经醒了。”

　　曲微眉头顿时皱起：“那你为什么要装睡？”

　　“我可没有装睡，其实，我中间就睁开眼好几次。只是，你并没有注意而已。”秦世眯着眼说道。

　　“你有没有发现什么？”曲微连忙问道。

　　“嗯，发现曲姐你有些不对劲。”秦世点了点头直言道。

　　顿时，曲微心中一个咯噔，双眼紧紧地盯着秦世。她突然很害怕，如果秦世知道她杀手的身份，会作何感想？

　　虽然，她刚才并没有出手，但她也知道，秦世也不是寻常人，肯定能发现她刚才身上绽放出的杀意。

　　不过，这时秦世只是轻轻一笑：“我发现曲姐的衣服穿得很少，这早上凉气重，可是很容易生病的。”

　　“啊？你就发现这个？”曲微一阵错愕，心中却是猛然松了口气。

　　“是啊，曲姐还是快去穿件衣服吧，马上就哟参加时装展了，你要是在这个时候生病，可就不好了。”秦世微微点头，脸上神色认真，并不像是说谎。

　　随即，曲微便快速回到卧室，随手在身上披了件外套。

　　而在这时，秦世脸上忽然闪过一丝凝重。刚才，他的确感受到了曲微身上的杀意，百思不得其解。

　　他故意不出声，就是在等待，等待着曲微下手。只是，曲微最终没有出手，他心中才是欣慰了些。

　　所以，秦世明知道曲微身上有秘密，但也并没有询问，也没有暴露出来，而是决定暗自查探一番再说。

　　当曲微从房间出来的时候，秦世已经准备好了早餐。

　　两人安静地吃着，只是，心事各异的他们显得比较沉闷。一直到出门的时候，这丝沉闷才是稍稍缓和。

　　“秦世，今天我们不去公司了。”车开到半路，曲微忽然开口。

　　秦世皱了皱眉：“那我们去哪里？”

　　曲微思索了下，说道：“虽然参加时装展的事情还要抓紧，但是我会交给公司的人去做。你帮了我这么多，我要是还让你上班，就太说不过去了，所以，我们去放松放松怎么样？”

　　“这主意不错，只不过我对回风市不熟，曲姐有什么好想法？”秦世笑着问道。

　　“我们去爬山吧？”

　　秦世微愣，也不迟疑，点头答应下来。

　　回风市地处边境，同时也是一座旅游城市，有着许多的景点。而在郊区，有一座风华山，最为闻名。

　　两人驱车来到风华山下，虽然此时还是早晨，但是这里人来人往，却已经十分热闹。

　　“好热闹的早市，这个地方的确不错。”秦世笑了笑，同时也抬头看了眼面前的山峰。

　　风华山很大，至于里面会有些什么，秦世也是暗暗期待。

　　曲微从车上下来，笑道：“这还算好的，如果是在黄金周，这里的人可是要翻好几倍呢？毕竟风华山可是回风市的第一景点，凡是来到这里的人，或多或少都会来这里走走。”

　　“有这么夸张吗？”秦世无语地笑了笑。

　　“我可一点都没夸张。”曲微摇了摇头，然后小声地道：“你有没有发现，来这里的游客，是以美女居多？”

　　秦世一愣，顿时也发现了这点，人群中的确有着不少美女，但是男游客也有一些，不过相对就要少了许多。

　　“这是怎么回事？”秦世心生好奇。

　　“你知道风华山为什么这么受欢迎吗？”曲微笑着问道。

　　秦世摇头：“我又没来过，怎么会知道。曲姐，你就快说吧，到底是什么，居然会吸引这么多的美女前来？”

　　“其实啊，在风华山的山顶有一座寺庙，听说十分灵验。所以，不少人都想到这里来许愿。”曲微如实相告，眼中闪烁过一缕精光，这一次她选择来这里，目的也是要去山顶的寺庙。

　　秦世闻言，暗暗咂舌，苦笑道：“现在都已经二十一世纪了，怎么大家还这么迷信呢？”

　　曲微嗔视了他一眼：“你懂什么，只是许愿而已，跟迷信没有关系。更多的人，来这里也只是给自己一个信念，求一份心安。”

　　“那曲姐来这里是要做什么？”秦世忽然问道。

　　“我不是跟你说了吗？我们是来放松的。”曲微嫣然一笑，便拉着秦世的手臂，道：“我们快点进去吧，不然天黑了，我们都到不了山顶。”

　　秦世点了点头，两人买票而入。

　　风华山上开满了映山红，的确很美。山间有条石子路一直通往山顶，每隔一段距离便有一座亭子供大家休息。

　　秦世和曲微的速度不慢，已经有不少人被甩在身后，但是跟他们保持同一水平的游客还是大有人在。

　　足足一个多小时，两人都没有停下休息，都已经满头大汗。

　　曲微跟秦世站在一起，发现秦世虽然也出了一身汗，但是看上去并没有丝毫疲惫，心下便是赞叹：“秦世的体力还真是好，这么久了，居然都不累。就算是我也做不到这点。”

　　“曲姐，要是累了，我们就休息一会儿吧。”秦世提议道。

　　“再坚持一下，过了前面的虎口，我们再休息。”曲微手指向前方，此时，那里聚集了不少的人，看上去十分热闹的样子。

　　秦世心下好奇，也不勉强。

　　而在曲微赞叹秦世体力过人的时候，秦世何尝也不是感叹。

　　结合这两天的所见，秦世心中已经猜到，曲微并不是看上去那么简单。如果曲微真的只是一个普通的都市女人，又怎么会故意隐藏呢？

　　不一会儿，两人来到虎口之外。

　　这虎口实际上是一个山洞，里面一团漆黑，秦世举目望去，看不到任何的东西。

　　而他们站在外面，就听到里面传出阵阵害怕的嚎叫，好像是遇到了什么可怕的事情。

　　而且，其他还在虎口外的人，看上去也是一脸紧张的样子。

　　这让秦世好奇不已，问道：“怎么回事？这虎口里面难道有危险吗？怎么大家的脸色都这么凝重？”

　　“到时候你就知道了，我们事来放松的，就要有放松的心态，要是事事都提前知道，到时候岂不是少了许多的乐趣？”曲微浅笑一声，却没有多说。

　　秦世一愣，倒也不再多问。

　　很快，轮到她们两人。

　　曲微胆子不小，率先踏入。而秦世自然也不甘于后，连忙跟了进去。

　　山洞里面光线很暗，只有顶部装饰着一些很小的灯管。灯管不断闪烁，散发着微弱的五彩光芒，勉强能让人看清脚下的路。

　　然而，刚刚踏入这里，秦世挺了挺鼻子，顿时脸色一凝，提醒道：“曲姐，小心一点，这里有血腥味。”


第525章 你舍不得吗

　　秦世的声音很小，但是在山洞里面却好像被放大了数倍，传出老远。

　　同时，还有回音滚荡而来。

　　然而，秦世这时却是发现，曲微并没有回答。他凝目望去，却是没有发现曲微的身影。

　　“曲姐，你在哪里？”秦世喊道。

　　回音散开，不远处曲微的脸上却是露出一丝笑容，但是她还是没有回应。

　　秦世双眉深锁，越发觉得这地方诡异，就准备再次呼喊的时候。

　　在他旁边的石壁忽然动了下，从里面钻出一道黑影。而秦世一瞥，赫然发现那是一个有着牛头鬼面的怪物。

　　这怪物出现得极为突然，若是换作别人，恐怕早就被吓得大跳起来；如果是胆子小的女人，更是会惊声尖叫，甚至吓得昏死过去。

　　不过，秦世却十分平静，淡淡地瞥了眼牛头怪物，随即就是一拳快速打了过去。

　　嘭！

　　强大的力道爆发，直接将那牛头怪物打得连连后退，重重地撞在山洞的石壁上。

　　就连石壁都仿佛被震动了，同时，还有一声痛苦的呼声响起。

　　不过当秦世上前看过去的时候，石壁却是十分光滑，而那个牛头鬼面的怪物已经不见。

　　“奇怪，那怪物的叫声怎么听起来像是人的痛呼？”秦世皱了皱眉，满是不解。

　　再往前走了一段，旁边的墙壁又是忽然翻转过来。不过，这次从里面确实冲出一道白影，披头散发，脸色发青，格外吓人。

　　而秦世依然是毫不犹豫的给了一拳，将那鬼怪打回了墙壁。

　　不过，很快从墙壁里面就传来一道骂声：“我操，哪个傻逼打老子？”

　　“嗯？难道这些是人假装的？”秦世一愣，对着墙壁敲了敲：“是里面的东西再说话？”

　　只是，这时那墙壁里面却是忽然沉默了下来。

　　秦世一愣，心中大概已经猜到，这虎口实际上是类似于恐怖屋一类的玩乐场所。虽然吓人，但那些妖魔鬼怪都是假的。

　　不过，许多地方，那些假扮的妖魔鬼怪都只是道具，而这里却是用的真人，刺激人的效果倒是更加到位。

　　秦世放下心来，只不过他刚一转身，打算离开。

　　刚才的墙壁忽然再次翻转，里面的“鬼怪”再次冲出，抬起双手张牙舞爪想要吓唬秦世。

　　秦世转过身，面色平静，脸上露出一丝微笑：“别说你是假的，就算是真的鬼怪，我也不怕。”

　　“都不怕，你来找什么刺激？”鬼怪眼珠翻了翻，显然很是无语。

　　“我陪朋友来的，不过现在找不到她，你对这里熟悉，知道怎么走吗？”秦世问道。

　　鬼怪满脸奇怪，伸出手指了指：“这里面并没有岔路，你直走就是。”

　　“多谢。”秦世点了点头。

　　“等等，你刚才打了我一拳，我知道你不是有心的。但是，你接下来可要收敛一点，这路上可是有不少我的同道呢，你别再打人了。”鬼怪提醒道。

　　秦世说道：“放心吧，我会克制的。”

　　说着，秦世也不耽误时间，快速往前面追去。

　　果然，没过一会儿，就发现了前面的曲微。

　　曲微笑问道：“怎么样？这里好玩吗？”

　　“还不错，这些人扮得都很逼真，我还打了几个。”秦世苦笑一声，心中只能暗自对那几个挨了他拳头的工作人员表示歉意。

　　闻言，曲微也是忍不住笑了起来。

　　在这样的环境下，还能笑得出来的，恐怕也只有他们两个了。

　　两人慢慢往前走去，两旁不时都会忽然蹦出来吓人的怪物。虽然两人都不畏惧，但还是很默契地装作害怕的尖叫。

　　然而，秦世心中却并没有就此放松，对曲微说道：“曲姐，这里虽然是叫恐怖屋，这些吓人的东西都是假的，但是我们还是要小心一些。”

　　“怎么了？”曲微不解道。

　　“这个，我没法跟你解释。但是，我总觉得这里有些不对劲，空气中好像飘散着一股血腥味。”

　　秦世声音凝重，再加上山洞里的冷风，就算曲微也不禁有些头皮发麻，皱着眉道：“秦世，你可别吓我。”

　　“我说的可都是真的。”秦世神色认真。

　　呼！

　　就在这时，两人前面的顶部忽然掉下来一条手臂。

　　曲微本来是不会被吓到的，但是心中想着秦世所说的情况，此时却被吓得不轻，整个人猛然一颤，顿时紧紧的抱住秦世。

　　曲微身材高挑，硕大的双峰紧紧地压在秦世胸膛上，肉团的触感让得秦世心中一阵荡漾。

　　随即，秦世也不由得伸出手轻轻抱住了她，她的腰肢很细，很柔软。

　　不过，秦世手掌轻轻掠过，随即便拍了拍她的后背：“这些都是假的，不要害怕。”

　　而曲微渐渐地也不再颤抖，从刚才的一幕中回过神来。

　　“还不都怪你，要不是你跟我说什么有血腥味，我怎么可能会被吓到？你说，你不是故意的，因为我没有提前告诉你这里是恐怖屋？”曲微嗔怪地白了秦世一眼。

　　秦世无奈：“我说的都是真的。”

　　“哼！谁信你啊。”

　　曲微转过头去，脸上淡然了许多，显然并没有将秦世的话放在心上。

　　而秦世却是更加小心起来，因为，他感觉到血腥味越来越明显。虽然山洞里的风很大，寻常人根本察觉不到，但是却瞒不过他。

　　而就在这时，一旁的墙壁突然打开，一个面色发青的怪物突然窜出，然后挥动一把带血的短刀朝着两人砍来，气势格外吓人。

　　曲微见状，毫不在意。

　　然而，秦世却是眉头大皱，拉着曲微闪身飞退。

　　叮！

　　短刀没有丝毫停留，直接砍在了两人刚才旁边的墙壁上，刹那间溅起点点火花。

　　“刀是真的！”曲微大惊，随即眼中猛然闪过一丝厉色。

　　秦世则是脸色一沉，对着前面沉声喝道：“你是什么人？”

　　“杀你的人。”

　　冰冷的声音响起，对面的人已经冲来，短刀的光芒在洞内闪烁。

　　那人出手狠辣，每一刀都是夺命的招式，不是寻常人能练就的。除非，是在生死搏杀之中，才能够早就这一手杀人的刀法。

　　而什么人才会经历那样的磨练？

　　特种兵？雇佣军？或许都不足以，除非是杀手，不然做不到如此干净利落。

　　秦世目光如电，纵然杀手速度再快，他始终都从容避开，没有被伤到一丝一毫。

　　此时，曲微已经退到了一边，这还是她第一次看到秦世真正的动手，心中也是震惊不已：“看秦世平时没个正经的样子，没想到他居然这么厉害。面对这么凌厉的刀法，他躲避起来居然一点都不费力。”

　　而那杀手招式越发迅猛，仿佛有用不完的力气。

　　只不过，秦世也已经不再退开，身体一闪，抬起手掌瞬间甩出。

　　呼！

　　一巴掌落下，瞬间打在杀手的胸口上，将其震退数步。

　　“高手！”杀手眼中闪过一丝冷光，身为杀手，一击不中，远遁千里。所以，他毫不迟疑转身便逃。

　　秦世感觉到了，岂能让那杀手如愿，冷笑道：“既然来了，就别想走。”

　　话音落下，秦世就要出手。

　　然而，这时候，曲微忽然发出一声尖叫，似乎是受到了什么惊吓。而秦世刚准备去追击，却也不得不停下来。

　　回到曲微身旁，秦世问道：“曲姐，你怎么样？”

　　“秦世，我好怕。”曲微再次抱住秦世，颔首枕在秦世的肩膀上，双眼则是看着杀手逃跑的方向。

　　一直等到杀手的动静彻底消失，她才是松开，说道：“秦世，我们还是快点从山洞走出去吧？”

　　“也好。”秦世轻轻点头，他自然猜到刚才曲微是故意的，只是他也不点破。

　　从虎口山洞出来，再没有遇到什么波折。

　　只不过，曲微脸色阴郁，似是有心事。

　　秦世笑道：“这虎口叫得还真是贴切，只怕每个从里面出来的人，都有种虎口脱险的感觉吧。”

　　“是啊。”

　　曲微心不在焉的点了点头。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你是不是哪里不舒服，我们到前面去休息一下吧？”

　　“秦世，我没有不舒服，只是想去方便一下。”曲微却是低着头说道。

　　这里荒山野岭，可没有厕所，人有三急，却也不能不解决。

　　秦世不疑有他，说道：“那你去吧，不过，在这山林里面你还是要小心一些。等你解决完了，就去前面找我，我就在前面等你。”

　　说着，秦世也不停留，继续往前走去。

　　“他是真的相信我？还是不想出揭穿我？”曲微摇了摇头，神色复杂地来看了一眼秦世，然后转身往虎口走去。

　　而她刚刚走入，一个穿着白色旅行装，头戴鸭舌帽的男子恰好从山洞里走出。

　　男子背上斜挎着一只单肩包，微低着头，帽檐将他的整张脸仿佛都遮挡了起来。

　　就在曲微经过男子身边的时候，男子忽然开口：“跟我来。”

　　曲微一愣，发现秦世已经走远，她也不再犹豫，跟着男子走到一旁。

　　“你是谁？”曲微沉声问道。

　　男子一言不发，挽起袖子，露出手臂上一条漆黑的狼纹身，说道：“我是黑狼，是组织派我来协助你的。”

　　“这件事情，不用你插手。”曲微淡淡地说道。

　　“我看你跟秦世又搂又抱的，亲热得很，下手的机会很多，你为什么不出手？”黑狼脸色冰冷，随即冷笑道：“莫非，他是你的小情人，你舍不得么？”


第526章 你不许杀他

　　清风吹过，风华山上树枝轻摇。

　　此时，曲微和黑狼就在一块悬崖的下面。

　　黑狼脸色冷厉，虽然看不清他的眼神，但却能感受到他身上那不安分的杀意。

　　曲微皱着眉，冷漠说道：“秦世是这次任务的目标，我接近他，只是为了制造机会杀他而已。”

　　“真的是这样吗？”黑狼沉声道。

　　“当然，刚才你也见过他的身手了，如果硬来，很难得手。”曲微淡淡的道。

　　黑狼沉默了下：“最好是这样，那你打算什么时候下手？”

　　“时机到了，自然会动手。不过，在这之前，你最好不要多事，否则打草惊蛇，你担当不起。”

　　曲微说完，便转身离开。

　　而黑狼眼中闪过一道精光，用手压了压帽檐，却并没有就此顺着山道下去，而是融入人群，装作一名普通的游客。

　　风华山半山腰的位置，有一座简陋地石亭。

　　秦世在这里已经等了十几分钟，虽然曲微还没有过来，但是他并不着急，而是闭着眼睛，安静地坐着。

　　一阵微风吹过，秦世的眉毛轻轻拂动，但是他就像是一尊生根的石佛，只不过他的耳朵却是轻轻动了，仿佛连风声都能听到。

　　曲微的脚步很轻，不过她刚一露面，秦世便有所察觉，睁开眼朝着她挥手道：“这边。”

　　“让你久等了。”曲微不好意思地说道。

　　“没有，正好就当是休息。”秦世轻笑，然后从行李包里拿出一瓶水递给曲微，说道：“再往上还有一段不短的路，我们就在这里多休息一会儿吧？”

　　曲微知道秦世并不累，这么说只是考虑她而已，但是，她却是摇了摇头：“不用，今天秋高气爽，我想早点赶到山顶看日落。”

　　“那好吧，我们继续上。”

　　秦世也不坚持，两人继续爬山。

　　山路难走，越是往上，游人越少，还能看到不少人在往回赶，显然有些人已经坚持不住，放弃了登顶的打算。

　　“看来，这爬山也不是一件简单的事情啊？怪不得有那么多人回去。”当两人快要到达山顶的时候，秦世忽然发出一声感叹。

　　在他的前面，是一段极为陡峭的山路，一条石子堆砌的台阶，直接通往山顶。

　　一条条藤蔓从山顶上一直延伸而下，漫布在台阶的两旁。

　　只是，在石子路的前面，却立着一块牌子，上面写着：“有危险，游客止步。”

　　看那陡峭的形势，好像一不小心就会滚落下来，一般人的确不敢轻易尝试。

　　毕竟，只是来旅游爬山而已，犯不着冒着生命危险。

　　然而，既然都到了这里，离山顶也只有一步之遥，曲微又怎么甘心放弃。

　　曲微看了一眼，也是暗暗皱眉，但是她还是直接走了上去：“我以前来过几次，每次到了这里就停下，但是这次我一定要去山顶看看。”

　　“我陪你。”秦世说着，也踏上台阶。

　　两人一前一后，曲微脸上神色认真，一边用手拉着藤蔓，一边小心的寻找着落脚点，看上去却是名副其实的“爬山”。

　　而秦世亦是如此，手脚并用，往山顶而去。

　　两人这一幕攀岩，看得其他到达这里的游客纷纷赞叹。不过，他们也仅仅只是赞叹而已，却也不敢轻易冒险。

　　“现在的年轻人胆子还真是大，为了上到山顶，竟然连命都不要了。这要是从那上面摔下来，可是要出大事的啊。”

　　“是啊，他们也太冲动了。”

　　大家感叹着，也有些人受到刺激，开始学着两人的样子，一边抓着藤蔓，一边踩着石子台阶上去。

　　只是这碎石台阶并不好走，没多久，曲微忽然一脚踩歪，整个人身体一晃，便要掉下来。

　　“啊？”曲微口中发出一声惊叫，显然也是慌了。

　　从这里滚落，那绝对不是儿戏。轻则残废，重则当场被摔死。

　　秦世见状，手臂一伸，瞬间楼主曲微的腰，说道：“坚持住，只剩下最后的路了。”

　　“嗯，秦世你又救了我一次。”曲微点头感激道。

　　“都这个时候了，曲姐就别忙着道谢了，还是抓紧上去吧。”

　　秦世话音落下，曲微连忙抓住藤蔓稳住身形。

　　接下来倒是没有危险，她很顺利地爬到山顶上。而在她到达山顶的时候，秦世也快了。

　　这最后一段路，全靠藤蔓支撑着。

　　恰在这个时候，藤蔓忽然传来一阵断裂的声音。

　　闻声，秦世顿时脸色大变，如果藤蔓在这个时候断掉了，他可就要掉下去了。

　　曲微也察觉到了，转头一看，发现断裂的地方正是跟山顶相连的部分。因为，那藤蔓的下面，一块锋利的石头，经过摩擦之后，被石头磨破，才会引起断裂。

　　咔擦！

　　秦世身体一沉，他感觉到藤蔓已经断了。

　　“秦世。”曲微脸色一变，想也不想，身体闪出，在藤蔓断裂的刹那，她双手一伸，牢牢的抓住。

　　所以，秦世只是下沉了一点点便忽然停下。

　　抬头一看，发现是曲微抓住藤蔓的那头，秦世心中暗暗感激。然后，他也不再犹豫，脚下一点，身体一跃而上。

　　看到秦世安全到了山洞，曲微这才是松了口气。

　　“曲姐，这次换成是你救我一命了。”秦世笑了笑，随即抓住曲微的小手。

　　“你干嘛？”曲微一愣，下意识想要缩回去。

　　秦世说道：“你刚才抓住藤蔓，承受那么大的力量，我看看你的手有没有受伤。”

　　曲微摇了摇头：“我没事啊。”

　　不过，话音刚落，她的眉头便轻皱了下，感觉手心一阵火辣辣的痛。

　　“还说没事，都割破了。”看着曲微手心的鲜血，秦世也是暗暗自责。其实，他本可以在曲微上来之后，就直接施展武功到达山顶的，却不想暴露太多，而继续借助藤蔓登上山顶。

　　却没想到，因此而连累曲微受伤。

　　不过，曲微倒是不在意，说道：“只是一点皮外伤，过两天就好了。”

　　“你这伤口这么大，要是发炎了可不好，我帮你清理一下吧。”秦世摇摇头，说道：“我到附近去找找有没有什么治疗外伤的草药。”

　　其实，秦世不过是找个借口离开一下，方便他从乾坤袋里面拿东西而已。

　　不一会儿，秦世就走了回来，手里拿着一包药粉，说道：“果然被我找到了一些对外伤有作用的药材，顺便就碾碎做成药粉了。”

　　曲微也是暗自奇怪，她又不是三岁的孩子，自然也知道事情不会那么简单。

　　这不过几分钟的时间，秦世不但找到了药材，而且还碾成了药粉？这未免也太快了些。

　　不过，秦世也不给她询问的机会，说道：“把手伸出来，我给你上药。”

　　“你行不行？”曲微却是有些迟疑。

　　“男人必须说行，放心吧，我保证让你药到病除。”秦世笑了笑，再次道：“别磨蹭了，快把手给我。”

　　曲微还是有些不信，秦世只能解释道：“你还记不得记得昨天你的腿撞伤的事情？连那我都能治好，对付一个小伤口可难不倒我。”

　　顿时，曲微也想了起来，似乎秦世还懂一些医术。

　　随即，她倒也不再犹豫，伸出手道：“喏，给你。”

　　拉着曲微的小手，秦世将药粉洒上。

　　顿时，曲微就感觉手心火辣辣的疼痛有所缓解，伤口上传出一股清凉的感觉：“还真有用，这么快就不痛了。”

　　“那是当然，要不了多久，这些伤口就会愈合，而且不会留下疤痕。”秦世笑着说道。

　　“那些药粉真有那么厉害？”曲微惊讶道。

　　秦世点了点头：“等一下你就知道了。”

　　想到昨天她的小腿明明受伤很重，但是秦世却能那么快就让她恢复，她顿时便没有怀疑，而是直接问道：“你还有这种药粉吗？”

　　“暂时没有，不过你想要的话，回头可以给你制造一点。”秦世缓缓说着。

　　这个时候，时间已经不早。

　　夕阳西下，晚霞沾染了半边天空，极为绚丽。

　　两人肩并肩坐在山顶的悬崖边，看着日落的场景，安静而祥和。

　　秦世看着夕阳，感叹道：“夕阳无限好，只是近黄昏。其实，我并不喜欢这样的景象。”

　　“我也不喜欢，但是我却想看。”曲微说着，她想到了她和秦世的立场，笑容中顿时露出一丝苦涩。

　　“日升日落，每天都没有。不过，在这风华山上看着日落，感觉的确有些不一样。”

　　秦世看着已经隐没大地，只剩下半边的落日，眼中忽然闪过一丝神妙的光芒。

　　曲微有所察觉，小声喊道：“秦世。”

　　只不过，秦世却是一动不动。

　　这一刻，仿佛周围的一切都消失了，秦世沉浸在自己的感悟之中，对于周围的一切毫无所觉。

　　虽然，秦世体内的真气没有增加，但是他的心境却在不断的提升，这对他以后的修炼有着很大的帮助。

　　曲微还想呼喊，然而，就在这时，一道冷光忽然冒出，朝着秦世直刺而来。

　　“是谁？”

　　曲微脸色一沉，扭头看去，顿时便看到戴着鸭舌帽的黑狼，心中也随之一惊：该死，他竟然还没走。

　　看到秦世不躲不避，曲微虽然不知道发生了什么，但她知道秦世肯定是出了什么问题。

　　随即，她也不犹豫，身体一闪阻拦在黑狼面前：“住手！你不许杀他。”


第527章 是你杀的

　　山顶的风很冷，萦绕在几人之间，仿佛能寒彻人心。

　　黑狼手执短刃，沉声道：“我就猜到，你可能会违背组织的命令。看来，我果然没有猜错。”

　　“我没有，只是时机还没到而已。”曲微冷声道。

　　“哼！现在秦世不能动弹，你为什么还不出手？”黑狼冷笑道：“现在，我就给你一个机会，你如果没有背叛组织，那你现在就一刀杀了他。”

　　曲微眉头大皱，说道：“我早就说过，现在还不是出手的时候。”

　　“你一直都在推辞，那就别怪我禀告组织，你已经起了反叛之心。”黑狼声音阴冷。

　　闻言，曲微身体轻颤，她知道如果组织知道了这个消息，对她来说是一件多么可怕的事情。

　　黑狼见状，冷笑出声：“怎么？现在害怕了吗？”

　　“黑狼，你不要逼我。”曲微一字一字道。

　　“嘿嘿，我就偏偏要逼你。我现在数三声，如果你不动手杀了秦世，那我就会将我看到的一切禀告组织，到那个时候，你应该知道会是什么后果吧？就算你不怕死，但是你就不考虑你父母的死活吗，他们可都在组织的控制下。”

　　黑狼面色冷厉，开口道：“三。”

　　如同催命的魔咒，笼罩在曲微身上。

　　她身体微紧，虽说背叛组织非同小可，下场也极为凄惨，但是让她亲手杀了秦世，却也于心不忍。

　　“二！”

　　黑狼再次开口，留给曲微选择的时间已经不多。

　　只是，曲微还是没有出手。

　　“看来，你是真的想死了。既然这样，那就别怪我将这一切告诉组织。”黑狼冷声说着，然后也不出手，转身便走。

　　不过，就在这时，曲微忽然喊道：“等等。”

　　闻言，黑狼停下脚步，脸上顿时露出一丝笑容：“看来，你总算是想明白了。”

　　然而，就在黑狼刚刚说完，一点寒芒猛然袭来，直接刺头他的心脏，锋利的刀尖从他胸前透出。

　　随即，曲微的声音便已经响起：“你想告密，那就留不得你。”

　　“你……你就算杀了我，组织也会知道这一切的。到时候，组织会替我报仇的。”黑狼嘶声说着，然后便轰然倒地。

　　“至少，组织不会知道得那么快。”曲微说着，将精致的蝴蝶刀抽出。

　　而就在这个时候，秦世的声音忽然传过来：“曲姐，这终究不是解决的办法啊？”

　　闻言，曲微身体猛震。

　　秦世都听到了吗？曲微心中暗想，这是她最不愿见到的一幕，只是终究还是发生了。

　　曲微转过身，秦世此时已经从感悟中清醒过来，背负双手站在悬崖旁边，而他身后，则是一整片夕阳。

　　看上去，就好像秦世是从夕阳中走出来的一般，竟然是那么和谐。

　　隐隐间，曲微感觉到秦世身上的气质有了些许变化，变得有些神秘，揣测不透。

　　“你什么时候醒的？”曲微问道。

　　秦世说道：“刚醒而已，不过你们的对话，我都听到了。”

　　“啊？那你已经知道……”

　　“嗯，我知道你是杀手。”

　　秦世点了点头，说道：“不过，你隐藏得的确很好，虽然昨天我就感觉你好像有些实力，但是并没有放在心上。”

　　“对不起，我不是故意瞒你的。”曲微低着头道。

　　“你干嘛要跟我道歉？如果，换做我的身份是杀手，我也不会见人就说的。”秦世笑了笑，并没有在意。

　　曲微一愣，随即苦笑道：“现在，你知道我的身份，那你还会不会把我当朋友？”

　　“为什么不呢？有一个杀手朋友也是很好的，以后要是谁欺负我了，还可以请曲姐帮忙呢。”秦世笑道。

　　其实，在秦世的眼中，本来就不在意身份。

　　更何况，曲微为了他，现在都已经背叛了组织，秦世又怎么会将她当成是敌人。

　　“没个正行，又开玩笑。”

　　曲微白了他一眼，脸上也不由得露出一丝笑容。

　　秦世走上前，看了黑狼一眼，发现的确已经死了，然后才说道：“曲姐，你接下来有什么打算？”

　　“我也不知道。”曲微摇了摇头。

　　两人将黑狼的尸体隐藏起来，天色已经渐渐黑了。

　　“曲姐，你不是说山峰上有座寺庙吗？现在天黑了，我们到那里去落脚吧。”秦世说道。

　　曲微点了点头：“也好，只不过我也不知道寺庙在哪里。”

　　“这山顶范围不小，看来得好好找找。”

　　两人在山顶寻找了一圈，不过并没有发现什么寺庙，倒是找到了一处道观。

　　道观的位置很隐秘，是藏在山顶的一片林子里面，寻常人根本找不到。

　　秦世敲了敲门，不一会儿道观的门便被打开，开门的却是一个七八岁的小男孩。

　　男孩身上穿着道袍，一手提着灯笼，一手对两人作揖，倒也似模似样。

　　“两位是怎么找到这里的？”男孩一双充满灵气的眼睛在两人身上扫着，满是好奇。

　　“我们是来这里的游客，天色太晚，眼看没法下山，就想找个地方休息一晚，恰好发现了这里。”

　　秦世解释了一句，然后问道：“不知道道观还有没有空房间？”

　　“啊？有的，你们请进，我去喊我师傅过来。”男孩讲两人带进道观，然后一溜烟跑开，口中还呼喊着：“师傅，道观来客人了。”

　　这道观的中央，是一个巨大的香炉，只不过上面香火很少，而正对面则是供奉着一尊道像。

　　旁边灯火通明，是几间房间。

　　这里虽然简陋，但是院子却打扫得十分干净，看着很是舒服。

　　不多时，小男孩便拉着一个中年人走了过来。

　　这中年男子身上穿着一件洗得发灰的道袍，上面还有几个窟窿，显然穿得很久。

　　男子年岁不低，黑发之中夹杂着一丝麻白，眼神清明之中透着些许沧桑。

　　他一手负在身后，一手牵着小男孩，双眼在秦世二人身上扫过，缓缓点头道：“两位额头蕴含煞气，究竟是来旅游的，还是来避难的？”

　　闻言，秦世一愣，脸上不由得有些古怪，说道：“道长多虑了，我们真的只是来旅游的。”

　　“哦？那看来二位还没有意识到自己的麻烦。”道长笑了笑，说道：“道观不大，但是给你们休息的地方还是有的，挑选一间房间去休息吧。”

　　说着，道长手一挥，院子里的灯光瞬间亮起。

　　这一手极为玄妙，看得秦世也是暗自钦佩：“多谢道长。”

　　“去吧。”

　　道长摆了摆手，然后拍了拍身旁男孩的头，问道：“弟弟妹妹们都睡了，你负责招呼客人。”

　　说着，道长便转身而去，他的步伐不快，但是转眼间就消失在几人的面前。

　　秦世看得一呆，赞叹道：“没想到，在这里居然还能遇到这样的隐世高人。”

　　男孩脸上顿时骄傲不已：“嘿嘿，我师傅很厉害吧？”

　　“是啊，请问小道长这道观里面有多少人？”秦世问道。

　　“我算算啊，我有七个弟弟，三个妹妹，再加上师傅，一共有十二个人。”男孩满脸单纯，没有丝毫隐瞒。

　　秦世一愣，问道：“道观里面怎么会有这么多孩子？”

　　“我们都是师傅收养的。”男孩说道。

　　闻言，秦世对道长顿时肃然起敬。

　　道观的夜晚十分安静，两人同住一屋，睡得十分安稳。

　　第二天，天色刚亮，秦世便听到外面传来一阵读书声。

　　曲微还在睡觉，秦世没有打扰，直接走出了房间。

　　此时，在道观里面安静的坐着一群小孩，而道长则是站在前面，手上拿着一本道德经在朗诵。

　　下面的一群孩子则是跟着念，显得十分和谐。

　　秦世在一旁看着，并没有出声打扰，一直到他们结束早课，他才是对着道长微微行礼。

　　“你醒得倒是挺早，一起吃点东西吧。”道长说着，很快就有人端来了饭菜。

　　秦世一愣，明显发现自己碗里的饭菜更多，而下方的小孩都是一脸羡慕的看了过来。

　　秦世苦笑，将碗放下，递给下面的孩子，然后说道：“道长，你一个人抚养这么多的孩子，你的情怀让人钦佩。”

　　“有他们陪着我，我也不会那么无聊。”道长神色淡然，然后说道：“昨晚，我在山顶发现了一具尸体，跟你有关？”

　　“是的。”秦世点了点头。

　　“是你杀的？”

　　“算是吧。”

　　闻言，道长顿时伸出手，一掌拍向秦世：“我在这里隐世多年，如果来得不是坏人，我会以礼相待，但是却不欢迎恶人。”

　　秦世不敢怠慢，同样一掌挥了出去。

　　轰——

　　两人同时倒退，不过秦世退得更远，显然落在下风。他心中暗惊：“好强的内气，这种程度，比起勾辟大师那样的高手也丝毫不弱。”

　　而道长心中也是微震，奇怪的看向秦世。

　　“道长，先别动手。你听我解释，你发现的那具尸体他并不是好人，而是一名杀手。”秦世解释道。

　　“哼！片面之词，我怎么信你？”道长冷声说道。

　　秦世暗自皱眉，正不知道要怎么解释的时候，身后忽然传来曲微的声音：“我有办法让你相信。”

　　道长道：“你说。”

　　“那人叫黑狼，在他的肩膀上有一道黑色的狼形纹身，那就是万兽杀手组织的标记。”曲微说道。

　　“我又凭什么相信你的话？”道长淡淡的问道。

　　“因为，我就是杀手组织的一员。”曲微缓缓开口，并不隐瞒自己的身份。

　　但是，秦世却是暗道不好，因为道长嫉恶如仇，说不定就会对曲微下手。


第528章 这里面肯定有阴谋

　　果然，就在曲微说完之后，道长眼中神色顿时一冷。

　　他虽然不相信秦世的话，但是对曲微的话，倒是相信。因为，道貌岸然，以善自居的人到处都是，多半不见得是真的，但是一个人自认为恶，却很少会是谎言。

　　而曲微自认是杀手，道长自然深信不疑。

　　“既然如此，那你就不该留在这里。”道长冷眼扫向曲微，并没有因为曲微是女人而有丝毫客气。

　　话音落下，道长身躯一闪，一掌倏然飞出。

　　秦世见状，连忙横在两人中间，道：“道长，她是我的朋友，这件事情其中另有隐情。”

　　“让开吧，我虽然很少下山，但是曾经也跟杀手组织打过交道。他们多是些为达目的，不择手段的恶徒，她跟你是朋友，你可得小心了。”

　　道长一脸正气，皱眉望着秦世：“我不想跟你动手，你快让开。”

　　“道长，其实你发现的那个杀手尸体，并不是我杀的，而是我朋友出手所杀。那个时候，我正再紧要关头，是她及时救了我。”秦世将当时的情况说了一遍。

　　“原来是这样。”道长这才是脸色缓和了一些。

　　秦世点头：“实际上，我这朋友她虽然是杀手组织的一员，但是她也只是被逼无奈。因为，她的亲人被杀手组织控制了，她才不得不听命，道长是前辈高人，不知道可有化解的办法？”

　　“我看出你们两额头蕴含煞气，有麻烦缠身，但是化解的方法我却是没有。”道长摇了摇头，随即又笑道：“不过，你们也不必灰心，煞气还没有完全覆盖你们的头顶，就说明你们有机会。”

　　“多谢道长吉言。”秦世感激地点了点头。

　　正如曲微所说，许多人去寺庙求神拜佛，并不是迷信，而是求一个心安罢了。

　　而曲微虽然没有明说要对抗杀手组织，但是从她杀死黑狼的那一刻，就已经注定了她要这么做。

　　当然，秦世也不会袖手旁观。

　　原本，曲微对于跟杀手组织对抗没有丝毫的信心；但是，这个时候，她却有了勇气。

　　“好了，该说的我也说了，不过你们也不好在这里久留，寻个合适的机会就下山去吧。”道长说完，就走到一旁背起药篓离开。

　　顿时，院子里就只剩下一群孩子和秦世两人。

　　看着一群可爱的孩子，秦世想到乾坤袋中一直都储藏着一些干粮，顿时一股脑拿了出来。

　　各种饼干，糖果，巧克力之类的零食都有不少，在道观的桌子上堆成一堆。

　　“有好吃的。”有孩子喊着，眼中满是羡慕。

　　秦世笑了笑：“我就带了这么多，都送给你们了。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　“不用客气。”

　　秦世脸上带着微笑，相比起道长，他做的这些却是微不足道。看着孩子们脸上开心的笑容，他暗暗发誓，一定要做些什么。

　　随即，秦世也不再停留，对曲微道：“马上就要举行时装展了，我们也该回去了。”

　　“嗯，走吧。”曲微点了点头。

　　不过，两人刚刚走出道观，一个小男孩追了出来，拉着秦世的手说道：“大哥哥，你们是要下山吗？”

　　“是啊，我们也要回家了。”

　　“师傅临走的时候，留了件东西给你们。”小男孩说着，从口袋里拿出一个盒子，交到秦世的手中。

　　盒子是一种名贵的木料打造，入手很沉，显然是件古物。

　　只不过，秦世想不通道长为什么不当面送给他。

　　这时，男孩又学着道长的口气，人小鬼大地说道：“你们下山之后，如果遇到棘手的问题，就可以打开盒子，或许能够帮你们解决难题。”

　　秦世一愣，暗道：这道长还真是喜欢故弄玄虚，难不成他算到下山之后会遇到什么困难，提前准备好解决之道？

　　虽说这道长本领非凡，但秦世还不相信他能未卜先知。所以，立刻就想打开盒子。

　　不过，男孩连忙阻止，道：“大哥哥，你现在还不能打开。师傅说了，必须遇到真正的麻烦才可以打开，否则的话，就不灵了。”

　　“好吧，那我就先收起来。”秦世苦笑一声，才是将盒子装进口袋，然后挥了挥手告辞。

　　而在他们离开的时候，道长则是站在道观门口。

　　看着秦世的背影，他喃喃的道：“这个年轻人功夫奇特，那真气的神妙练我都自愧不如，想来我能够重回小千界的关键就在这个年轻人的身上了。”

　　若是秦世还在这里，听到这番话，定然会为之震惊。

　　因为，这道长居然是来自小千界的高手。

　　路上，曲微问道：“秦世，你真的不打开盒子看看？”

　　“这盒子既然是道长给的，肯定有什么玄机。既然他说了要在关键的时候才能打开，那就姑且从命吧。”秦世笑了笑，并没有再动盒子的念头，而是直接将其丢进乾坤袋中。

　　“这个地方其实环境真的不错，就是与外界隔绝了一些。”曲微感叹道：“外面的花花世界诱惑那么多，而道长却能安逸地在这里抚养那群孩子，真是难能可贵。”

　　秦世笑了笑：“你是不是想做些什么？”

　　“嗯，道观环境虽好，但是条件毕竟简陋了些。我想回去之后，带些东西给他们。”曲微说着，脸上露出思索之色。

　　“其实，他们过得很开心，并不缺什么。”秦世却是摇了摇头，他也想过要送上一些生活用品，改善道观的生活。

　　但是，他也知道，道长的教育别有风格，根本不需要这些。

　　更何况，那里位于风华山山顶，就连他们上去都困难，想送东西去道观更是困难重重。

　　曲微皱眉道：“可是，我真的想帮他们，尤其是那群孩子。”

　　“我明白，不过眼下我们还是担心一下自己的麻烦吧。至于道观这里，以后如果再来这里，就顺便给他们带点小礼物就是。”

　　秦世摆了摆手，说话间他们已经到了山顶旁边，这里咋一看有条山路，但却跟悬崖无疑。

　　俗语说上山容易，下山难。

　　曲微站在悬崖边，看着那陡峭的山路，脸色心虚，问道：“秦世，我真的怀疑，我们是不是从这里上来的？这么陡峭，就跟一面墙壁一样，我们要怎么下去？”

　　这要是换做其他人，或许还真的没有办法下去，不过这倒是难不倒秦世，他笑道：“这里不是有藤蔓吗？拉着藤蔓下去就行。”

　　“可是，我不太敢往下看。”曲微皱着眉，却是退后了两步。

　　秦世苦笑，然后一手环抱住曲微，一手拉着藤蔓，直接一跃就跳了下去。

　　脚尖在山路上不断弹点，起落落之后，最终平稳的落在地上。

　　而现在时候尚早，他们还位于山顶位置，所以他们落下的时候，并没有见到任何一个游客。

　　否则的话，若是别人看到他们这样从天而降，只怕会以为是看到了神仙下凡。

　　“呼……该回去了。”曲微松了口气。

　　秦世点了点头：“明天就要举行时装展了，希望你的公司到时候会大放光彩。”

　　“那就承你吉言了，我也希望是这样，不过能够参加时装展，我已经满足了，并不奢望太多。”

　　曲微笑了笑，两人慢慢往山下走去。但是，她心中还有担忧，毕竟黑狼被杀的消息根本隐藏不了多久，而那个时候组织肯定又会派人过来，是件不小的麻烦。

　　两人并没有回家，而是直接去了公司。

　　因为即将参加时装展的消息，曲微第一时间就通知了大家，所以现在大家都是干劲十足。

　　看到曲微和秦世一起出现，她们虽然已经没有上一次那么好奇，但是她们还是忍不住多看了几眼秦世。

　　不过，就在这时，韩助理却是火急火燎的跑了过来，低声在曲微耳边道：“曲姐，出大事了。”

　　“怎么了？我才一天不在公司，就出什么大事了？”曲微不解道。

　　“今天一早，公司就接到了三家分销商的退单，而且刚才又有两家分销商来说是要降低价格，现在副总正在拖着他们呢？”

　　韩助理压低声音，却也难掩脸上的气愤。

　　曲微眉头顿时拧在一起，公司的生意本来也只能算是一般，现在一下子五家分销商出问题，可谓是很致命的打击。

　　说不定因为这件事情，很可能直接导致公司资金链断掉，无以为继，最后走向倒闭。

　　曲微脸色冷然，然后说道：“宋副总一个人哪里顶得住那些刻薄的分销商，你快带我过去。既然我来了，那就让我跟他们亲自谈谈。”

　　“他们就在会议室。不过，曲姐你要有心理准备，他们这次简直就像是约好的一样，这里面肯定有阴谋。”

　　韩助理一边带路，一边提醒道。

　　秦世站得很近，自然听到了她们的谈话。不过，他知道曲微杀手的身份，倒也不担心她会吃亏。

　　而对于公司遇到的这些问题，他自然能猜到，这是异常有预谋的行动。

　　“先前，是模特的突然解约，如今又是分销商来闹事，而且又跟曲微这么过不去，想来又是高元书在背后搞鬼。”

　　秦世暗暗冷笑，随即，便也跟了上去。


第529章 凭你们几个还不配

　　还没有进入会议室，秦世便听到里面激烈的争吵声。

　　仿佛，他现在不是在一家公司里面，而是在街头闹市。

　　而此时，会议室内，坐着十几个人。他们有男有女，都是各个分销商的负责人。

　　而曲微则是站在会议室的正前方位置上，对着众人说道：“你们几家跟我的公司合作了不少时间，也算是老关系了，你们为什么突然退订单？这样的话，你让我公司辛苦赶制出来的设计还有生产出来的服装怎么办？”

　　“曲总，前段时间的金融风暴你也是知道的，对我们的打击很大，现在生意是真的不好做啊。”

　　“大家都一样，可是你也不至于退订单吧？”

　　曲微眉头一掀，知道这不过是他们搪塞的话。

　　“曲总既然想知道，那我就实话说了吧。最近，有家服装公司联系了我，想要跟我合作，他们的服装并不比曲美设计的差，而且价格还便宜，而我也能赚得更多，何乐而不为呢。所以，只能对不起曲总您了。”

　　说话的是坐在曲微左手边位置的一个胖子，他是最高跟曲美合作的分销商之一，也是在公司订单最多的一家。

　　此时，胖子昂着头，满脸理所当然。丝毫不觉得自己这么做有什么不对，毫不顾念多年的合作情分。

　　曲微脸色一沉：“孔宝胜，你这是什么意思？”

　　“曲总，我的意思还不明显吗？你给的价格太高了，我不想再合作了。”孔宝胜也就是胖子，他淡淡的道：“现在，就两个选择，要么你降价，要么我走人，曲总你看着办吧。”

　　“那你要降多少？”曲微冷声道。

　　“怎么说也要这么多吧？”孔宝胜伸出一只手，缓缓说道。

　　曲微还没说话，一旁的韩助理便气愤道：“百分之五？你们也太过分了。”

　　然而，孔宝胜却是摇了摇头：“我说的是原来的半价，半分之五十。”

　　“你……太过分了。”韩助理俏脸冰冷，恨不得将这胖子直接赶出去。

　　“我知道这个价格可能低了一些。但是别人给我的就是这个价格，你要是不愿意，那我就跟别人合作。”

　　孔宝胜有恃无恐，根本不在乎韩助理愤怒的目光。

　　韩助理气愤的道：“姓孔的，当年你还只是一家小服装店的老板。那个时候你想跟我们公司合作，但是你又没资金，那个时候曲姐看你诚心诚意，就半价给了你第一批服装，从那以后你的生意才有了起色。现在，你这么做，简直就是恩将仇报，你就是一个忘恩负义的小人。”

　　“在商言商，还扯那些成年往事有什么意思？”孔宝胜眼中闪过一丝不屑，然后看向曲微，道：“曲总，我的条件就是半价，你怎么看？”

　　“如果是百分之五，我或许可以考虑。不过，孔宝胜，看样子你根本就是铁了心要退这些订单，那我又何必多费口舌。”

　　曲微脸色难看，就算是要降价，那也没有这么降的。这样做，恐怕曲微会赔得血本无归。

　　孔宝胜站起身来，笑道：“曲总既然不愿意再谈，那我就告辞了。至于违约金那部分，我回去之后就会让人送过来，就不牢您请律师去谈了。”

　　说完，他就站起身来，往外面走去。

　　不过，他刚走到门口，忽然脚下绊倒了什么，轰一声甩了个狗啃屎，整张脸都蹭在地上。

　　曲微等人顿时看了过去，恰好发现门边缩回去一条腿，随后就看到秦世走了进来。

　　噗嗤——

　　随即，她们便是忍不住笑出声来。

　　“活该，忘恩负义的小人就该有着下场。”

　　“看他刚才那鼻孔朝天的样子就想抽他两个大嘴巴，现在好了，他这一摔，只怕也没脸了。”

　　曲微看了，只是冷笑一声，并没有说什么。

　　孔宝胜哼哼唧唧地爬起来，鼻孔塌陷，两边的脸颊撞得高高肿起，姹紫千红，嘴巴上满是鲜血，显然伤得不轻。

　　“谁？刚才是谁绊了老子一脚？”孔宝胜怒气冲冲，双眼愤怒的扫向周围，最后将眼神落在秦世的身上。

　　秦世笑了笑：“胖子，你看什么？难不成你怀疑是我绊倒你的？”

　　“哼！除了你还有谁？”孔宝胜冷着脸朝着秦世走去，然后扬起拳头，便是朝着秦世冲来。

　　只不过，就凭他那点本事，又怎么可能伤得了秦世。

　　所以，孔宝胜这一拳挥出，却是连秦世的衣角都没碰到；随即，他只觉得身边闪过了一阵风，秦世就从面前消失，而他出拳过猛收不住力，继续往前冲去。

　　而在他的面前就是会议桌了，他这一冲顿时整个人趴在了会议桌上，沿着桌面滑到对面，狠狠地砸在地上。

　　周围一阵哄笑，孔宝胜自觉颜面尽失，爬起来怒声道：“小子，我不会放过你的，你给我等着。”

　　说完，他便再也不敢停留，离开了会议室。

　　而随着孔宝胜的离开，其他人都是有些忌惮的望向秦世。

　　虽然，秦世刚才好像什么都没做，但是他们却知道，孔宝胜有着下场都是秦世暗中搞鬼。

　　所以，一时间会议室内的气氛变得安静了少许。同时，大家也都暗自猜测着秦世的身份。

　　这个时候，曲微也才是得空询问：“秦世，你怎么来了？”

　　“曲姐，我刚才听说有人要压价，所以就忍不住过来看看。”

　　秦世笑了笑，继续道：“不过，我倒是没想到，在这个时候居然会有傻叉要压价，简直就是放着大好的机会不把握嘛。”

　　闻言，那些前来退订单的分销商脸上都是有些挂不住。

　　虽然，秦世是在跟曲微说话，但是他们都知道，这是秦世故意说给他们听的，故意在骂他们。

　　只是，他们吃不准秦世的来头，也不敢贸然开口。

　　很快，就有人低声询问：“你们知道这男的是谁吗？口气这么嚣张，难道是曲美设计的新设计师，以前好像没有见过啊？”

　　“我也没有见过，不过看他跟曲总这么熟悉，肯定来头不小。”

　　“嘿嘿，你们等等，我在这里有熟人，我打听打听。”

　　几人切切私语，有一些偷偷打着电话，不一会儿便有人得到消息，立马说道：“我知道这小子的身份了。”

　　顿时，其他人都凑了上来，满脸关注：“他到底什么来头？”

　　“哼！他不过是曲总的司机兼保镖而已。”

　　“什么？只是一个小保镖？”

　　秦世的身份被传开之后，他们脸上顿时不屑一笑，有人直接开口道：“小子，你只不过是一个保镖而已，这里是会议室，你还没资格站在这里，赶紧滚出去。”

　　“哦？那你又是公司的什么人？有什么资格在这里说话？”秦世淡淡地说道。

　　“没大没小，我们是客人。”

　　“客人？就凭你们几个，还不配。”

　　秦世神色轻蔑，随即摆了摆手：“你们刚才不是要退订单吗？我代表曲总答应你们了，现在你们哪凉快哪里待着去，别在这里碍眼。至于那几个要我们公司降价的，也别想了，不想继续合作就跟他们一样滚蛋。”

　　此话一出，众人都是大惊。

　　不过，曲微倒是淡然了不少，连她杀手的身份秦世都知道，就算这个公司被秦世玩没了，她也不会在乎。

　　而那些分销商则是不同，他们感觉到了侮辱，若是就这么灰溜溜的走了，岂不是一点面子都没有。

　　顿时，他们纷纷站起身来，对曲微说道：“曲总，你就任由这小子在这里胡来吗？他的话能代表你们公司？”

　　被十几双眼睛看着，曲微只是淡淡的点头：“不管他说什么，我都赞同。”

　　“什么？他只是一个小保镖，他的意见怎么能代表……”

　　他们还想再说什么，但是曲微直接说道：“我已经决定了，任命秦世做我们公司的运营总监，他的决定就代表公司的决定。”

　　顿时，他们再也无话可说。

　　只不过，这些分销商本来是气势汹汹来退订单的，这个时候订单虽然是退了，但是他们却一点都不过瘾。

　　因为，他们居然是被赶出去的。

　　等到那些人都走了，曲微才是问道：“秦世，你将他们都轰走，公司损失很大啊。”

　　“曲姐放心，这不是损失。我相信，他们现在虽然退了订单，但是要不了多久，就会求着你将订单给他们的。”秦世却是无所谓的笑了笑。

　　“这怎么可能？”

　　曲微皱了皱眉，很是不解。

　　而韩助理还有副总更是听得云里雾里，不知道秦世是哪来得把握。

　　看到她们的样子，秦世无奈，解释道：“曲姐难道忘记了，明天就要参加时装展的事情了吗？”

　　“你的意思是时装展过后，我们公司的名气会提高？”曲微眼中闪过一丝精光，似乎明白了些。

　　不过，随即她又有些没有把握，说道：“可是，只是参加时装展而已，能不能提升名气也很难说的。”

　　毕竟，整个时装展上，参加的设计公司不少。要在那么多公司之中脱颖而出，并不是一件简单的事情。

　　“你的担心也没错，不过曲姐你应该对自己有信心嘛。”

　　秦世笑了笑，意有所指道：“我相信你一定会在时装展上一鸣惊人，到时候再加上陆小姐宣布与曲美设计公司合作，那眼下这些还叫问题吗？”


第530章 你是不是吃醋了

　　会议室内安静了片刻。

　　随着秦世的话音落下，曲微渐渐明白了什么。她这时也是反应过来，秦世跟时装展的主办方有着非比寻常的关系，的确能够办到这一点。

　　只是，这样虽然能够帮到公司，但多少有些走后门的感觉，曲微心中始终有些疙瘩。

　　“秦世，虽然你跟陆小姐关系不浅，但是这样做真的合适吗？”曲微犹豫道。

　　“放心吧，曲姐。我知道你担心什么，但只是让陆小姐宣布跟你合作而已，并不会干扰时装展的评选结果，所以也不算走关系。”

　　秦世笑了笑，接着道：“你现在的当务之急，就是准备时装展的事情，确保不要出意外。”

　　“嗯，我明白了。”

　　曲微点了点头，然后就下去安排。

　　回到办公室，曲微皱眉思索着什么，而秦世则是坐在一旁。

　　这时，曲微忽然说道：“秦世，你说这些分销商一起退订单，是不是有猫腻？”

　　“嗯，他们应该是受人指使的。”秦世微微点头。

　　“那会是谁呢？”

　　“我想，应该跟高元书脱不了干系吧。毕竟，他跟你有不小的矛盾。而且能够同时指挥这么多家分销商也不是一般人能做到的，高元书也有这个能力。”

　　秦世笑了笑，随即说道：“当然，这都只是猜测，还没有证据，你也不用太在意。”

　　曲微点了点头：“其实，我也怀疑是他。只不过，没想到他这么快就又有动作罢了。”

　　“曲姐，你要是真想知道是谁捣鬼的话，我们现在就可以跟上去看看。那些分销商刚走不久，想必应该会跟他们幕后的人见面。”秦世淡笑着，他如果想知道什么事情，还真的很少有能瞒得过他的。

　　“还是算了，反正他们的订单都已经退了，我也不想再见到他们。”

　　曲微只是摇头，就算是有人在背后搞鬼，她也不想再浪费精力去查这件事情。

　　而时装展按时进行，而举办的地点，也正是他们上次来过的悦来酒店。

　　一大早曲微带着公司的一群美女来到这里，秦世则是给她们充当司机。

　　在路上，这群美女嘻嘻哈哈，没少调侃秦世，彼此之间倒是很快就熟悉了起来。

　　而秦世也知道，这些美女不但都是公司的设计师，同时也打算在时装展上登台表演，这让他忍不住有些期待。

　　悦来酒店虽然地处偏僻，但是今天这里却聚集了回风市几乎所有的豪车。

　　显然这次时装展很受关注，吸引了不少的人。

　　不仅是各大媒体，就连许多很少露面的大公司负责人也都露面。

　　“这里好热闹啊，这次时装展的阵势还真的不小。”

　　还在车内，大家就发出感慨。

　　曲微也是点了点头：“这阵势的确不小，比往届的时装展都要热闹。”

　　当然，她也知道，这是因为这次时装展的主办人是陆家的陆玥辰，才会如此。

　　时装展是在酒店的展会大厅内举行。

　　这里也已经经过重新修饰，一条数十米长的豪华展台延伸而出，几乎贯通整个大厅。而在周围更是星光闪烁，格外耀眼。

　　“哇，等一下我们就要在这里，穿上我们自己设计的服装了吗？想想都觉得好刺激。”几个美女都是兴奋不已，眼神中满是激动。

　　这个时候，这里已经来了不少人。

　　虽然，在这里看到美女并不是什么奇特的事情，但是一下子看到这么一群年轻活泼的美女，还是让在场的人眼前一亮。

　　而且，他们也分辨出，曲微一群人并不是专业模特，自然让他们更加关注。

　　只是，当他们看到在这群美女包围之中的秦世时，却是暗暗嫉妒，恨不得此时站在那里的是他们。

　　恰在这时，展会大厅内发出一阵骚动。

　　旁边的人群忽然分开，然后，从中走上来几名西装笔挺的男子。

　　他们穿着十分正式，最前面的男子更是器宇轩昂，气质不凡。他走过来后，眼神落在曲微的身上：“请问，您就是曲微曲小姐吧？”

　　“你是？”曲微脸色疑惑，她是后来才获得参加时装展的资格，在场的人应该没多少人认识她才对。

　　“我叫孟孝泉，是这次展会的负责人，这是我的名片。”最前面的男子十分礼貌，双手递上一张名片。

　　曲微同样双手接过，然后问道：“您找我有事吗？”

　　“是这样的，陆小姐已经特别交代过，要我好生招待曲小姐。所以，我已经给几位安排好了休息间，现在就带你们过去？”孟孝泉淡淡地说道。

　　闻言，曲微朝着秦世看了一眼，她知道这一切都是因为秦世的缘故。

　　秦世苦笑，然后不着痕迹地点了点头。

　　“好吧，那就麻烦孟先生了。”曲微再不迟疑。

　　而孟孝泉发现了他们的小动作，顿时暗暗皱眉，不着痕迹地瞥了眼秦世。

　　只不过，此时秦世手上拎着大包小包的东西，看上去毫不出彩，仿佛只是一个跟班，所以他也没有在意。

　　休息间就在展会大厅的后面，其他服装设计公司也在这里有休息室。不过，孟孝泉带大家去的，却是这里最大最好的一间。

　　从其他休息室门口经过，自然也有不少人注意到。

　　“这群人是谁？居然让孟孝泉亲自招待，派头不小啊？”

　　“你说刚才过去的人是孟孝泉？他原本可是悦来酒店的总裁，这次还是看在陆家的面子上，才屈尊来做展会的负责人呢。而他亲自迎接的人，肯定非同一般，说不定是哪家顶级的设计公司吧？”

　　大家纷纷猜测着，随即也注意到曲微一群人是去了最好的那间休息室，对此，他们却是并不意外。

　　孟孝泉将众人送到这里，然后说道：“你们先在这里休息一下，时装展在十点准时召开，你们可以先准备准备。”

　　“多谢孟先生。”曲微点了点头。

　　“曲总客气了，这都是我应该做的。”孟孝泉脸上带着微笑，自始至终双眼都是落在曲微的身上。

　　随即，孟孝泉在周围看了看，忽然想到了什么，道：“这次时装展，模特都是各个公司自己准备的。其他公司的模特已经在试装了，不过，我好像没有看到你们公司的模特，不知道……”

　　“没有模特愿意跟我们公司合作，所以，您当然见不到了。”曲微遥遥头，并不隐瞒。

　　孟孝泉一愣，来参加时装展却不带模特，那到时候谁去展台上走秀？搞得不好可是要开天窗的。

　　不过，很快孟孝泉便说道：“曲小姐，现在时间仓促，你们一时半会肯定也很难找到模特。不过，我在这方面还算有点关系，我可以帮你安排。”

　　“多谢孟先生好意，不过，这件事情就不牢您费心了。”

　　曲微轻轻摇头，却是推辞了。

　　孟孝泉眉头微皱：“曲小姐，你这是何必呢？你是陆小姐特别交代过的贵宾，我帮你是理所当然的。”

　　“咳咳……”

　　秦世忽然打断，他知道曲微并不希望这种特别优待，会让她感觉这次时装展不是凭借真正的实力参加的。

　　所以，他便站出来说道：“孟先生的好意，我们心领了，不过这件事情是我们公司的事情，你就不要过问了。”

　　闻言，孟孝泉忍不住皱眉，淡淡的道：“这位先生，你是曲总公司的人？”

　　“是啊。”秦世淡淡的道，心里却是暗骂，这么一个大活人摆在你面前，你就一点都看不到？

　　“哦，我还以为你是负责送行李的，刚才没来得及打招呼，实在抱歉。”孟孝泉歉意一笑，眼中却是闪烁过一丝精明。

　　但是，秦世还是能感觉到孟孝泉对他的轻视。

　　“孟先生说得不错，我就是一个打杂的。怎么？孟先生瞧不起我？”秦世嘴角浮现出一丝冷笑。

　　孟孝泉一怔，虽然心里的确瞧不起，但却也不敢表现出来。

　　所以，他只是摇了摇头，并没有回答，而是看向曲微道：“曲小姐，我的提议，你还是好好想想。”

　　“多谢好意，只不过，是真的不用了。因为，这次时装展我们会亲自上阵。”

　　曲微说着，又介绍道：“他是我公司的运营总监，秦世。”

　　孟孝泉微惊，不由得转头看向秦世，对于这个名字他似乎听说过，只是一时半会想不起来。

　　然而，秦世却是没有再搭理他，只是转过头对一群美女道：“姐姐们，你们还不快帮帮我，帮我把这些东西拿下来。”

　　随后，一群美女也不迟疑，帮秦世将行李放下。

　　发现孟孝泉还没走，在那里跟曲微聊天，秦世顿觉有些不爽，说道：“孟先生，您是大忙人，让您亲自送我们过来，实在是麻烦你了。不过，想必现在展会上还有许多事情，那我们就不耽误你的时间了。”

　　孟孝泉一愣，知道秦世这是下了逐客令。虽然有些不爽，但也不再停留：“曲小姐，那我就先出去了。这是我的名片，上面有我的私人电话，如果你有什么困难，随时找我。”

　　说着，他双手递出名片。

　　曲微礼貌结果，而秦世看在眼里，却是撇了撇嘴：“走就走了，还献什么殷勤。”

　　见状，顿时一群美女都是笑出声来，韩助理更是打趣道：“秦总监，你是不是吃醋了？”


第531章 活得不耐烦了

　　休息室内忽然安静了下，而一群美女的目光也瞬间聚集在了秦世身上。

　　秦世一怔，连忙轻笑一声：“怎么可能？就凭这姓孟的也能让我吃醋，简直就是玩笑。”

　　“听秦总监的意思，好像对我们曲姐有想法哦？”韩助理抓住话柄，便是再次调侃。

　　对此，秦世也只能苦笑一声，不予理会。

　　而这个时候，曲微则是说道：“大家都别闹了，各自准备一下时装展的事情吧。”

　　她们每个人到时候都要登台，现在的确有着一大堆的事情需要忙碌。

　　所以，很快她们就各自做着各自的事情。

　　至于秦世，则是最清闲的一个。

　　这个时候，偶尔有其他设计公司的人经过这边，想要过来打招呼，不过都被秦世拒之门外。

　　不过，刚刚将那些人打发走，却又忽然来了一群记者。

　　这些记者虽然对各个设计公司都有采访，但都只是象征性的询问几句，最后便都聚集到了秦世等人所在的休息间外面。

　　“先生，我们是时装展的专访记者，请让我们进去。”一名年轻的女记者一边说着，一边往休息间里面观望。

　　秦世站在门口，微微皱眉，说道：“抱歉，现在大家都很忙，没时间接受你们的访问。你们如果有什么问题，还是等时装展结束之后再来询问吧。”

　　“这是赛前采访，每家设计公司都接受采访了，怎么到这里就受到阻拦了呢？看样子，你们曲美设计名气不大，但是架子却是不小嘛。”

　　“就是，不就是一个采访吗？还推三阻四的，耍什么大牌。”

　　众人纷纷指责，不过，任由他们怎么说，秦世都拦在门口。

　　而秦世心中则是闪过一丝疑惑：这群记者是怎么知道在休息室里面的就是曲美设计公司呢？

　　毕竟，这一次来参加时装展的事情，也不过是前天晚上才决定的。并且这次曲微来参加，知道的人并不多，就算记者有些特殊本事，但也不见得会打听到。

　　更何况，这些记者也没看到休息间里面的众女，又怎么能够确定在这里面的就是曲微等人？

　　连续的疑惑，让秦世感觉，这些记者的目的并不是采访那么简单。

　　“现在马上就要进行时装展，这些记者偏偏在这个时候堵在门口，未免太巧合了些。”

　　秦世深深皱眉，更是暗下决定不能放他们进去。

　　虽然这群记者也不是吃素的，拼命想往里面挤，只不过有秦世在这里，他们并没有丝毫机会。

　　“先生，还请你让开。”

　　一名高大的记者脸色难看的说着，手一伸就想将秦世拨开。

　　然而，秦世轻轻一推，直接就将他推得后退数步：“对不起，我刚才已经说过了，你们要采访就等到时装展结束以后。”

　　“你凭什么阻止我们？我们现在非要进去不可。”高大个子记者不依不饶，硬要往里挤。

　　秦世脸色淡漠，皱眉道：“这里是私人地方，你们如果在聚集在这里，就别怪我不客气了。”

　　“哼！难道你还想打我们吗？”

　　“打人倒是不会，但是，你们这么吵，我让你们闭嘴却还是可以办到的。”

　　秦世淡淡的说着，双目在众人身上扫过：“如果谁还敢出声，打扰我们的话，我可就要出手了，到时候可别我怪我没有提醒你们。”

　　“我就出声了，你又怎么样？”

　　高个子记者说完，更是对着大家喊道：“大家都听到没，曲美设计公司的人居然这么霸道，不但拒绝采访，居然还想让我们闭嘴。我今天就要看看，他到底要……”

　　他张了张嘴，忽然发现已经听不到自己的声音。

　　顿时，他脸色一变，又是张嘴说话。只是，却根本发不出一点声音。

　　如果他不是听到周围人的惊疑声，他可能以为是自己聋子。不过现在，他却是知道，他是真的说不出话来了。

　　“见鬼，这是怎么回事？他好好的怎么变成哑巴了？”周围的人都是大惊，脸上也露出一丝恐惧。

　　显然，他们已经猜到，这是秦世做的。

　　秦世冷冷一笑，对着众人说道：“你们不是要采访吗？如果你们连话都说不了，那你们还要不要采访呢？”

　　“小子，你……”

　　又一人准备职责什么，但他还没来得及反应，秦世忽然一指点在他的胸口。

　　而他顿时也如同刚才那个高个子记者一样，说不出话来。

　　如果只是一个人如此，或许还只是巧合，但是第二个人也是如此，他们哪里能不担心。

　　万一，等会秦世也给他们来这么一下，大家岂不是都要变成哑巴了？

　　这样一想，众人顿时就安静了下来。

　　在休息室门口，本来气势汹汹的聚集着一大堆人，但是此刻他们却谁也不敢开口。

　　“杀一儆百，果然还是有效的。”

　　秦世嘴角微微上扬，心中暗想这，然后扫过众人，说道：“你们现在还要采访吗？”

　　“我们当然……”一人说着，然后又想到后果，连忙捂住了自己的嘴，硬生生将后面的话给憋了回去。

　　不过，秦世的眼神已经看向了他，道：“嗯？你刚才说什么？”

　　“我没说什么，什么都没说。”那人连忙摇头，看上去十分害怕。

　　秦世笑了笑：“算你识相，既然你们不采访了，那还聚集在这里做什么？还不快走？”

　　“我们这就走。”众人如蒙大赦，再不停留，纷纷转身离开。

　　而恰在这个时候，秦世身后传来曲微的声音：“秦世，发生什么事情了？”

　　“没什么，只是有一群记者过来，想要采访我们。”秦世淡淡一笑，已经回到了休息室。

　　这个时候，大家都打扮完毕，就只差穿上自己设计的服装了。

　　而大家似乎也不将秦世当成外人，竟然就这样堂而皇之的在秦世面前换衣服。

　　顿时，一个个玲珑的娇躯都被秦世看在眼里，虽然不是全裸，但是她们的身上也只剩下贴身的内衣而已。

　　这般诱惑，几乎让秦世喷出鼻血，他脸色微红，连忙转过身去：“各位姐姐，你们是不是稍微注意一点，这里还有男人呢？”

　　“咯咯，就你一个男人，我们这么多女人，难道我们还怕你做什么不成？”

　　众女嬉笑出声，眼神更是挑逗似的瞄向秦世。

　　对于她们的逻辑，秦世自然是苦笑不得。

　　不过，被她们这么小瞧，秦世顿觉不服，嘴角一翘，索性大大方方的欣赏着她们。

　　这下却是轮到她们不好意思了，一个个遮遮掩掩地，脸色微红道：“秦总监，你看什么？”

　　“当然是看美女啦，你们刚才不是挺放得开的吗？”秦世笑道。

　　“可是，你也不能只看着人家啊。你也去看看她们的。”恰好被秦世盯着的一位娃娃脸美女，不满的嘟着嘴，更显俏皮。

　　秦世打了个哈哈，说道：“放心，我绝对一视同仁，都看，都看。”

　　众女都是无奈，不过还是陆续把衣服换上。

　　此时，秦世被这么一群美女围在中间，简直就是万花丛中一点绿。如果让别人知道，只怕是羡慕不已。

　　忽然，秦世看到曲微还没换衣服，顿时道：“曲姐，你等会不是也要登台吗？大家都换好衣服了，怎么你还不换？”

　　“你难道还没看够吗？”曲微白了他一眼，神色中有些薄怒。

　　而大家也都是哄笑起来，韩助理笑道：“秦总监，你居然连曲姐的便宜也不放过，你是不是活得不耐烦了？”

　　“我觉得还是公平一点好嘛，毕竟大家的身材我刚才都看过了，但是曲姐的还没有。”秦世丝毫不惧。

　　众女一愣，都是暗自佩服秦世的胆子。

　　毕竟，曲微可是公司的老板，秦世居然连老板的玩笑也敢开，难道就不怕被炒鱿鱼？

　　顿时，休息室里安静了下来。而大家的眼神在两人身上流转，都忍不住猜测起来：秦总监和曲姐之间到底是什么关系呢？

　　曲微被大家看得有些不自在，脸色微微一红，心中则是不忿：这个秦世还真是得意忘形，根本没把本姑娘当成是他的老板，居然当众开这种玩笑。

　　而且，曲微可是还清楚的记得，不久之前，秦世明明看过她的身体。并且，那个时候，她比众女刚才的样子更加不堪。

　　这般一想，曲微心底顿时有些薄怒，忽然想到了什么，对秦世哼道：“等一会儿你也要陪我们一起上台，你还是先把自己的服装换上吧。”

　　说着，曲微脸上露出一丝暗笑，直接丢过去一个袋子。

　　而那里面，装着的正是给秦世准备的服装。

　　秦世一愣：“我也要上台？你没跟我说过啊？”

　　“我怕提前告诉你，你会不答应。”曲微笑眯眯地说道。

　　“我还真的没什么心理准备，你这不是为难我吗？”秦世苦着脸，他还真的不想在这个时候登台。

　　但是，曲微不为所动，说道：“刚才让你大饱眼福，现在只是让你登台，你却推三阻四，你这么做怎么对得起大家？反正，你刚才也看过大家的身体了，现在我们也要看回来，大家说是不是？”

　　“曲姐说得没错，我们也要看回来。”众女纷纷哄笑。

　　秦世有些发懵，问道：“曲姐，难道你要我当着你们的面换衣服？”


第532章 不用跟我解释

　　虽然被一群美女包围着，这种感觉很不错。

　　但是，让秦世在她们面前换衣服，他却是做不出来，实在是太尴尬了。

　　“曲姐，我答应你登台做模特就是，不过，我还是换个地方换服装吧。”秦世心虚地说道。

　　“不行，必须当着我们的面。”曲微说着，随即嘴角一翘，对着大家说道：“姐妹们，秦世害羞，不如大家帮帮他。”

　　瞬间，休息室里便是嬉笑出声，而众女也不迟疑，直接走上去要帮秦世宽衣。

　　秦世吓了一跳，连忙闪开，做出一副委屈又害怕的样子：“你们这群女流氓，想做什么？”

　　“小帅哥，你就别躲了，今天你是逃不掉的。”众女纷纷笑出声来，笑声之中，颇有点女王的味道。

　　不过，她们可不只是说说而已，而是真的要去脱秦世身上的衣服。

　　看样子，她们是真的决定要看回来。

　　其实，凭借秦世的身手要阻止的话并不难。只不过，他又怎么能对众女出手，万一伤到了她们那就不好了。

　　当然，秦世还是极力反抗，口中更是大呼出声：“救命啊，非礼啊。”

　　“咯咯，你就别反抗了，今天你逃不出我们的五指山的。”曲微也是玩心大起，加入其中，双手一拉，将秦世身上的寸衫就扯了下来。

　　而恰在这时，休息室的外面忽然走过来一人，而且是位英姿飒爽的美女。

　　她手中拿着一份文件，马尾一甩一甩，已经来到秦世所在的休息室外。而里面的嬉闹声，也不可避免的被她听到。

　　“嗯？里面怎么回事？”

　　顿时，这美女便皱起了眉头，再次看了一眼休息室的门牌号，喃喃的道：“这里应该就是曲总所在的地方，现在时装展马上就要开始了，她们在做什么？”

　　随即，她便伸出手敲门。

　　咚咚咚——

　　敲门声传进众人的耳中，秦世一愣，笑道：“救星来了。”

　　“哼，你别动。”曲微瞪了他一眼，然后对韩助理道：“小韩，你去开门。”

　　韩助理点了点头，快步过去将门打开。

　　“请问……”韩助理张口欲问。

　　但是，对方已经是直接走了进来。同时，也将休息室里面的情景看在眼里。

　　此时，秦世背靠墙壁，身上衣衫不整。而一群美女环绕在秦世的身边，看上去颇为荒淫。

　　虽然，众女刚才都很大胆，但那只是限于自己人的圈子，突然被外人看到，自然都是尴尬不已，连忙从秦世身边退开。

　　而秦世老脸一红，认出了这突然进来的人是烟云。顿时，他心中一跳，忽然有些担心，陆玥辰不会也来了吧？

　　往门口看了看，并没有发现陆玥辰进来，秦世这才是微微松了口气。

　　不然的话，凭他现在这副样子，只怕解释不清。

　　烟云眉头轻皱，显然对于刚才看到的一幕并不喜欢。

　　“烟云小姐不要误会，我们只是闹着玩的。”曲微顿时走上前解释起来，毕竟在这个时候，要是传出什么闲话，终归是不好的。

　　“你不用跟我解释。”

　　烟云摆了摆手，脸色冷淡，随即将手中的文件递给曲微，说道：“曲总，这是等一会时装展的参展顺序，陆小姐临时将你们加进来，怕你们不知道所以，派我来告诉你们。”

　　“谢谢。”曲微道谢一声，顺手接过。

　　名单上罗列了许多设计公司，曲微一路看下去，赫然在最后发现了曲美设计公司的名字。

　　曲微一愣：“我们是最后一个出场？”

　　“是的，所以你们现在不必着急参赛的事情，可以在时装展开始之后，先去现场看看，吸收一点经验。”烟云淡淡地说道。

　　“我明白了，多谢你告诉我们这些，不然我们还真的没有头绪。”曲微点了点头，脸上满是感激。

　　烟云摆了摆手：“不必谢我，这都是陆小姐安排的，你们如果要谢就谢她吧。不过，我还是希望你们能够好好表现，不要辜负了她对你们的期望。”

　　“嗯，我们一定会的。”曲微脸色认真地说道。

　　“好了，该说的我已经说了，你们自己准备准备吧。”烟云说着，然后就转身走了出去。

　　只不过，离开之前，她却是冷冷地扫了秦世一眼。似乎，她对秦世的意见很大。

　　秦世脸色苦涩，暗道：这小妞可是陆玥辰身边的跟班，要是她在陆玥辰的耳边吹点风，只怕自己的形象可就毁了。

　　不过，很快秦世便又释然，一边将衣服穿上，一边走到曲微的身边。

　　看了一眼上面的参加名单，看上去虽然密密麻麻，但是细细一数，也只有十一家设计公司参赛而已。

　　如果不包括曲微的公司，那么原本就只剩下十家。

　　显然，这次时装展的参加门槛很高，能来到这里本身已经是一种认可。

　　“也不知道刚才的事情会不会传到陆小姐的耳朵里，要是陆小姐知道了，肯定会觉得我们不是什么好人。”

　　曲微脸上则是露出担心之色，毕竟，这次的机会是陆玥辰给的。

　　这也正是秦世所想的，当然，秦世并没有放在心上，随即道：“曲姐，我们最后一个出赛，可是好事啊。趁着现在，我们先去看看前面的表演吧？”

　　“嗯，这样也好。”曲微点了点头，然后一群人就离开了休息室。

　　再次回到展会大厅，这里的人明显多了不少。

　　不多，大多数的人都已经安静的坐下，静静的等待着展会的开始。

　　正在这时，人群中的孟孝泉发现了他们，顿时便走了上来：“曲小姐，你们来了。”

　　“原来是孟先生，展会马上开始，您有事的话不用陪着我们，我们到处看看就好。”曲微淡淡地说道。

　　“现在事情毒已经安排下去了，我倒是有空。”孟孝泉笑了笑，然后伸手一引，道：“曲小姐跟我来，我给你介绍一些朋友。”

　　孟孝泉的笑很和善，让人忍不住感觉亲切，只怕除了秦世意外，其他人都会这么想。

　　而曲微知道这一点，也是暗暗犯难，偷偷瞥了眼秦世，似乎是要看秦世的意思行动。

　　这么熟悉的举动，再次被孟孝泉看在眼里，他心中对秦世的身份渐渐有些狐疑。

　　同时，他也知道，这次主动过来邀请只怕是要无功而返，因为秦世多半是不会答应的。否则的话，刚才就不会把他赶出休息室。

　　不过，秦世却只是笑了笑：“盛情难却，那就麻烦孟先生了。”

　　“额？不麻烦，不麻烦。”孟孝泉一愣，怎么也没想到，秦世居然答应了。

　　说着，孟孝泉就走在前面，路过的人都是对他点头示好。显然，孟孝泉的人缘不错，似乎就没有不跟他打招呼的人。

　　秦世看在眼里，也是暗暗感叹，如果不是这孟孝泉对曲微动了念头，的确还是一个很不错的人。

　　只是，转念一想，秦世忽然有些莫名，这跟自己又有什么关系？为什么会这么反感呢？

　　正在这时，曲微忽然拉了拉秦世的手，低声问道：“你怎么转性了，突然答应了孟孝泉？”

　　“我要是不答应，你们还不得说我小气？”秦世开了句玩笑，然后便说道：“曲姐，虽然我对孟孝泉这个人不感冒，但是，如果对公司有好处的事情，我还是会稍微将就一下的。”

　　闻言，曲微暗暗感动。

　　众女或许不知道，但是她却知道秦世武功高强，并不是表面上看起来那么普通。

　　在她眼里，秦世就像是一团迷雾，神秘又强大；让她忍不住想要探索，却又有些提不起勇气。

　　然而，秦世却为了她，甘愿将就，她又怎么会不明白秦世为了她所做的牺牲。

　　而这时，秦世又说道：“曲姐，这次展会上的人非富即贵，只怕来头都不小。有孟孝泉引荐，你多积累一点人脉对你很有好处。”

　　“嗯，我明白的。”曲微安静的点头，正好这个时候公司也出现了问题，那么多的订单被退，如果在这个时候能找到更好的合作商，无疑帮助很大。

　　孟孝泉一路往前，寻常人跟他打招呼，他只是一笑了之，随口介绍了一句。

　　而那些人看到孟孝泉身后跟着的曲微是新面孔，顿时都很礼貌地的递出名片。

　　短短一段路，曲微已经收下不少的名片。

　　不一会儿，众人便走到了前面，这里距离展台很近，显然并不是什么人都有资格坐到这里的。

　　不过，在这里却是空下了一张圆桌。

　　孟孝泉顺手拉开一张椅子，笑道：“曲小姐请坐，这是我给你们准备的位置。”

　　“哇，孟先生真是好人，想得太周到了。”众女都是开心不已，然后也毫不客气，纷纷落座。

　　而孟孝泉请曲微坐下之后，就打算顺势坐到旁边。

　　然而，突然一阵风飘过，秦世身体一闪，却是率先坐上那个位置，同时往后一靠，感叹道：“不错，舒服，而且视野也很开阔。”

　　其实，秦世早就注意到了，这里的位置刚好十个，而这次他们也一共来了十个人。

　　孟孝泉先前打算坐下，显然就表示着留给秦世等人的只有九个位置。

　　而这便也注定有一个人要站着。

　　不用想，秦世也知道，孟孝泉根本就没准备他的位置。

　　看着站在旁边的孟孝泉，秦世脸上露出一丝笑容：“孟先生有心了，只不过，你怎么忘记给自己准备位置了？”


第533章 一定是注意到我了

　　在场的都是聪明人，自然都能听出这是秦世在打趣。

　　只不过，她们并没有笑。一来孟孝泉的身份摆在那里，她们哪敢嘲笑，二来她们能坐到这前排的位置，也是孟孝泉的功劳，她们也不好意思笑话他。

　　不过，孟孝泉还是涨红了脸，心说：明明位置已经被你抢了，还在这里说风凉话，实在可恨！

　　只是，他虽然生气，但是并没有表现出来，毕竟在这个场合发怒，有损形象。

　　这时，曲微忽然站起身来说道：“孟先生，你坐我的位置吧。”

　　“这怎么行呢？我准备这里就是特意让你们能够更好的看到展会，至于我倒是无所谓。”

　　孟孝泉很快便恢复了平静，他虽然也想在这里继续待下去，但让他坐曲微的位子，却是不妥。

　　毕竟，让女人给自己让座，是一件很没风度的事情。

　　所以，他只是笑了笑，说道：“正好，我那边还有些事情要安排，就先失陪了。”

　　曲微犹豫了下，点点头：“既然是这样，那我就不挽留了。”

　　孟孝泉脸上带着微笑：“那我就先失陪了，希望曲小姐展出成功。”

　　等到孟孝泉离开，曲微才是嗔怪地瞪了秦世一眼：“都是你做的好事，他好到也是一片好意，你这么做的确过分了点。”

　　“要怪就怪他想算计我。”秦世撇了撇嘴。

　　其实，秦世倒也不是真的在乎这么一个位置，而且这也不过是一件小事；但是，他却不愿意让孟孝泉得逞。

　　该出手时就出手，孟孝泉既然憋着坏水，秦世自然也不会客气。

　　不过，随着孟孝泉的离开，大家自然也不会再谈论这件事情，而是将眼神望向了展台。

　　此时，展台上忽然闪出道道灯光，那巨大的帷幕渐渐分开，然后一名穿着旗袍的美女主持人从灯光下走出。

　　显然，时装展也到了开始的时候。

　　“哇，没想到居然请来了秋凝来做主持人。”韩助理惊讶的张着嘴，而其他人也都是面露诧异之色。

　　秦世往台上看去，那旗袍美女看上去二十五六岁，笑容甜美，一头乌黑的头发盘在脑后，看上去端庄而典雅。

　　不过，秦世却并不认识，不禁小声地问道：“韩美女，你认识这个秋凝？”

　　“当然认识啦，她可是著名的电视主持人呢，谁不认识啊？”韩助理微笑着，眼中露出崇拜的神色。

　　秦世心说，他就不认识。

　　不过，人家韩助理根本就没将注意力放在他身上，他也懒得再问。

　　倒是曲微，忽然小声地问道：“秦世，你不会真的不知道秋凝吧？”

　　“这个我还真的不知道。”秦世暗暗苦笑，又问道：“曲姐，这个女人名气很大吗？怎么我发现这主持人还没有开口，大家好像就很激动的样子。”

　　“当然有名了，凡是秋凝主持的节目，那收视率可都是数一数二的。甚至就连春晚也都有邀请她呢？”曲微暗暗惊叹，给秦世普及见闻。甚至，她真的怀疑秦世是不是从天上掉下来的，居然连这种名人都不知道。

　　秦世不以为然，暗暗汗颜：“主要是我平时不怎么关心这一类的事情，所以关注得较少。”

　　“你现在可是公司的运营总监，也算是时尚圈的人了，对这些可是要多加了解才行啊。”曲微说道。

　　“我明白。”秦世随口说着，不过并没有放在心上。

　　毕竟，秦世自知不会一直都待在这里，更不会一直担任曲微公司的总监。何况，他这个总监也不过是仓促上任，权宜之计，是昨天为了对付那些退订单的分销商而已，至于公司的运营方面，还是曲微说了算的。

　　虽然曲微如今有了暗示，希望秦世一直留下来，但是他还有更重要的事情，又怎么可能留下。

　　这时候，秦世也注意到了，在展台的正前方，有着四个空位，上面空无一人，不禁问道：“那些位置是什么人的？”

　　“应该是评委坐的吧，毕竟这次时装展总要分出名次来。”曲微说道。

　　这时，坐在秦世旁边桌上的一人忽然靠近过来，笑着说道：“曲小姐说得没错，这四个位置的确是给评委留的。”

　　“主持人都来了，这评委还没出现，似乎架子挺大的。”秦世淡淡地说道。

　　“呵呵，这个你有所不知，这评委可不是什么人都能做的。每一个人都不简单，有点架子也是在所难免的。”那人笑了笑，对此倒是一点也不介意。

　　“你好像知道得不少，那你说说这四位评委都是什么来头？”秦世笑着问道。

　　闻言，那人眼中闪过一丝得意，随即索性将凳子挪了过来，直接跟秦世等人坐在一起。

　　这人看上去年纪不大，身上穿着一件花色寸衫，跟场内其他的人相比，品味却是不敢恭维。

　　或许，也正是如此，他才会主动跟秦世搭腔。

　　“几位美女，我刚才听老孟提起过，你们好像也是参加时装展的公司对不对？”年轻人并没有说评委的事情，而是询问起来。

　　这小子不会有什么企图吧？秦世轻轻皱眉，不过转念一想，这人看上去并不像是心机深沉之辈。

　　所以，秦世也不隐瞒：“没错。”

　　“哦？我接触的设计公司也有不少，不过看到有这么多美女的公司还是头一回。”那人满脸笑容，只不过怎么看都有些猥琐。

　　众女显然也都有这种感觉，都是怪异的望向那人。

　　而他似乎也意识到了不妥，尴尬一笑，说道：“大家不要误会，我不是坏人，我的名字叫史尚。”

　　“时尚？”秦世一愣，笑道：“没想到，你的名字居然这么厉害，恐怕今晚的主角非你莫属啊。”

　　史尚脸色一僵，道：“我姓史，史记的史，单名一个尚字。我知道，在这种场合下，我的名字的确是牛逼了一点，但是各位不要误会，我只是一个小小的观众，跟你们可没什么竞争。”

　　“行了，史尚兄，那你现在能说说这些评委的来历了吗？”秦世笑问道。

　　“当然没问题，看在几位美女的份上，我一定知无不言，言无不尽。”

　　史尚脸上露出讨好似的笑容，然后便介绍起来：“这第一位，自然就是时装展的主办人，陆玥辰陆小姐。不过，这也是她第一次担任评委，究竟眼光如何，那就说不准了。但是，她的美貌却是绝对不用怀疑，一个字，美呆了。”

　　对此，众人都是深信不疑；其实，不用史尚说，他们也都能猜到一些。

　　“那其他三位呢？”秦世笑问道。

　　“这其他三人也都大有来头，其中一个，是在时装界的时尚教主。至于她的中文名字是什么，我也不知道，但是一般人都叫她艾拉教主，同样是位绝色美女。”

　　史尚兴致勃勃地说道：“至于剩下两位嘛，名气稍微小那么一点。一个是国内最大的服装公司的老总，另外一个人刚才你们也见过了。”

　　“你是说孟孝泉？”

　　“嗯，就是他。这悦来酒店就是姓孟的，在这里举办时装展，他倒是捡了个便宜。不过，相比起来，他是最没资格坐在那里的人。”

　　对此，秦世只是笑笑，倒也没有说什么。

　　史尚对于这次展会的事情，的确知道不少，就连参加时装展的各个公司，也都十分清楚。

　　连每一个公司的风格，他也是了如指掌。

　　这倒是让秦世颇为意外，虽然史尚看上去有那么一点猥琐，但不可否认的确是个人才。

　　几人正说着，史尚忽然偷偷指了指评委的位置，说道：“快看，他们来了。”

　　顿时，秦世等人也都看了过去。

　　第一个走上评委位置的是孟孝泉，随后则是一个风韵犹存的成熟女人，脸上戴着一副白框眼镜，身穿紫色的礼服，十分高贵。

　　“不知道这女人是哪位艾拉教主呢？还是国内服装业的龙头老板？”秦世喃喃的道。

　　“她可不是艾拉教主。”史尚笑着说道。

　　“哦？真没想到，国内最大的服装公司老板竟然是个女人。”

　　秦世眼中闪过一丝惊讶，能够成为第一，那都不是简单的人。显然，这个高贵的女人并不简单。

　　史尚只是点了点头，但却是忽然一反常态，并没有口若悬河的说什么。

　　正在这时，人群中忽然传出一阵骚动。

　　“快看，是陆小姐和艾拉教主一起来了。”史尚指向展台对面，那边一大串人流涌动。

　　秦世凝目望去，立马就在人群的前面找到了陆玥辰。

　　今天的陆玥辰，身上穿着银白色的裙子，气质优雅圣洁，仿佛是仙子，又仿佛是圣母一般。

　　不过，此时更陆玥辰并排走在一起的还有一人，便是艾拉教主。

　　艾拉教主双眸如雾，烈焰红唇，笑起来也是倾人倾城；两人走在一起，却是各有千秋，平分秋色。

　　这时候众人的目光都是落在她们身上，至于其他的事情仿佛都被抛在了一边。

　　而在秦世看过去的时候，陆玥辰似有所觉，也朝着这边望来。

　　两人四目相对，而陆玥辰脸上顿时浮现出一丝笑容，显然看到秦世让她心情不错。

　　秦世也不禁微笑，朝着她微微点头。

　　只不过，这种温馨却是短暂的。此时，史尚满脸激动的道：“啊？陆小姐刚才看过来了，她一定是注意到我了。”


第534章 怕他挖我墙角不成

　　其实，公司的一众美女也都很是诧异。

　　她们这时候也都知道曲美设计公司能来参加时装展，是陆玥辰亲自答应的。但是，她们却不知道，这背后发生的一切。

　　只有曲微明白，陆玥辰会看过来，是因为秦世的原因。

　　“他们的关系果然不简单。陆小姐刚才一直脸色冷淡，但是看到秦世之后，却是露出笑容，难道她跟秦世是那种关系？”曲微心中一动，忍不住偷偷看向秦世。

　　只不过，秦世此时已经收回了目光，满脸的淡然。

　　而史尚还在闷骚，一个劲地摆弄着自己的花寸衫和那只有两厘米长的平头发型。

　　“陆小姐刚才对我笑了，我一定要把我最帅的笑容回应给她。”史尚自言自语说道。

　　对此，大家都是对他投去一个鄙夷的眼神：“史尚，自作多情也要有个限度好不好？”

　　“开玩笑，刚才你们都看到了，陆小姐可是对我笑了呢。我这怎么能算是自作多情呢？”

　　史尚不以为然，还沉浸在刚才那一幕之中。

　　韩助理忍不住提醒道：“史尚，你就别弄了，陆小姐已经到评委席上了。她刚才根本就不是在看你。”

　　“怎么可能？”史尚一愣，顿时望去，发现陆玥辰果然已经不在刚才的位置，而且也没有再看向这边，瞬间便有些失落。

　　不过，当着眼前一群美女，他也不好表现出来。

　　此时，评委席上，四人互相打了个招呼。

　　孟孝泉笑着开口道：“能够跟三位美女坐在一起，孟某真是荣幸之至。”

　　“孟先生客气了，这是你的地盘，我们能够坐到这里，还是沾了你的光呢？”艾拉教主红唇微张，一举一动都透着一丝魅惑。

　　“区区小事，不值一提。不就是一家酒店而已嘛，要是艾拉教主喜欢的话，随时都可以来玩。”孟孝泉笑着说道。

　　艾拉教主嘴角一翘，却是说道：“好了，孟先生可别忘记了今天的正事。”

　　“失礼失礼，时装展才是大事。”孟孝泉尴尬一笑，然后对陆玥辰说道：“陆小姐，你宣布开始吧。”

　　陆玥辰也不迟疑，站起身来，对着主持人秋凝点点头：“可以开始了。”

　　秋凝款款上前，走到展台前面的平台上，微笑着说了一串开场白，而这也代表着时装展要开始了。

　　同一时间，展会大厅内也响起了充满节奏感的音乐，让人忍不住在心里打着节拍。

　　轰！

　　展台上猛然亮起数道灯光，五彩缤纷。

　　随即，一群身材高挑，穿着时尚服装的模特从灯光中缓缓走出，迈着专业的步伐，轮流往展台前方走去。

　　期间，更是摆弄着各种姿势，或高贵，或冷艳，或清新，或性感。

　　台下众人目不暇接，曲微看得很认真，心中暗道：“这些设计都很好，看上去给人很舒服的感觉。”

　　而周围其他的人也都是纷纷点头，口中大为赞赏。

　　一场表演，前后不过是五六分钟的时间，但是却给大家留下了很深的印象。

　　在评委席上的四人，眼中都是带着审视，看完这一场时装展后，就在面前的一台平板电脑上划了划，进行打分。

　　不过，打分结果却并没有立刻公布。

　　“曲姐，刚才的设计看上去很不错，不知道在评委的眼中能有几分？”韩助理小声的问道，脸上有些担忧。

　　对此，曲微只是苦笑：“这我又怎么知道，不过，虽然刚才的设计不错，但是我总觉得缺点什么。”

　　而秦世则是悠闲地靠在椅子上，对此并不关心。实际上，他只是一个外行，虽然能够感觉出设计的好坏，但是如果两份同样优秀的设计摆在他面前，让他评判一个高下，却很难。

　　等到台上的模特退下，很快便有人送上一份文件交给秋凝。

　　秋凝拿在手中，然后笑着说道：“刚才的时装秀是来自回梦设计公司，而我手里拿着的就是刚才四位评委对这份设计的评分。”

　　“孟先生打的是九分。”秋凝紧接着宣布道。

　　顿时，台下便是引起一阵小小的骚动，赞叹不已，显然这个分数并不低。

　　韩助理小手一握，似乎是感觉到一丝压力：“曲姐，你刚才不是说感觉他们的设计缺点什么吗？可是他们居然拿到了九分。”

　　“一千个读者就有一千个哈姆雷特。每个人的眼光不同，对好坏的评判自然也不相同，这不是还有其他三位的评分嘛。”

　　曲微却是并不在意，而一旁的史尚也是插嘴道：“曲小姐说得没错，其实那孟孝泉也就是一个外行，他又怎么会懂设计的好坏。他给九分，纯粹只是一个陪衬而已，真正的决定还是在后面的三位身上。”

　　他话音刚落，展台上秋凝就再次说道：“史夫人打的是七分。”

　　“居然只打了七分，看来评委的眼光还是很挑剔的。”

　　众人都是哗然一片，显然他们都没料到会是这个结果，往常的打分可从来偶没有像今天这样，差距居然会这么大。

　　而这还没有结束，秋凝看了受伤的文件，也不禁皱了皱眉，说道：“现在回梦设计公司的总分是十六分。还有两位评委的打分结果，而她们给出的分数，却是一样的。”

　　“到底是多少分？”众人问道。

　　秋凝笑了笑，说道：“两位给出的都是六分。”

　　嘶……

　　不会吧？刚才的设计有那么差吗？大家心里都是闪过这个念头，莫非是评委的眼光太高？

　　得到这个结果，已经基本能够决定回梦设计公司的结果，肯定是没有资格角逐最后的冠军了。

　　而惊讶的不止是周围的观众，艾拉教主心里却是更加震惊。她身为时装界的教主，能打出六分，那是经过她深思熟虑的结果。

　　原本，她觉得只有她才有胆子，也才有资格打出这么低的分。但是，她却怎么也没想到，年纪比自己还要小的陆玥辰竟然也只给出了六分。

　　顿时，艾拉教主便忍不住皱了皱眉，道：“陆小姐眼光独到，不过，你为什么只给六分？”

　　“刚才的设计缺乏创意，虽然主打舒适的理念，但是却只能算是二流，连一流的行列都进不去，只能给他一个及格分了。”陆玥辰淡然说道。

　　闻言，艾拉脸色一僵，却是无可反驳；因为，陆玥辰跟他的看法居然是一样的。

　　显然，陆玥辰虽然年轻，但是能做这次时装展的主办人，是有实力的。

　　这一刻，再也没有人敢小瞧陆玥辰，因为大家都知道，陆玥辰给的分数低是低了点，但却是合理的。

　　紧接着又是几家设计公司上台，各种风格的设计都有，而且都十分出色。

　　“这些设计公司都算是老牌的设计了，虽然看上去不错，但是却是越来越缺乏创意了。我敢保证，他们的评分都不会太高。”

　　这时，史尚则是小声的评论道，似乎并不看好这些公司。

　　而结果也不出史尚所料，最后的总分也就跟刚才的回梦设计公司相差不大。

　　转眼间已经一个小时过去，而也已经有五六家公司得到了自己的评分。

　　“马上就轮到我们了，我们也该下去准备准备了。”曲微说着，便起身去了休息室。

　　而这次曲微可没有聘请男模特，秦世知道，他也要商场，便也跟着离开。

　　这边的动静也引起了其他人的注意，陆玥辰往这边看了一眼，看到秦世离开，她顿时起身道：“大家先休息一下吧，比赛十分钟后继续。”

　　说完，她就离开了座位，朝着秦世的方向追去。

　　秦世走出展会大厅的时候，就感觉到身后有人跟了上来；所以，他便站在大厅的门口，并没有立马回休息室。

　　身后的脚步声越来越近，秦世脸上露出一丝笑容，转过身道：“你怎么也出来了？”

　　“还不是来找你的。”陆玥辰白了秦世一眼，眼眸中满是思念，仿佛藏着许多的话想要说。

　　秦世心里暗暗自责，他从小千界出来之后，只是在陆家跟玥辰匆匆见了一面，然后一直到现在都没有露面。对于陆玥辰的心意，他早就明白，自然是颇为惭愧。

　　听到展会大厅里面的脚步声，秦世知道马上又有人要出来，顿时拉住陆玥辰的手便走。

　　“你要带我去哪里？”陆玥辰也不反抗，任由秦世拉着。

　　只不过，十分钟之后，她还要再次回来，可不想走太远。

　　秦世说道：“找个安静的地方，我有些话要跟你说。”

　　“那你跟我来，正好我也有问题想要问你。”陆玥辰说着，然后带着秦世进了不远处的房间：“这里是特别提供的休息室，不会有其他人来打扰。”

　　“嗯，是孟孝泉安排的？”秦世问道。

　　陆玥辰点了点头，随即笑道：“是啊，孟先生对我很照顾，这次多亏了他，时装展才能这么顺利的召开。”

　　闻言，秦世则是暗暗皱眉。心里多少也有些吃味，他并不希望陆玥辰跟对方走得太近。

　　而看到秦世并不好看的脸色，陆玥辰则是忽然张开双臂，轻轻地抱住秦世，温柔地道：“你如果不喜欢他的话，那我就立马换个地方，不在这里举行时装展了。”

　　“啊？那倒是不用，反正我也在这里，难道还怕他挖我墙角不成？”秦世苦笑着摇了摇头。

　　此刻，秦世心里满是感动，没想到因为自己的一点小心思，陆玥辰会这么毫不犹豫。


第535章 你们知道是谁吗

　　房间内，两人安静相拥。

　　不过，终究时间有限，陆玥辰连忙问道：“你刚才说有事情要对我说，是什么事？”

　　闻言，秦世也不迟疑，说道：“是关于曲美设计公司的。”

　　“秦世，你是想让我给曲美的设计高分吧？”陆玥辰冰雪聪明，根本不需要说得太明白，她便隐隐猜测到了。

　　这次时装展，陆玥辰是评委，最直接的做法，便是给曲美设计公司更好的评价。

　　“的确有这个想法，我希望曲美设计这次能够火一把。所以，在时装展上，还希望你能够办帮着说几句好话。因为，这次曲美公司遇到了一些麻烦，如果这次时装展上不能显露头角，恐怕很难渡过难关。”

　　然后，秦世便将分销商突然退订单的事情告诉了陆玥辰。

　　其实，陆玥辰对于曲美公司的麻烦并不关心，轻轻皱眉道：“这件事情不是我一个人说了算的，如果曲美公司的表现不够好，就算我给了高分，也是于事无补。”

　　秦世一怔，心中也知道陆玥辰说的有道理。

　　“那你有什么办法吗？”秦世问道。

　　“其实，这件事情很简单。我会在展会结束之后，向大家表明陆家会跟曲美公司合作，这样想必曲美的麻烦就解决了。”陆玥辰思索着说道。

　　“好，那就按照你说的办。”秦世脸上浮现出一丝笑容，因为陆玥辰跟他想到一块去了，之前秦世便也是这么打算的，只是没有说出口而已。

　　事情敲定下来，秦世也松了口气。

　　而就在这个时候，陆玥辰缓缓开口道：“从那天曲微小姐拿着项链去找我的时候，我就知道是你在这里。而且，之前在慈善晚宴大厅里，也是你暗中保护我的，对吗？”

　　“嗯。”秦世点点头。

　　“那个时候，你既然在这里，为什么不肯亲自去见我？”陆玥辰继续问道，脸上有些委屈。

　　秦世一怔，解释道：“我现在还有点麻烦，还不太适合露面，如果让别人发现我跟你走得近，恐怕会有人对你不利。”

　　“发生什么事情了？”

　　陆玥辰脸色微变，眼中闪过担忧之色。

　　她知道，能够让秦世这么小心的事情绝对很严重。

　　然而，秦世只是摇了摇头：“这件事情一时半会说不明白，到时候我会慢慢跟你说明的。不过，你也不用担心，那些人还奈何不了我。至于，我刚才说的曲美设计公司的事情，还需要你多费心。”

　　闻言，陆玥辰轻轻皱眉，然后点头道：“你放心吧，我会帮她的。不过，我还是希望曲美公司能够表现得更好一些，那样的话，我就算是帮她说话，别人也挑不出什么理由来。”

　　“我明白，我会转告给曲小姐的。”秦世对曲微的设计有信心，如今陆玥辰也已经答应，那公司的麻烦必然会迎刃而解。

　　几分钟过去，秦世知道陆玥辰也要回到展会上，便没有停留，转身欲走。

　　只是，身后的陆玥辰忽然开口：“秦世，你为什么这么帮她？”

　　其实，她真正想问的，是秦世是不是喜欢上了曲微。不过，碍于面子，她才不好意思直接询问。

　　“她救过我。”秦世笑着说道：“所以，我决定在我离开之前，帮她完成她的梦想。”

　　陆玥辰一怔，便也不再多问。

　　两人先后从房间离开，陆玥辰回到了展会大厅，而时装展依然在继续。

　　而秦世则是回到了休息室。

　　此时，休息室内众女已经换上了新装，他刚走进来，就仿佛是坠入了百放齐放的花海之中。

　　“秦世，你怎么才回来？”曲微问道，眼中透着一丝询问。

　　秦世摇了摇头：“没什么，刚才跟一个老朋友聊了聊。”

　　曲微猜到，秦世肯定是去找陆玥辰了，心中更加怀疑他们之间的关系。

　　不过，时间越来越近，再过不久，就该轮到她们上场了。所以，曲微便道：“秦世，你快把衣服换上。”

　　“我可以不上台吗？”秦世苦着脸说道，他并不习惯出现在众人眼前，毕竟现在他已经被杀手组织盯上，如果还这么高调的话，是十分危险的事情。

　　而且，相比起来，秦世更希望能够在台下看到众女的表现。

　　曲微也知道这一点，所以，此时却出奇的没有再勉强。

　　但是，其他人可不知道这些，顿时便起哄道：“秦总监，你今天必须上台，没有你，我们都会紧张的。”

　　“这跟我有什么关系？”秦世颇为不解。

　　“当然有关系了，因为有你在的话，肯定会吸引别人的目光，那样我们的压力就小了许多。”

　　说完，她们就齐齐跑到秦世周围，更有些亲昵地抱住秦世的手，轻轻摇晃，撒娇道：“秦总监，我们大家都希望你能上台，你就答应我们嘛。”

　　秦世犹豫了下，最终叹了口气：“温柔乡，英雄冢。你们既然都这么说了，我要是推辞，岂不是太说不过去了？”

　　“这么说，你答应了？”

　　“嗯，答应了。”

　　秦世点了点头，然后补充道：“不过，我有一个条件，我需要一张面具。”

　　“放心吧，我们早就准备好了。”

　　韩助理狡黠一笑，然后从衣服的口袋里拿出一副精致的白色面具，说道：“这次，可不只是你一个人有面具哦，我们大家都有。”

　　话音落下，顿时众女都是拿出面具，颜色形状各不相同，但是都十分精致好看。

　　她们把面具戴上，就算是秦世，也不能将她们一一认出来。

　　然后，众女又快速的帮秦世换好服装，最后拿出一副金色的面具放在秦世手中。

　　秦世注意到了，这金色面具造型独特，而且是真金打造的，显然是曲美公司特意定制的。

　　正想着，韩助理忽然走到曲微的顺便，又将一副面具递给曲微。

　　“咦？曲姐的面具跟秦总监的面具看上去很像啊？”很快便有人发现了什么，顿时惊异出声。

　　韩助理笑道：“当然像了，因为这本来就是一对情侣面具，款式上十分接近。”

　　曲微一愣，脸色微红，道：“不要瞎说，你这面具是从哪里弄来的，还有没有其他的？”

　　曲微不是不愿意跟秦世带着一样的面具，而是因为，她猜到秦世跟陆玥辰的关系，所以才不想引起误会。

　　“这些面具都是定制的，每个人一个，没有多余的了。”韩助理摇头说道。

　　“啊？那要怎么办？”曲微皱着眉，显得有些犯难。

　　众女看在眼里，心中都是暗自纳闷，嘀咕道：“曲姐跟秦总监难道闹别扭了？”

　　秦世看在眼里，倒是没觉得什么，笑着说道：“这面具挺好看的，就用这个了。”

　　“他不介意？”曲微一愣，既然秦世都没有意见，她倒也不再坚持，点头说道：“好了，大家都先过去吧。”

　　一群人去了展台后面等待，此时，展会上展现的是一家实力雄厚的设计公司。

　　他们过来的时候，刚好听到如雷般的掌声。

　　而这也给了大家不小的压力，让她们颇为紧张。

　　秦世看在眼里，安慰道：“大家不必担心，要对自己的设计有信心。”

　　“嗯，秦总监说得没错，我们还没上场，怎么能自乱阵脚呢？”韩助理也是开口。

　　掌声停歇，台上的主持人秋凝再次拿到评选结果，对众人宣布道：“刚才展示的是国内第一服装设计公司的作品，的确惊艳，让人赞不绝口。想必，大家也很期待他们的分数吧？”

　　众人都是点头，更有人说道：“分数已经不重要的，因为我们知道维度设计公司必然是今晚的冠军。”

　　“是啊，恐怕维度的设计，在国内已经没有人能够超越了。”

　　维度便是刚才那场惊艳表演的主人，而他的实力也不容小觑，有目共睹。

　　秋凝也是暗暗点头，就准备宣布分数和今晚的冠军人选。

　　然而，陆玥辰却是忽然站了起来，说道：“秋小姐，维度的分数暂时不要宣布，今晚还有最后一家公司没有登台展示，不如等她们展示过后，再一起宣布如何？”

　　哗……

　　人群一阵哗然，他们收到消息，只知道时装展上有十家公司参加而已。

　　“怎么还有一家公司？你们知道是谁吗？”

　　“不知道，不过能够来参加时装展的，肯定不是籍籍无名，想来是哪家著名的设计公司也想在这里露露脸吧。”

　　“只是，这上台的顺序设计得有点问题啊。维度这么优秀，居然还不是压轴的，这最后一家公司倒是挺神秘的。”

　　众人议论纷纷，都是充满着好奇。

　　而在展会大厅的前排位置，一名冷峻的男子忽然皱了皱眉，喃喃道：“这是怎么回事？这么大的事情，我居然连一点消息都没有收到。”

　　“祁少，我打听过，最近并没有其他的顶级设计团队出现在回风市。”身旁一人低声说道。

　　“哦？那待会出场的，又会是哪家公司？”

　　祁少脸色渐冷，说道：“这次的冠军，我势在必得，绝对不允许出现意外。到时候，我就能主动要求跟陆玥辰合作，她也不好拒绝我。你现在就去给我查清楚，这突然冒出来的到底是哪家公司。”

　　他身边的手下连忙点头，就准备起身去查。

　　然而，就在这时，一只手忽然按在了他的肩膀上，随即一道阴冷的笑声响起：“不用去查了，我知道待会上场的是谁。”


第536章 宣布结果

　　这里是展会前排的位置，能够来到这里的人，身份自然也不会低。

　　祁少闻言，微微转过头看去，顿时笑道：“我还以为是谁呢，原来是高大亨啊。”

　　“祁少就别打趣我了，我那娱乐公司，也就在回风市还行，放在全华夏那就不算什么了。而您旗下的服装设计公司，可是全华夏都出名的，不能比啊。”这突然出现的人，正是高元书。

　　不过，他身为娱乐公司的老总，自然少不得有人用大亨这个称呼来打趣他。

　　当然，敢这么称呼他的人绝对不多，而眼前的祁少便是其一。

　　祁少摆了摆手，让手下退开，然后点了点身旁的位置：“坐吧。”

　　“嘿嘿，谢谢祁少。”高元书笑着落座。

　　“说吧，这个敢在维度公司后面出场的，到底是何方神圣？”祁少问道。

　　高元书也不迟疑，说道：“祁少不必担心，这最后出场的并不是什么有名气的公司，虽然设计还算不错，但是还动摇不了祁少在服装设计行业的位置。”

　　“我这人不喜欢拐弯抹角，高大亨有话快说。”祁少淡淡地说道。

　　“好吧，这最后出场的是曲美设计公司，这是第一次参加时装展。甚至……几天之前，这个公司根本就不在时装展的名单之中。”

　　高元书声音阴冷，眼中闪过一丝寒光：“也不知道她到底用了什么办法，居然会弄到这次参赛的资格。”

　　“哦？听你这么说，这家公司似乎并不怎么样嘛，居然连时装展的门槛都没达到。”祁少眼中顿时露出一抹不屑，刚才的一点担忧也彻底消失。

　　“事实就是如此，所以，祁少完全不必担心这冠军的位置。”高元书笑道。

　　祁少点了点头，然后问道：“你告诉我这些，有什么目的呢？”

　　“祁少说笑了，我哪敢有什么目的。只不过，是因为我跟曲美设计公司的人有点矛盾，所以想看到她们落败的那一幕罢了。”

　　高元书嘴角微翘，冷笑出声。

　　闻言，祁少倒是没有怀疑。如果真的只是一家上不了台面的设计公司，还犯不着为他烦心。

　　不过，不知内情的人，却还是充满期待。

　　毕竟，这最后压轴出场的，往往是最好的；所以，他们心中还存有一点侥幸，觉得接下来的表演将比刚才更加惊艳。

　　此时，秋凝也不迟疑，甜美的嗓音再次响起：“接下来，欢迎曲美公司上场。她们又会给大家带来什么样的视觉盛宴呢，请大家拭目以待。”

　　话音落下，整个展会大厅的灯光在一瞬间暗了下来。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，随即便听到一阵优美的旋律响起。

　　然后，展台上忽然闪现出一道光束，随即，众人便看到空中闪过一道火红的身影，像是漆黑夜空中燃起的一团火。

　　而细细一看，众人便会发现，那是因为对方身上穿着的裙子。

　　“不错，有点意思。”

　　坐在评委席上，沙拉教主忽然低声说了一句。

　　而整场时装展上，能够在一出场就得到沙拉教主称赞的，这也是头一次。显然，这般惊艳的出场，的确效果非凡。

　　随即，空中又是划过一道光束，紧接着便是一道黄色的身影缓缓升起。

　　然后，更是不断有光束闪现，看上去就仿佛是一片璀璨的星空。

　　随即光束缓缓落下，是众人落到展台上。

　　而在这时，展会大厅的灯则是倏然亮起。而众人也终于看到了台上的一群人。

　　“这些模特的身材不错，只不过跟顶尖模特相比还是差了一些。”

　　“不错，整体看上去还是很不错的。而且，她们的设计也很有特色，每一件衣服，都好像拥有灵魂一般。”

　　众说纷纭，评价都是不低。

　　先前，也有不少人还担心这最后压轴出场的不会太优秀，毕竟有维度这个第一设计公司在前面压着。

　　不过，现在他们都是放心下来。

　　他们知道，曲美的设计绝对有实力角逐冠军。

　　前排位置上，祁少脸色越来越难看，咬牙道：“高元书，你不是说这只是一家上不了台面的公司吗？”

　　“祁少不要生气，这家公司的实力的确一般。”高元书咬牙说道，双眼死死的盯着展台。

　　显然，曲美公司有如此惊艳的表现，也让他始料不及。

　　“哼！我怎么能不生气，这次的冠军人选，只怕很难说了。如果维度不能夺冠，到时候我定然饶不了你。”祁少冷声说道。

　　高元书脸色微沉，说道：“祁少，我知道你心里有气。但是，这件事情跟我又没有关系，你何必跟我过不去呢？”

　　“哼！如果不是你，我自然会早作打算，但是是你亲口告诉我，这家公司实力不行，才让我放松警惕。”

　　跟一个愤怒的人将道理，显然是愚蠢的。此时的祁少，就是这么蛮不讲理。

　　“祁少不要着急，事情还没有到最后一步，胜负未分，我们还有机会。”高元书沉声说道，眼中露出思索之色，他这次过来，自然也不是没有准备的。

　　随即，他便拿出手机，迅速拨通一个号码。

　　很快，电话接通，高元书直接说道：“沈社长，你们杂志社的记者还在展会吧？”

　　“哦？还在。”

　　“很好，你通知他们进来采访，我有些消息要告诉你们……”

　　安排妥当，高元书挂断电话，冷笑道：“祁少，等下就有好戏看了。”

　　“没想到，你小子倒是挺坏的。”祁少也听到刚才电话的内容，脸上顿时露出一丝笑容。

　　此时，展台上的表演依然在继续。

　　而秦世带着金色面具，在一群美女之中，显得格外醒目。而他身穿一袭古风长衫，却是很好的跟其他服饰融合在一起，形成一幅如画般的美景。

　　几分钟后，秦世带着众女陆续退场。

　　而台下众人却是意犹未尽，许久才是回过神来。

　　刚刚走到幕后，秦世便听闻一阵激烈的掌声，心中也替曲微开心，笑道：“大家听到了吗？这些掌声属于你们。”

　　“秦世，谢谢你。”曲微虽然带着面具，但是眼中的感激之意却是这挡不住。

　　“为什么谢我？这些设计都是你们的心血，是你实至名归罢了。”秦世摆了摆手，却也没有想到，这次居然会这么顺利。

　　不过，曲微却是说道：“如果不是你帮我得到时装展的资格，我的设计根本就不能被别人看到。而且，要不是这段时间你一直在帮我，我恐怕也不能精心准备，也就不会有刚才那么好的表现了。”

　　“你如果真要感谢我的话，那展会结束之后，你请我吃饭好了。”秦世无奈，只好勉强接受。

　　而一旁的韩助理则是打趣道：“你们两个就别酸了，我们都快看不下去了。”

　　“小韩，就你多嘴。”曲微白了她一眼，不过眼眸里却是透着喜色。

　　韩助理笑了笑，然后道：“曲姐，你说我们这次会不会是冠军啊？”

　　此话一出，大家都是忍不住沉默了。

　　“这个我还真没有想过。”曲微摇了摇头，十分淡然，显然对于是不是冠军，她看得并不重。

　　秦世笑了笑，说道：“现在展会结束了，我们就在这里听听评选结果好了。”

　　大家都是点头，恰在这个时候，忽然有人走了过来。

　　“曲小姐，我代表这次时装展的主办方，想请你们去展台。”这人说道。

　　闻言，秦世顿时察觉出了些什么，对曲微说道：“去吧，曲姐。这次是一个机会。”

　　“那你陪我们一起过去。”曲微说道。

　　其他人也都是点头：“没错，你跟我们一起去。”

　　不过，秦世却是坚决摇头：“主办方让你上台，应该是谈论关于服装设计方面的事情，对那方面我可是一窍不通，就不上去添乱了。”

　　说完，也不等众人反应，秦世便直接转身离开。

　　不一会儿，秦世便到了展会大厅，跟史尚坐在一起。

　　这时候，他也看到了台上的曲微等人。

　　“兄弟，刚才台上表演的是你们吧？”史尚忽然开口问道。

　　秦世一愣：“你怎么知道？”

　　“切，这时装展上就没有我不知道的事情。”史尚面露得意，忽然给秦世竖起大拇指，赞叹道：“你们刚才的表现很不错。”

　　“多谢。”秦世淡淡的点头，然后朝着评委席上看去，恰好陆玥辰也往这边看了一眼。

　　而展台上，秋凝则是拿着话筒，说道：“今天的展会实在是太精彩了，想必大家心中一定很好奇，这次时装展究竟谁才是冠军吧？”

　　众人轰然，自然十分期待。

　　虽说，最后曲微等人的表现十分惊艳，但还是有不少人是支持维度设计公司的。

　　秋凝笑了笑：“那我现在就宣布结果。”

　　不过，就在这时，陆玥辰忽然站了起来，说道：“这个结果，我想亲自宣布。”

　　哗！

　　陆玥辰是这次时装展的主办人，能让她亲自宣布，肯定会是一件轰动性的新闻。

　　接着，陆玥辰便缓缓走到台前，对着众人宣布道：“这次时装展十分出色，在这里，我要感谢各位的支持。至于这次时装展的冠军一共有两位，那就是维度和曲美。”

　　闻言，众人哗然，虽然意外，但也在情理之中。


第537章 真是无耻

　　维度名声在外，在行业内几乎无人不知；相反，曲美却只是无名小卒，知道的人并不多。

　　如今，两者竟然同为时装展的冠军，顿时让众人心生好奇。

　　曲微众女站在展台上，脸色呆滞了下，随即她们眼中的喜色便一点点绽放。

　　显然，她们怎么也没想到，竟然会成为今天的冠军。

　　“曲姐，我不是在做梦吧？我们居然是冠军？”大家兴奋的说着，声音中满是激动。

　　此时，曲微渐渐反应过来。虽然依然激动，但也冷静了少许，点头道：“你们没有听错，我也听到了，我们真的是冠军。”

　　看着台上兴奋的一群美女，众人也是哭笑不得。

　　随后，曲微看向陆玥辰，满脸感激道：“谢谢你，陆小姐。”

　　“不用客气，你们的表现有目共睹。你们的评分跟维度一样，这是四位评委共同选出来的，足以证明你们的设计优秀，所以你不必谢我。”

　　陆玥辰回以微笑，虽说秦世之前暗中拜托过她，但是，那个时候她也并没有说会故意给出高分，只是答应帮助曲微而已。

　　而且，这次时装展她是主办人，如果徇私舞弊，显然并不合适。

　　好在曲美公司的设计优秀，其实根本不需要陆玥辰的帮助，同样能够耀眼。

　　不过，曲微却还是脸色坚决，真诚道：“陆小姐，如果不是你给我机会的话，我们今天恐怕根本不会出现在展台上。所以，我今天必须要谢谢你。”

　　“你如果要这么说的话，那我也只能接受了。”

　　陆玥辰笑了笑，然后道：“如今，你们公司可是成为时装展的冠军，你有什么感受？”

　　曲微一愣，然后说道：“这是我一直以来的梦想，如今得意实现，我很开心。但这是大家一起努力的成果，如果没有我的同事们，这份设计也是不完整的。所以，在这里我很感谢她们的一直支持和陪伴。”

　　闻言，众女都是微笑，仿佛早就料到曲微会这么说。

　　“从你们身上，我看到了团结友爱，让人羡慕。曲小姐是一个懂得感恩的人，你的未来也一定会越来越好的。”陆玥辰笑了笑，不无夸赞。

　　闻言，曲微却又忽然想到了自己的身份，暗道：组织的人迟早会再次找上门来，未来只怕是麻烦不断。

　　随即，她便也想到了秦世，然后道：“在这里，我还要感谢一个特别的人。他最近帮了我许多，要是没有他，我的梦想恐怕也没机会实现。”

　　“她说的那个人应该就是秦世吧？”

　　陆玥辰心中一动，顿时便猜测出来，心中也很好奇秦世跟曲微的关系，所以便看向曲微，示意她继续说下去。

　　曲微一愣，不过却是及时住口。

　　“那个人在你心里的位置一定很重要吧？”陆玥辰却是主动问道。

　　“嗯。”曲微犹豫了下，还是点了点头。

　　陆玥辰问道：“难道，他是你男朋友？”

　　闻言，曲微心中猛然一跳，双眼奇怪的望向陆雨晨。在她心里，其实早就认定秦世跟陆玥辰关系亲密，而陆玥辰如今这么问是什么意思？

　　是在试探吗？

　　曲微并不确定，不过还是连忙摇头：“不是，我们只是很好很好的朋友。”

　　显然，她并不想陆玥辰误会什么。

　　台下，秦世暗暗汗颜：陆玥辰什么时候也变得这么八卦了？居然打听曲姐的事情。

　　然而，就在众人皆大欢喜的时候，却有几人截然相反。

　　展台下面，高元书跟祁少并排而坐，相比起其他人满是赞赏的样子不同，他们的脸色却是冰冷的。

　　“冠军应该只有一个。”

　　冷厉的声音从祁少牙缝中挤出，他手指狠狠的捏在椅子扶手上，仿佛要将其给捏碎。

　　高元书脸色也很难看，说道：“祁少放心，这冠军的确只有一个，那就是你。”

　　“你找的人什么时候过来？”祁少脸色阴沉地问道。

　　“应该快了。”高元书说着，往展会门口望去，心里也是着急。

　　“哼！都等了这么久了，还没过来，只怕是人家根本不买你的账吧？”

　　祁少眼中露出一丝鄙夷，脸上却满是冷色：“我对陆玥辰倾慕已久，本想着趁这次机会能跟她合作，以后接触的机会多了，也方便培养感情，却没想到，半路出现这个变数。”

　　对于祁少的身份，高元书是知道的。

　　他一直都不明白，凭借祁少的身份又怎么会在乎区区一个冠军的头衔。而现在，他终于明白过来。

　　顿时，他就安慰道：“祁少不要生气，您这次同样是冠军，如果您提出要跟陆小姐合作，她碍于面子是肯定无法拒绝你的。”

　　“你的意思，是要我主动出击？”祁少问道。

　　“没错。这次时装展是陆小姐主办的，如今，她自己选出来的冠军想要与她合作，她要是不答应，岂不是让自己下不来台么？”高元书自信的笑了笑，继续道：“而且，凭借祁少的身份，说不定她早就想跟您合作，只是不好意思开口呢？”

　　闻言，祁少脸色顿时缓和了不少。

　　随即，他眼中闪过一丝精光：“你说得没错，我应该主动一点。”

　　“祁少现在就要上去？”高元书愣神道。

　　“没错，既然要谈合作，那就不能迟疑。如果再等下去，我怕会出什么变故。”祁少点了点头，然后便站起身来。

　　而高元书自然不会阻拦，只是道：“祁少放心，我会近况让杂志社的让人过来。双管齐下，到时候跟陆小姐合作一定没有问题。”

　　说话间，祁少已经走上了展台。

　　秦世看到了，顿时微微皱眉，问道：“史尚兄弟，这人是谁？怎么会突然走到展台上去？”

　　此时，展台上面可是有对秦世来说很重要的两个女人。而且，秦世也知道最近被杀手组织盯上的事情，他可不想出什么危险。

　　史尚瞥了台上一眼，然后淡淡的道：“这人叫祁弼，是维度设计公司现在的老板，也是这次的冠军。虽然他就这么上到展台有些不礼貌，但是身份摆在那里，别人也不会说什么的。”

　　秦世双眼微眯，总觉得这祁弼眼神高傲之中又透着一丝阴冷，不由得继续问道：“这人挺嚣张的，来头不小吧？”

　　“你还真没说错，他的确嚣张跋扈。不过，人家也确实有嚣张的资本，他老爹是回风市商道第一人，是这里最顶级的富二代。以前他就没少做坏事，只不过又有谁敢得罪他呢？”

　　史尚脸色平静，但是眼中却隐晦地闪过一丝愤怒，忽然又道：“他这次参加时装展，肯定又憋着什么坏。”

　　秦世将他的神色看在眼里，听说祁弼别有企图，他并不意外。

　　只不过，秦世的脸色却也不是很好看，然后说道：“原来不是什么好鸟，我最讨厌的就是这种人。就算他有个牛逼的父亲，但要是犯在我的手上，我照样凑得他哭爹喊娘。”

　　闻言，史尚换转头看向秦世。

　　“怎么了？”秦世满脸莫名，但是心中却是一点也不意外。

　　俗话说，敌人的敌人，那就是朋友。既然秦世也讨厌祁弼，史尚自然便有了一层亲近的感觉。

　　拍了拍秦世的肩膀，史尚笑道：“秦……”

　　刚想开口喊秦世，史尚发现他居然忘记了秦世的名字，心里也是暗暗惭愧。

　　“秦兄弟，你这个朋友我交定了。”史尚索性蒙混过去。

　　秦世只是笑了笑：“都叫我兄弟了，那我们不早就是朋友了么？”

　　“也对。”

　　史尚挠了挠头，然后便叮嘱道：“秦兄弟，我看你是性情中人，所以是真心结交你这个朋友。不过，我也不得不提醒你，这个祁弼不好惹，你还是尽量低调一些，不要跟他起冲突。”

　　“我知道，放心吧。”秦世点点头，虽说只不过刚认识史尚，但也觉得史尚是个值得结交的人。

　　随后，秦世便问道：“史兄弟好像挺了解这个祁弼的，你们以前有矛盾？”

　　“何止是矛盾……”史尚脸上忽然露出一丝冷意，不过很快他便摇了摇头：“算了，这件事情回头再告诉你吧，还是先看看祁弼又想做什么坏事。”

　　说着，他便转过头去。

　　秦世也不再询问，跟着望向展台的方向。

　　此时，台上陆玥辰脸色淡然的开口道：“祁先生，你突然上台来做什么？”

　　瞬间，展台上气氛僵持。

　　大多数人对于祁弼的不礼貌举动反感，但是却不敢说。然而，陆玥辰显然没有这方面的顾忌。

　　祁弼稍稍一愣，脸上神色闪烁。

　　就当众人以为他要发怒的时候，祁弼脸上却是忽然扯出一丝浅笑：“真是抱歉，我不请自来，实在是希望能够跟陆小姐切磋一下关于服装设计方面的心得。”

　　“真是无耻。”台下，史尚满脸鄙夷。

　　秦世默然不语，只是看着展台的方向。

　　虽然祁弼这个借口不错，但是陆玥辰却是根本不买账，直接说道：“祁先生有什么话就直说吧，这个时候可并不适合交流设计心得。”

　　此话一出，台下顿时传出几道细微的笑声。

　　祁弼脸色一凝，暗道陆玥辰不给面子，居然当众揭穿他。

　　所以，他也不迟疑，直接说道：“陆小姐，我听说你会在这次时装展过后，选择一名合作伙伴。而我是这次的冠军，所以主动请缨，想和陆小姐强强联盟。”

　　“你可别忘记了，这次的冠军可不只是维度。”陆玥辰淡淡的笑着，虽然没有明说，但是拒绝之意却是不言而喻。


第538章 谁没点过去

　　随着陆玥辰的话音落下，整个展会瞬间变得一片冷寂。

　　“她竟然拒绝了，祁少主动要求合作，已经很给面子了，谁敢拒绝？就算这个陆玥辰背景不简单，但是这样做岂不是挑衅祁少么？”

　　大家心里如是想着，也都知道，接下来祁弼定然会大发雷霆。

　　祁弼的脸色瞬间便阴沉下来，只不过他终究没有立刻发怒，而是压抑着道：“陆小姐，你这话到底什么意思？”

　　“我的意思很明显，我要合作并不一定会跟维度。”陆玥辰脸色淡然，然后说道：“而且，我心里也已经有了适合合作的对象。”

　　“是谁？难道是她的公司？”祁弼努力让自己不要发怒，但声音中的冷意，却是怎么也掩盖不了。

　　他手指向曲微，继续道：“这个曲美设计公司，我以前从来都没有听说过。陆小姐难道宁愿选择一个毫无名气的小公司，也不愿跟我合作？”

　　“名气什么的并不重要，曲美这次的设计很新颖，我相信她们以后会有更好的作品。我的确想要跟她们合作，而且我也相信一定是非常正确的决定。”

　　陆玥辰笑了笑，然后看向曲微，问道：“曲小姐，不知道你愿不愿意跟我合作呢？”

　　见状，众人都是哗然。

　　祁弼身为鼎鼎大名的维度公司老板，他主动要求合作，陆玥辰不但拒绝了，而且当场就跟另外一家小公司合作，并且居然还在征询小公司的答应。

　　这种反常可谓极大，同时祁弼直觉脸上无光，气得脸色涨红，就像是被人狠狠地抽了几个耳光一般。

　　曲微也没想到事情居然会发生如此变故，面对陆玥辰的主动示好，她哪里还敢推辞，连忙点头说道：“我当然愿意，能跟陆小姐合作，我求之不得。”

　　“那这件事情就这么说定了。”陆玥辰只是微笑了下，便将此事敲定下来。

　　台下，秦世脸上露出一丝笑容，暗暗松了口气。

　　一旁的史尚眼中闪过一丝暗喜，颇有些幸灾乐祸：“没想到陆小姐这么有个性，直接就让祁弼下不来台，真是太过瘾了。”

　　“陆小姐的确是个好姑娘。”秦世浅笑一声，望了眼陆玥辰，暗自点头。

　　而史尚却是忽然道：“不过，陆小姐这么做已经得罪了祁弼。按照祁弼的个性，肯定不会善罢甘休，肯定会报复，必须提醒陆小姐才行，否则她要吃大亏。”

　　而史尚刚刚说完，人群忽然骚动了下，然后一群人从外面直接走向展台。

　　“嗯？”秦世似有所觉，扭头看去，顿时看到一道熟悉的身影。

　　那人不是别人，自然便是高元书。

　　而跟在高元书身后的，还有七八人。这些手拿话筒，有的肩膀上还扛着摄像机，明显是记者。

　　“来者不善啊。”秦世皱了皱眉。

　　史尚也感觉到了，好奇道：“秦兄弟，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得这件事情恐怕会有变故。”秦世轻轻摇头，双眼冷冷的扫向高元书，心中忽然有点后悔，为什么那天不直接将他废了，也免得他再冒出来兴风作浪。

　　高元书似乎是感觉到了，顿时也扭头看了过来。

　　当他发现秦世的时候，身体不自觉的颤了颤，显然前天的事情他还记忆犹新，下意识的感到有些畏惧。

　　不过，很快他便镇定下来，双目冰冷的瞪着秦世。

　　如今，高元书自认有祁弼撑腰，他根本没必要怕谁，就算秦世厉害，但是祁弼手下也有高手，他根本就不担心。

　　而那边的动静自然也惊动了展台上的人。

　　大家纷纷看去，祁弼脸上顿时露出一丝冷笑。虽然他一直都感觉高元书办事不利，但是眼下高元书的出现成功化解了他的尴尬，他还是很满意的。

　　而且，他更是知道，高元书这次过来，还有其他的目的。

　　一大群记者挤到展台下面，就算是展会的保安，也是阻拦不住。

　　随即，便有记者将话筒举起，然后看向曲微，问道：“曲总，听说最近曲美公司遇到了一些麻烦，各个分销商纷纷退订单，这件事情是真的吗？”

　　此话一出，大家都是震惊不已。

　　曲美公司的设计这么好，怎么会有分销商要退订单？这不是往生意往外赶么？这事情八成是这些记者胡编乱造的。

　　大家并不相信，不过还是心生好奇，毕竟无风不起浪。随即，他们就纷纷将注意力放在曲微的身上。

　　不过，曲微等人深知一点，这些记者根本就是来挑事的。

　　一旁的陆玥辰也是轻轻皱眉，对于这群不速之客毫无好感。不过，她犹豫了下并没有阻止，而是静静旁观着。

　　曲微等人的脸色难看，没想到刚刚获得时装展的冠军，就有小人蹦出来捣乱。

　　然而，事情既然已经发生，她们终须面对，逃避只会更糟糕。

　　所以，曲微也不迟疑，直接上前一步，双眼扫出，最后落在高元书的身上，说道：“没错，退订单的事情是真的。”

　　哗……

　　众人哗然，都是满脸意外。

　　高元书嘴角一翘，浮现出一丝阴笑。

　　而记者并没有就此停止，而是继续道：“我们还听说，这些分销商宁愿赔偿违约金，也要取消跟曲美的合作，有这事吗？”

　　“没错，这件事情也是真的。”

　　曲微淡淡的点头，并不隐瞒。

　　她知道，这所有的事情都不是巧合，从高元书出现的刹那，她便肯定这又是高元书一手策划的。

　　当初，她还觉得秦世将那些分销商直接赶走有些冲动，但是现在她却是暗暗庆幸。

　　记者脸上露出一丝笑容，说道：“多谢曲总如实相告。不过，分销商们为什么要突然终止和曲美的合作呢？这是不是意味着曲美公司的设计水平太差了呢？”

　　此话一出，场中安静得落针可闻。

　　如果别人知道曲美公司被退订单，心里又会怎么想呢？只怕大家都会认为，曲美公司的设计根本经受不起市场的考验。

　　说白了，就是虚有其名。

　　而现在记者说出口，大家更是心里打鼓，难道曲美设计公司真的那么不堪？

　　然而，就在这个时候，一道冷喝忽然传出：“大胆，你们是哪个杂志社的人？居然在这里信口雌黄，这里可是时装展，你们说话可要负责任的。就算曲美公司规模不大，但毕竟是时装展的冠军，不是你们能够诋毁的。”

　　伴随着这道冷喝，展会却是更加安静了。

　　秦世和史尚互相看了一眼，都是面露诧异之色。

　　随即，史尚便皱眉道：“这祁弼难道转性了？居然会站出来维护曲美？”

　　那冷喝声的主人，不是别人，却正是祁弼。

　　如果换成另外的人，大家都不会这么意外。但是，祁弼刚刚可是颜面大失，正是因为曲美设计公司，如今他却帮曲美说话，怎么看都不合理。

　　秦世眼中闪过一丝寒光，随即道：“那倒也未必，不过是唱双簧而已。”

　　“嗯？你的意思是这一切都是祁弼计划好的？”史尚惊讶道。

　　“这也只是我的猜测，不过，看下去自然就知道了。”

　　秦世摇了摇头，并没有多说。

　　那边，祁弼话音落下，那些记者并不慌乱，说道：“我们是楚天杂志社的，我们刚才所说的都是有证据的。”

　　“哦？那你们将证据拿出来看看，否则的话，我现在就将你们赶出去。”祁弼冷声说着，但是嘴角却是露出一丝浅笑，看上去似乎颇为开心。

　　高元书眼神示意了下，那记者顿时拿出一大堆的文件，那些都是分销商退订单的合同，还有其他一大堆的材料。

　　曲微见状，淡淡地说道：“你不是想要知道原因吗？我告诉你们便是，那些分销商要取消合作，是因为背后有人捣乱。”

　　“曲总这么说，不知道有没有证据？”记者问到。

　　“我……”曲微一怔，虽然心中已经确定是高元书捣鬼，但是他哪里还有证据。

　　记者冷冷一笑：“曲总拿不出证据，又怎么能让人相信呢？而且，你说背后有人捣乱，这可是有推卸责任的嫌疑啊？”

　　“我没有，这件事情的确是有人背后指使那些分销商。否则的话，他们又怎么会要求降低价格，而且还要降低一半的价格，如果换作别人，想必也没有人会答应吧？”曲微沉声说道。

　　“话虽如此，不过，我们采访几个分销商的时候，他们可不是这么说的。”记者笑了笑。

　　曲微皱眉道：“卑鄙，他们……”

　　而这个时候，陆玥辰忽然上前，笑着说道：“曲小姐不必生气，何必因为过去的事情而动气呢？”

　　说完，陆玥辰就看向记者，微笑道：“正好这里有这么多的记者朋友，我现在正式向大家宣布，从此以后曲美设计公司将会和陆氏集团达成合作。”

　　此话一出，抵得上万千句解释。

　　“陆小姐，你不再考虑考虑？”祁弼眉头大皱，没想到这样子都不能让陆玥辰改变注意，反而更是当场宣布这么重大的事情。

　　陆玥辰笑了笑：“不用了，我相信曲美公司的实力，这就够了。至于过去的事情嘛，谁又没点过去呢？”

　　“可是，曲美公司传出这样的新闻，对陆氏集团也不是什么好事吧？”祁弼脸色阴沉道。


第539章 不能轻易放过

　　形象对于一个企业至关重要，曲美公司要是真的有不太好的新闻，陆氏集团如果跟其合作，的确会收到牵连。

　　不过，陆玥辰却并没有丝毫动摇。

　　“祁先生不用再说了，我已经决定的事情就不会更改。”

　　她神色坚决，淡漠地忘了祁弼还有一群记者；聪明如她，又怎么会不知道这其中的关联。

　　只是，她也并没有揭穿。

　　祁弼眉头大皱，在他看来陆玥辰太过固执，冷哼道：“你就那么相信曲曲美？”

　　“我相信我的眼光。”陆玥辰淡淡的道。

　　众人都是暗自惊讶，不知道陆玥辰为什么会这么执着。

　　就连曲微，脸上也不禁有些退缩，低声道：“陆小姐，我不想让你为难，要不……”

　　“你什么都不必说，这件事情也没什么可为难的。别说现在只是几个记者在这里嚼舌头，就算是媒体散播出什么消息，我都依然相信你们。”

　　陆玥辰却是一摆手，将她的话给拦了回去。

　　她能这么坚决，固然是因为曲美公司这次在时装展上的出色表现；但是更重要的一方面，则是因为秦世的原因。

　　秦世既然能够跟曲微成为朋友，那她还有什么可怀疑的？

　　而听到陆玥辰的一番话，曲微心里顿时满是感激，便也不再说些什么。

　　众人惊讶过后，都是渐渐冷静下来。他们知道，这件事情已经成为定局，不管曲美以前发生过什么，但是以后肯定会平步青云，在服装设计行业扶摇直上。

　　史尚暗自松了口气，笑道：“祁弼这家伙总算是吃瘪了，他真的以为谁都会顺着他的心意做事吗？哼，敢跟我的女神叫板，活该他丢脸。”

　　“你以前认识陆小姐？”一旁的秦世忽然问道。

　　史尚一愣，随即点了点头：“当然认识，我跟她还是校友呢。”

　　闻言，秦世也是微感意外。

　　不过，随即史尚便是苦涩道：“可惜，我虽然认识她，她却并不认识我。她虽然是我的女神，可是我还从来没跟她说过话呢。”

　　说着，史尚的脸上竟然露出一抹羞涩。

　　秦世苦笑，如果史尚知道他跟陆玥辰的关系，又不知道会作何感想。

　　然而，就在他们私下交流之际，展台上又起变故。

　　祁弼从主持人的手中夺过话筒，然后说道：“这次的时装展的确十分精彩，不过，我认为冠军应该是独一无二的，不能是两个人同时获得。”

　　他的声音通过音响扩散，清晰的传递到展会的每一个角落。

　　瞬间，所有人都是抬头看了过去。

　　“还以为事情已经结束了，没想到祁弼居然还不死心，他这次又想整出些什么花样？”史尚看了一眼，脸上便露出担忧之色。

　　秦世亦是皱眉：“听他的意思，似乎是要跟曲美设计公司分一个高下。”

　　“什么分高下，明显就是他不服气而已。”史尚不屑的说着。

　　他的话音传出，陆玥辰顿时皱眉，说道：“时装展已经结束，你这是对我们的评选结果不满意？”

　　“陆小姐误会了，我并不是不满意。只是觉得既然有排名，那就要分出一个高下。”祁弼睁着眼睛说瞎话，自然不会轻易承认。

　　“这次时装展是我主办的，所以这里还是我说了算，如果想分高下，那就等下次吧。”

　　陆玥辰脸色冷然，如同维度这样的著名设计公司，手头上肯定会随时准备几套方案，遇到这样的突发情况，完全能够应付。

　　但是，曲美公司则是不同，在这种毫无准备的情况下，必输无疑。

　　虽然说陆玥辰并不在乎这区区一场输赢，但是却也绝对不会妥协，任由祁弼在这里胡闹。

　　祁弼脸色微凝，刚准备发怒，高元书忽然对着祁弼使了个眼色，然后抢先一步，说道：“其实，要分出高下，根本不需要再比。”

　　陆玥辰皱了皱眉，对于高元书，她并不认识，也不了解。但是，她却也见过这人。

　　那天在慈善晚宴上，便是高元书找人来对付烟云，所以她对高元书很是厌恶：“这里的事情好像还轮不到你来说吧？”

　　“时装展是陆小姐举办的，这一点我很清楚，也无意冒犯。只不过，我却不想让陆小姐被某些人的表现欺骗，以至于被人卖了，还帮人数钱。”

　　高元书嘴角上扬，笑容之中暗藏着一丝阴险。

　　他这话并不好听，却也是激将法，任谁听到这番话，都会情不自禁想要知道事情的经过。

　　陆玥辰眉头拧在一起，然后平静地道：“那你倒是说说，究竟是谁欺骗了我？”

　　“这个人当然就是曲美设计公司的。”高元书冷笑道。

　　怎么又是针对曲美？

　　众人心中都是有些诧异：这个以前从来没听说过的小公司，似乎很不简单呢，居然接二连三的有人将矛头指向她，而且这些人的身份还都不简单。

　　闻言，曲微脸色一沉，瞪向高元书：“你少在这里胡说八道，我怎么就欺骗了陆小姐？”

　　“曲微，你就不要否认了。你曾经是我的女朋友，你的事情难道还能瞒得过我吗？”

　　高元书忽然叹了口气，做出一副惋惜的表情。

　　然而，此言一出，在众人心中又是掀起一阵轩然大波。他们都没想到，时装展的冠军，居然跟回风市鼎鼎大名的影视大亨有着这层关系。

　　而高元书的名声虽然响亮，但是大家却也都知道，并不是什么好名声。要是一个女人跟他扯上关系，那自然并不是什么好事。

　　看到高元书脸上的神情，大家都是心中了然，很快脑海中便冒出一个词“上位”。

　　同样的，既然高元书跟曲微曾经是男女朋友的关系，他的话自然也更容易让大家相信。

　　曲微脸色难看，咬牙道：“高元书，你不要胡说，我跟你什么关系都没有。”

　　“微微，我知道是我对不起你，但是你也不用否认我跟你的过去吧？”高元书一声叹息，故作心痛之态，演技之高，足以堪比影帝。

　　就算是陆玥辰，也找不出不相信的理由。

　　曲微心中愤怒又焦急，杀意一闪而过，最终却是忍了下来；不过，随即她便恨不能立刻逃离这里。

　　毕竟，那一段过往，是曲微恨不得抹掉的一段。

　　只不过，她刚想走，韩助理忽然拉住了她，低声道：“曲姐，我们现在要是走了，岂不是便宜了他？”

　　曲微一愣，顿时停下。

　　“你说得没错，这是高元书的圈套，我要是走了，就真的中计了。”曲微心中又想道：“如果就这么一走了之，固然能够避免一些尴尬，但是却也辜负了陆小姐的一片信任。”

　　陆玥辰刚才那么坚决地帮她，她又怎么能在这个时候甩开一切，那是不负责任的表现。

　　渐渐的，她冷静下来。

　　她的变化，落在其他人眼里或许没什么感觉。但是陆玥辰却是暗自赞赏，微微朝她点点头，似是鼓励。

　　而在台下，秦世的脸色渐渐变得冷厉。

　　那股冰冷的气息，身旁的史尚立马便察觉到了，连忙问道：“秦兄弟，你怎么了，脸色这么难看？”

　　“没什么，只不过是看到一个想找死的人而已。”

　　秦世声音平静，但是听到史尚的耳中，却让他感觉到浑身发凉。

　　随即，史尚往桌子上看去，赫然发现一道明显的掌印。

　　“嘶……这掌印？”史尚眼皮狂跳，心中震惊：看来，眼前这个秦兄弟不是一般人啊，这大理石做的桌子又不是面粉，在这上面不着痕迹的留下一道掌印，那其实普通人能够做到的。

　　这可比什么空手劈榴莲厉害多了，除非是传说中的古武高手。

　　史尚暗自想着，看向秦世的眼神顿时变得尊敬了不少。

　　而他自然也知道，秦世生气，肯定跟展台上发生的事情有关，立马说道：“这姓高的，竟敢公然诋毁嫂子，的确是找死。”

　　“嫂子？”秦世微微皱眉，心中想到：难道这小子知道我跟陆玥辰的关系？

　　不过，很快秦世便知道，他所说的是曲微，顿时露出一丝苦笑。

　　史尚不等秦世否认，便笑道道：“唉，秦大哥就不要隐瞒了。其实，我早该猜到的，这群美女能跟您这么熟悉，自然关系不一般。只是，这高元书也太不识抬举了，居然敢针对嫂子，我实在是看不过眼，想找几个人在外面等着，等他出去，就把他给拿下，如何？”

　　至于史尚的态度改变，秦世自然也能感觉得到，不过他不意外。

　　但是，对于史尚的提议，他却是摆了摆手：“你的好意我心领了，但是这是我的事情，不想你插手。”

　　要对付高元书，他有的是办法，哪里需要别人帮忙。

　　史尚还想说些什么，只不过，看到秦世神情坚决，他最终还是忍了下来。不过，他也知道，眼下是个跟秦世拉近距离的机会，自然不能轻易放过。

　　顿时，他便对着旁边招了招手，喊过来一人。

　　这人一直就在旁边的桌子上，期间一句话都没有说过，但是他身上微弱的内气波动，却是没有瞒得过秦世。

　　但是，秦世却也没想到，这个沉默的男子居然是史尚的手下。

　　随后，史尚在男子耳边低声说了几句，男子便匆忙离开，显然要办的事情很是紧急。


第540章 你为什么要抓我

　　展会上形势依旧僵持着。

　　史尚吩咐完手下，便像是什么都没发生一般，笑着说道：“秦大哥放心，嫂子会没事的。”

　　对此，秦世只是浅笑。

　　他就坐在旁边，刚才史尚悄悄告诉手下的话却是瞒不过他。

　　“史尚暗中派人去调查高元书的阴谋，却不表露出来，倒也是有心。而且，为了一个刚认识的朋友，他能做到这些，为人也挺仗义，作为朋友却是没得说。”

　　秦世心中暗自评价，只是，对史尚的身份也有些好奇。

　　他自然能看得出史尚并不是古武者，身上没有半点功夫，但是能够有古武者做手下，肯定出身不凡。

　　没过多久，先前离开的那名男子便再次回来。

　　就准备悄悄汇报消息，而秦世忽然道：“你就直接说吧，我知道你是去调查高元书的事情了。”

　　两人一愣，随即史尚便苦笑道：“秦大哥既然发话了，那你就说吧。”

　　“少爷，那高元书其实早有准备，他联系的那家楚天杂志社其实就是一窝狗仔队。”

　　“还有呢？”

　　男子迟疑了下，继续说道：“高元书利用那些狗仔队合成了一些不雅照，都是关于曲小姐的，想要用此来要挟曲小姐。”

　　“人渣。”

　　史尚脸色顿时发冷，说道：“这家伙平时看起来人模狗样，没想到心却这么黑，连这么无耻的事情都做得出来。”

　　而秦世眼中也是闪过寒光，不过，他却是冷静许多，道：“高元书刚才说曲微弄虚作假，想必还有其他的事情吧？”

　　“是的，高元书还让人去曲美公司偷了一些设计图纸，好像是想要在那些图纸上大做文章，想要借此来诬陷曲小姐的设计是抄袭的。”男子如实说道。

　　“什么？你不是开玩笑吧？偷曲小姐的图纸，然后反过来诬陷她？”史尚一愣，冷笑道：“这家伙也太可笑了，这么奇葩的事情居然也做得出来。”

　　男子点了点头，说道：“虽然这做法看起来的确可笑，但是他本身就是娱乐大亨，在制造新闻这方面是强项，颠倒黑白的事情，也未必不能够成功。”

　　“你说的有道理。”

　　史尚也明白这点，然后看向秦世，问道：“秦大哥，我们现在该怎么做？”

　　秦世皱着眉思索了下，然后道：“那些不雅照和设计图如果真的出现，到时候影响肯定很大。并且，曲微明明是清白的，经过这么一闹，恐怕也百口莫辩。”

　　“是啊，高元书这一招的确够狠的。”史尚点头说道。

　　“所以，我绝对不会让他有机会拿出那些东西。”秦世沉声说着，忽然想到了什么，问道：“那些不雅照和设计图纸现在是否到了高元书的手中？”

　　男子一愣，顿时摇头：“外婆刚才打听过了，高元书虽然早有准备，但是却没想到曲小姐能在时装展上一鸣惊人。所以，那些东西还在半路上，想必应该很快就有人送过来了。”

　　“哦？”

　　秦世忽然笑了笑，说道：“既然如此，那就想办法将那人堵住就行。”

　　说着，秦世便站起身来，往展会外面走去。

　　毕竟，高元书的手下随时都会过来，他必须敢在对方出现在展会大厅之前阻止。

　　“秦大哥，等等我。”史尚毫不犹豫，也起身离开。

　　只不过，他明明看到秦世就在面前，却是拼尽全力，才是勉强跟上秦世的脚步。

　　“好神奇的功夫，连走路都像是风在飘一般，我却是从来没有见过。”史尚又是惊叹不已。

　　此时，展台上高元书还在上演着污蔑大戏，偶尔又穿插着一些苦情戏。

　　他毕竟是娱乐大亨，对于这些倒也的确在行。而落在众人眼中，他就是那悲情的男主角，而曲微则是无情无义的劈腿女。

　　不过，眼下十几分钟过去，众人也不想一直看着这没有意义的戏码，而想要看真正的大新闻。

　　所以，很快便有人催促道：“高先生，你说了这么多，不知道你有没有证据呢？”

　　“证据当然有。”高元书神色弩定，然而心中却也是暗暗着急。

　　他刚才的演戏，不过是在拖延时间而已。

　　但是他也知道，在场的人都不是闲得无聊的观众，每一个都是有头有脸的人物，不可能一直有耐心在这里等着。

　　果然，众人立马便说道：“既然有证据，那你就拿出来，让大家看看啊。否则的话，就算你说得天花乱坠，又有个卵用？”

　　“大家不要着急，证据还在路上，我已经让人送过来了，很快大家就知道我说的一切都是真的。”

　　高元书连忙安抚众人，一边又给下面的记者使了个眼色，让他们抓紧时间。

　　曲微作为被炮轰的女主角，一边承受着高元书的诬陷，一边努力反驳。

　　而她也时不时地望向秦世所在的位置，其实，她身为杀手，什么大风大浪没有见过，自然不是太在乎其他人的看法。

　　只不过，此时此刻，她却担心秦世会误会什么。

　　秦世的忽然离开，她自然也察觉到了，顿时心中一沉，暗自伤心：秦世他走了，他是生气了吗？难道他也以为我是高元书说的那种随便的女人，是交际花？

　　所以，接下来的时间，曲微的情绪明显低落了许多。就算是高元书说得再如何难听，她都放弃了反驳。

　　陆玥辰将这一切看在眼里，显然察觉到了什么，然后走上前，说道：“高先生，适可而止的道理你应该明白吧？你堂堂一个男人，这么侮辱一个女人，觉得很有成就感吗？”

　　“陆小姐，我说的……”

　　“闭嘴，你口口声声说有证据，但是却迟迟不拿出来，你当大家都是傻子吗？在这里任由你戏弄？”

　　陆玥辰冷着脸呵斥，没有丝毫客气。

　　高元书脸色一凝，就要开口，而祁弼则是忽然出声：“咳咳……高元书，你先别说了，等你有证据了再说不迟。”

　　“既然如此，那我就休息一会儿。”高元书说着就走到一边，然后低声对手下问道：“人呢？怎么东西还没送来？”

　　“高先生不要着急，东西已经在路上，马上就到了，你耐心的等一会儿。”

　　“哼！最好是这样，否则的话，今天我可就下不了台了。”

　　“放心，下不来台的肯定不会是高先生，而是那个女人。”

　　记者冷冷一笑，显然他们对于手中的证据很有信心。

　　展会内陷入短暂的安静，倒是谁也没有再出声，就当时看戏之余的中场休息。

　　而这个时候，秦世站在展会门口，忽然看到一个男子急冲冲地往这边走来。

　　这男子头上戴着一顶鸭舌帽，走过来的时候左顾右盼。

　　秦世眉头微皱，总觉得这人鬼鬼祟祟，不是什么好东西。凝目一看，发现这人身上穿着的夹克衫鼓鼓的，看上去似乎藏了什么东西在里面。

　　顿时，他神识扫出，发现那人衣服里面藏着一个文件袋。而在文件袋里面装的正是一些照片和设计图。

　　“抓住他。”秦世手指点出。

　　他话音落下的瞬间，史尚身边的手下已经出手，直接冲上去将那人扣住。

　　而秦世走上前，则是将那文件袋拿到手中，看了一眼里面的照片，果然都是曲微的不雅照，当然这些都是合成的。

　　随后，在那些设计图纸上扫了一眼，发现跟曲微今天在时装展上展出的也极为相似。

　　“嘿嘿，这些东西到手了，那高元书便翻不了什么浪了。”史尚开心的笑了笑，刚想探头去看不雅照，不过秦世却是手一缩全部收了起来。

　　史尚讪讪一笑，作势在自己脸上扇了个耳光，道：“瞧我这德行，明明知道哪些照片是假的，居然还看。”

　　“哼，算你反应快，你要是真看到了，我保证你这一巴掌变成真的。”秦世笑着说道，倒是并不生气，心中也轻松了许多。

　　史尚知道，虽然照片是假的，但是若是真看了，那必然有亵渎嫂子的嫌疑，哪里还敢反驳。

　　这时，被扣在地上的鸭舌帽男子闷声吼道：“放开我，你们是什么人？”

　　“放开他。”秦世摆了摆手，一手将鸭舌帽男子提在手中，拖到附近的一间房间之中，然后另外一只手则是狠狠地扇了过去。

　　啪！

　　鸭舌帽男子顿时眼冒金星，整个人都被打懵了，呆呆地望着秦世。

　　“你为什么要抓我？”

　　“因为你做了不该做的事情，我问你，这文件袋里面的东西还有没有备份？”秦世问道。

　　鸭舌帽男子脖子一缩，这才是明白过来他被打的理由。

　　听到秦世的问话，他神色闪烁，连忙摇头：“没有备份，这种东西随时都能造出来，根本没必要存档。”

　　啪啪啪！

　　他话音刚落，史尚便走上去狠狠抽了几个耳光：“还随时能造出来？就因为你们这种人，害了多少无辜的人，你知道吗？”

　　对此，秦世并没有阻拦。

　　转眼间，鸭舌帽男子便被打成了猪头，连连哀求饶命：“我只是负责做这些材料的，但是这事情跟我没关系啊。就好像一个男人戴套强奸了一个女人，而我只是那个套子，我是无辜的。”

　　“呸！什么狗屁比方，不过你特么的确像个套子，现在你的价值已经用完了，也该丢进垃圾桶了。”

　　史尚冷冷一笑，忽然拿出一把精致的手枪，顶在鸭舌帽男子的脑门上。


第541章 狗咬狗的好戏

　　这个时候，所有的人都在展会里面，根本没人会注意到这边的动静。

　　鸭舌帽男子一开始还想反抗，但这个时候却是提不起勇气。

　　“这几个到底是什么人？居然连枪都有，不会真的要杀人灭口吧？”

　　此刻，他内心满是畏惧，额头上冷汗连连，嘴唇打颤道：“不要，不要杀我。我只是负责做这些材料，其他的我什么都不知道，甚至我连那个女人也不认识。”

　　说着，他两腿一颤，裤裆上赫然现出一摊水渍，竟是被吓尿了。

　　秦世皱了皱眉，眼中有些鄙夷。

　　“秦大哥，要不要干掉他？”史尚扭头问道，那副随意的样子，显然这种事情他没少做过。

　　“你看着办吧。”秦世摆了摆手，心中也有些狐疑史尚的背景，毕竟能够随便拿出枪的人并不多。

　　史尚咧嘴一笑：“明白了，对付这种人，我向来是不会手软的。”

　　说着，史尚眼中眯出一道寒光，就准备下手。

　　鸭舌帽男子吓得脸色苍白，连连后退，忽然道：“求求你们不要杀我，我……我能帮你们。”

　　“哦？你能帮我们什么？”史尚不屑道。

　　“你们既然不让我送这些材料进去，肯定是阻止高大少做事，应该跟他有过节吧？其实，我可以帮你们对付他。”男子说着，便小心翼翼的注意着秦世和史尚的表情。

　　闻言，史尚眼中闪过一丝精光，随即瞥向秦世，似是想要看他的决定。

　　秦世皱了皱眉，然后眯着眼，冷声道：“你别想耍花样，就凭你一个跑腿的，高元书那种人是你能够对付的？”

　　“我哪敢耍花样，我是真的有办法，你们要是愿意放过我，我就帮你们。一定让高元书臭名昭著。”

　　鸭舌帽男子见秦世迟疑，顿时知道这是一个机会，自然是连忙保证。

　　一旁的史尚笑着说道：“秦大哥，不如就让他试试。反正他如果做不到，我就一枪崩了他。”

　　“也好。”

　　秦世微微点头，走上前将鸭舌帽男子身上的衣服整了整，然后问道：“你打算怎么做？我要立刻见效的那种，最好现在就能让高元书身败名裂。”

　　“你放心，不需要太久的。”鸭舌帽男子很是紧张，然后问道：“这里有电脑吗？”

　　“悦来酒店每个房间都有电脑，在卧室里面，你跟我来。”史尚说着，就将鸭舌帽男子带进里面的卧室。

　　秦世也是好奇，便跟了上去。

　　“你要电脑做什么？”史尚说出了大家的疑惑。

　　“我要找一些照片。”鸭舌帽男子说着，双手快速在键盘上敲动，不一会儿便找出大量关于高元书的照片。

　　而且，那些照片多数都极为不雅，虽然拍摄的角度上看去，都像是偷拍的，但是可信度却未必高。

　　“这些照片都是你合成的吧？”秦世问道。

　　“啊？不是的，这些都是真的。”鸭舌帽男子连忙摇头。

　　秦世一愣：“真的？那你怎么会有这些照片，别告诉我，这些都是你偷拍的。”

　　不过，秦世也知道，这些照片一旦泄露出去，高元书肯定会民生败坏，大受谴责，的确是个报复的好办法。

　　鸭舌帽男子笑着说道：“要偷拍高大少哪有那么简单，这些图片是我从他电脑里面找到的。”

　　“哦？你的意思是这些是他自己拍的？”秦世诧异道。

　　“是的，这是我趁他不注意的时候，偷偷取的。当时我也有些意外，不过像他这种人有点特殊癖好也不奇怪。”

　　鸭舌帽男子点了点头，然后又解释道：“做我们这行的，总要为自己留条退路。如果今天不是被你们抓住，我也不会将这些东西拿出来。”

　　秦世没有说什么，自然不会同情他。

　　不一会儿，这些照片就被他打印出来。而他也将照片递到秦世的手中：“有了这些东西，肯定能让高元书出丑，那你们现在能不能放过我？”

　　秦世接过照片，看了几眼之后，说道：“暂时还不能放你。”

　　“你们答应过我的，怎么能说话不算话？”鸭舌帽男子脸色难看，但是却也不敢大声反驳。

　　“我要你帮我再做一件事情。”秦世说道。

　　“你要我做什么？”

　　秦世将设计图纸拿出来，说道：“高元书想要用这些图纸诬陷我的一个朋友，我要你想办法将这些图纸换掉。”

　　“这些设计图纸都是现成的，就算想换也不容易啊？”鸭舌帽男子脸色为难，他虽然在杂志社做事，但是这些设计都是专业的，他也不擅长。

　　“这个我可不管，反正我只看结果。不管怎么样，我等一下要看到出现在大家面前的是另外一幅图纸，而且，最好还是维度公司这次展示的设计。”

　　秦世神色淡然，眼中却是闪过一丝寒光。

　　这次高元书和祁弼一唱一和，想要诬陷曲微，他自然不能厚此薄彼，只让高元书出丑。所以，秦世打算，连祁弼也要一起收拾。

　　沉默了下，史尚忽然说道：“秦大哥，设计图纸的事情，我或许有办法。”

　　“你？”秦世一愣，他也知道这件事情难度不小。高元书能拿到这些图纸是让人去曲美公司偷的。

　　但是，眼下想要拿到祁弼手中的设计，可不是那么简单的。

　　虽然史尚的确有些不是，也有些神秘，但要说他能办到这件事情，秦世却是不太相信。

　　不过，史尚却是自信的点了点头，笑道：“我认识一个神通广大的朋友，或许有办法。”

　　说着，史尚拿出手机打了一个电话。

　　“老妹，现在在干嘛？”史尚笑着说道。

　　而对面却是没有说话，只有一阵敲击的声音，很是特别。但是，史尚却没有因此挂断，而是耐心的等着。

　　几十秒之后，才是传出一道清脆的声音：“老弟，你旁边的帅哥是谁？”

　　此话一出，秦世吓了一跳，往四周看了看，但是却没有看到半点人影。然后，他神识扫出，依然没有发现周围有其他的人。

　　这是怎么回事？秦世满脸莫名。

　　“秦大哥，不要见怪，我这老妹就是调皮，喜欢捉弄人。”史尚尴尬的笑了笑，刚想解释些什么，而一旁的电脑忽然一黑，然后上面便露出一个小女孩的头像。

　　不过，说是小女孩倒也有些夸张。只是这女孩头上扎着两个小辫子，再加上那副娃娃脸，看上去太可爱了而已。

　　“嗨，帅哥不用找了，我在这里。”手机里传出女孩的声音，而电脑屏幕上的小女孩则是俏皮一笑，冲着几人招了招手。

　　秦世满脸震惊，心中也已经猜到，这个女孩能做到这些，是因为她是一名黑客高手。

　　史尚满脸无奈，说道：“老妹，不要闹了，我想拜托你一件事情。”

　　“老弟，你这次跟妈妈一起去时装展都不带我，还想让我帮你做事，你做梦。”女孩直接摇头。

　　秦世闻言，对于这两人的称呼也是一阵头大，忍不住问道：“你们到底谁更大一些？”

　　“当然是我。”史尚和小女孩同时说道。

　　随即，史尚解释道：“其实，我们是龙凤胎，我比她要先出生几秒钟。只是，你也看到了，我有时候要求她办事，她就觉得我没她厉害，所以不认我这个哥哥。”

　　“原来如此。”秦世笑了笑，然后问道：“她刚才说你跟你母亲一起来参加时装展的？怎么我没见到阿姨？”

　　“啊？我这人比较低调，我不太想让人知道我的身份。”史尚苦笑着摇了摇头。

　　秦世闻言，也没有再问。

　　这时，史尚则是说道：“老妹，我这次是真的有重要的事情要找你帮忙，当着朋友的面，你给哥留点面子。”

　　“哼！除非你叫我一声姐，否则我不会答应的。”女孩得意地说道。

　　“好吧，姐。”史尚满脸无奈。

　　“哈哈。”女孩满意的笑了笑，道：“看在你这么乖的份上，我就帮帮你好了。这次你又想让我帮你黑进哪个美女的电脑？”

　　史尚脸色一黑，道：“你不要瞎说，我这次是想让你帮我黑进一家公司的系统，从里面弄点东西出来。”

　　“哦？公司的名字。”说起正事，女孩脸上严肃了许多。

　　“维度。”

　　“咦？那不是祁弼混蛋的公司吗？”

　　女孩一愣，然后也不犹豫，过了一会儿便道：“已经黑进去了，你想弄些什么东西？”

　　“你把维度这次参加时装展的设计弄出来，然后稍微做一些改动……”史尚将计划告诉女孩。

　　很快，电脑上就闪烁了下，然后一堆文件就传递了过来。

　　史尚打开一看，的确就是维度刚刚展示的设计，虽然有些改动，但是却是一眼就能看出来。

　　鸭舌帽男子看了一会，也是惊叹不已：“这份设计图纸下面怎么会有法国设计协会的标志？”

　　“嘿嘿，做戏当然要做全了。这份设计是法国设计协会的作品，如今却出现在维度，难道你还不明白么？”史尚得意的笑了笑，显然十分满意。

　　“还有这些秘密材料和证明，简直就是天衣无缝啊。”鸭舌帽男子越看越是心惊。

　　不过，秦世忽然问道：“这些东西毕竟是假的，而祁弼如果要查，岂不是很容易露馅？”

　　“秦大哥放心，法国服装设计协会每年不知道有多少作品，怎么可能查得清楚？”

　　史尚却不担心，笑道：“接下来，您就等着看一场狗咬狗的好戏吧。”


第542章 不要这虚名也罢

　　此时，展会内一片安静，大家在这里已经等了十几分钟。

　　“高元书，你是在耍大家玩吗？你所说的证据呢，到底还要多久才能拿出来？”

　　参加展会的宾客十分不耐，都是恼怒地望向高元书：“我看你是根本就没有证据吧？亏得我们还听你废话半天，真是浪费时间。”

　　展台上，陆玥辰也不想这件事情再闹下去，说道：“这次展会已经结束，今晚，在这里还有一场交流会，到时候大家可以彼此交流，同时也方便大家商谈合作的事情。现在，就不耽误大家的时间了。”

　　随着她的宣布，众人也都打算散场。

　　仿佛，刚才只是一场闹剧，所有的风波都被一扫而过。

　　不过，也就在这时，展会外面忽然小跑进来一人，正是那个鸭舌帽男子。

　　高元书脸色一喜，连忙对着众人喊道：“大家先不要走，证据一定到了。”

　　“高元书你还没闹够吗？”大家脸色很不好看，纷纷斥责。

　　“这次是真的。”高元书淡淡的说着，然后自己也快步往展会门口跑去，跟鸭舌帽男子碰面后，问道：“我要的东西都带来了吧？”

　　“高大少的吩咐，我们哪里敢怠慢。您放心，东西都带来了，全在这里面。”

　　鸭舌帽男子说着，拍了拍手里的文件袋。

　　当然，这文件袋里面的东西，自然已经换成了秦世准备好的文件。那都是高元书自己的不雅照片，还有就是维度公司的设计图纸。

　　“给我吧。”高元书却是迫不及待，直接抓到手中。

　　鸭舌帽男子并没有反抗，看到东西落到高元书手中后，他就站在一旁，默不作声。

　　他刚才早就被吓破了胆，自然不敢耍花样，也不敢通知高元书这其中的猫腻。而且，他更是知道，从他答应对付高元书的那一刻开始，他就已经别无选择。

　　毕竟，那些不雅照是高元书自己的，到时候肯定很容易就猜到他的头上。只是，他也没有办法，就算是得罪高元书，也至少比被一枪嘣死要好。

　　而高元书将文件袋拿在手中，满脸兴奋，却是根本没有注意到鸭舌帽男子的异常；当然，堂堂高大少也不会将注意力放在一个跑腿的小弟身上。

　　随即，高元书走上展台，挥了挥手中的文件袋，笑着说道：“这些就是证据。”

　　众人哗然，只是经过刚才的等待，他们的兴致已经被消磨得差不多。

　　甚至，不少人越来越不相信高元书所说的事情。所以，他们只是不咸不淡的道：“既然如此，那就拿出来给大家看看再说，否则谁知道你说的是不是真的。”

　　“我知道大家不信，所以我给大家准备了一些有趣的东西。看完之后，你们就知道曲微是个什么样的女人了。”

　　高元书还以为里面的照片是先前他让人准备的不雅照，所以，连看都不看，就将照片直接拿出来递给陆玥辰：“陆小姐，还请您先过目，然后再传阅给大家。”

　　陆玥辰微微皱眉，她其实并不相信曲微是那种坏女人，而且也根本没兴趣再掺和这件事情。

　　只不过，她也知道这件事情就算是她不想管，高元书和在场的宾客也不会善罢甘休。

　　所以，犹豫了下，她还是勉为其难地看向手里的照片。

　　而这个时候，秦世和史尚还在展会大厅的外面。

　　此时，史尚脸上带着不解之色，问道：“秦大哥，为什么我们不一起进去？”

　　“我们刚才要是一起进去，高元书说不定会起疑心，毕竟他跟我有些过节。”秦世淡然道。

　　“现在过去这么久了，我们应该可以进去了吧？我都忍不住想看看那家伙出丑的模样了。”史尚脸上含笑，眼中更是充满着期待。

　　秦世也是嘴角微翘，不过，他却是说道：“现在倒是可以进去，不过我还想让你帮我办件事。”

　　“秦大哥跟我就不用客气了，要我做什么事尽管说，一定办得漂漂亮亮的。”史尚大大咧咧，连忙保证道。

　　“也没什么，只是想让你去吧楚天杂志社给修理一番。”

　　秦世淡淡的说着，神色平静，然而话一出口，却让人感觉到有种不寒而栗的冷意。

　　史尚一惊，眼中闪烁过一道凌厉的光芒。

　　先前，他见秦世虽然生气，但是始终只是在想办法解决问题，还以为秦世性格温和。

　　然而，现在他终于明白，秦世也有狠厉的一面。

　　“原来是这事情啊，举手之劳而已。”史尚自信一笑，随即手指一弹打了一个响指：“小黑，你现在就带点人，去把楚天杂志社砸了。”

　　“是。”小黑就是一直跟着史尚的手下，闻言并没有丝毫的犹豫。

　　不过，秦世却是伸手将他拉住，说道：“等等。”

　　“秦大哥还有什么吩咐？”史尚有些奇怪，莫非秦世改变主意了？

　　只是，史尚显然是猜错了，秦世满脸冷笑：“只是砸掉怎么够？还是放一把火将那里全部烧了吧，我不希望看到任何东西留下。”

　　“秦大哥说得有道理，那就这么办。”史尚连连点头，对此倒是没有半点感觉。

　　只是，秦世继续说道：“当然，只是把那里烧了，顶多也就是让他们有点损失而已。可是杂志社的那些人，他们既然做这种毁人名誉的事情，终归是要受到一点惩罚的，我可不希望看到他们换个地方，又冒出来一个楚天报社之类的东西。”

　　“秦大哥的意思，是要将他们给……”史尚脸色微颤，伸出手在脖子上划了下，杀人灭口之意再明显不过。

　　同时，他心里也是震惊不已，没想到秦世不发狠则已，一旦凶起来，却是比他还要有过之而无不及。

　　不过，秦世却只是鄙夷的瞥了他一眼，然后说道：“你太暴力了，现在是法治社会，弄出人命非同小可。”

　　“啊？”史尚愣了下，没想到居然会错了意，顿时尴尬的挠了挠头：“那秦大哥想要怎么处理他们？”

　　“就随便把他们的手脚敲断，让他们不能再蹦跶就好。另外再把他们这些年做的事情泄露出去一些，至于他们最后会如何，那我不关我的事情了。”秦世摆了摆手，淡淡地说道。

　　史尚心中暗凛，他知道那些狗仔肯定得罪了不少的人，肯定会有许多人会报复。而在这个时候，将他们的废掉，最后的下场只怕比死还要惨。

　　不过，史尚可不会同情他们，对小黑道：“去吧，就按照秦大哥的意思办。但是，手脚干净点。”

　　“放心吧。”

　　小黑只是点头，快步离开。

　　然而，秦世则是笑着说道：“现在，我们进去吧。”

　　“好的，想必这个时候高元书已经拿出那些照片了，不知道大家看完之后，会是什么表情呢？”史尚满脸笑容，显得颇有些迫不及待。

　　两人进去的时候，里面还很安静，所有的人都是注视着展台上的陆玥辰，却是根本就没有注意到他们。

　　陆玥辰手里拿着照片，但只是随意扫了几眼，便没有再看下去，脸上满是古怪。

　　众人看在眼里，都十分好奇：“陆小姐怎么会那副表情？难道那些照片有问题，还是说照片太劲爆？”

　　高元书不疑有他，笑道：“陆小姐看过之后，想必心中已经清楚了一些事情，也了解某些人的为人了吧？”

　　“嗯，的确是清楚了。”陆玥辰淡淡的点头。

　　而展台下众人说道：“陆小姐，既然你也看过了，也给大家展示一下吧？”

　　陆玥辰微微皱眉，并没有这么做，而是看向高元书，说道：“这些照片是属于高先生的，不知道你介意将照片给大家看呢？”

　　“哈哈，我当然不介意了。”高元书顿时摇头。

　　“你确定？”陆玥辰再次问道。

　　高元书笑道：“我当然确定。”

　　“那好吧，既然你不介意，那我就给大家看看。只不过，这里人这么多，让大家都看到都不知道要等到什么时候去了，不如用投影仪投影出来，怎么样？”陆玥辰点了点头，但是并没有将照片交给别人。

　　“这个方法不错，能节省不少的时间，那就按照陆小姐的意思办。”高元书欣然答应。

　　陆玥辰点了点头，然后让烟云拿来投影仪。

　　将设备摆弄好之后，她这才是将照片交给烟云，说道：“把这些照片投影出来，给各位宾客过目。”

　　“好的。”烟云伸手接过，好奇的扫了眼照片，顿时眉头一皱，满脸鄙夷之色。

　　而烟云的表情落在其他人的眼中，却只当是那些照片的画面定然不堪入目，跟让他们好奇。

　　高元书也是满脸得意，冷笑地瞥了眼曲微。在他看来，等一下曲微肯定会极为丢脸。

　　而曲微脸色冷然的站在原地，她知道高元书不怀好意，等一下照片公布出来，她恐怕就会被落实一个坏女人的名声。

　　只不过，她却又无力阻止什么。

　　“曲姐，我们走吧，这时装展也没什么意思，我们不要这虚名也罢。”韩助理先前是希望曲微留下来，但是事到如今，她也意识到事情的严重性，哪敢再停留。

　　曲微默然，跟着点了点头，其实，她早就没有心思在这里跟大家纠缠。

　　只不过，她们刚准备离开，陆玥辰却是忽然道：“曲小姐请留步，何不留下来让大家见证某些人的真面目呢？”


第543章 就凭你还不够资格

　　曲微身躯一震，她想过会有人阻止，但却没想到这个人会是陆玥辰。

　　因为，在她心中，陆玥辰是秦世的朋友，应该会帮她才对。只是，如今看来却是她自作多情了。

　　不过，转念一想，曲微便也释然：“因为秦世，她能够帮我进入时装展；同样因为秦世，她或许才会针对我，想来她是怕我跟他抢秦世吧？”

　　曲微没有转身，她如今只想早点离开。

　　不过，韩助理跟在曲微身边多年，一言一行都是瞒不过她，自然看得出此时曲微的伤心。

　　所以，下一刻韩助理便是转过身，怒气冲冲的斥道：“陆小姐，我们看错你了，本来你能让我们公司来参加时装展，我们还觉得你是好人。没想到，这个时候你却落井下石，真是卑鄙。”

　　“我没有。”陆玥辰皱眉道。

　　“哼！那你干嘛不让我们离开？你不就是想看我们的笑话嘛，不过，你的算盘肯定会落空的，因为我们现在不会留在这个破地方了。”

　　韩助理哼了声，便往台下走去。

　　陆玥辰说道：“你们可是时装展的冠军，就这么走了，岂不是可惜？”

　　“冠军？本来我们是挺开心的，但是瞧瞧这里都是些什么人，所以这个冠军我们根本不稀罕。”

　　“好了，小韩不用说了。”

　　眼看韩助理越说越激动，曲微适时制止了她。

　　然后，曲微转过头淡淡的瞥了一眼陆玥辰，漠然道：“陆小姐，这次的事情，我不怪你。我也知道你其实并不喜欢我，你放心吧，从今以后我不会再出现，更不会成为你和他之间的阻碍。”

　　此时，曲微平静得让人心疼。她已经暗下决定，从这里离开之后，就将公司交给韩助理，然后便彻底离开回风市。

　　身为杀手，本来就不该有太多的感情，然而，这一刻她却是隐隐感觉到有些心痛。

　　她知道，她心中还有不舍。

　　只不过，她却知道，离开是她最好的选择。不管对谁，都是利大于弊的好事。

　　陆玥辰双眉深锁，也是暗暗惊讶，没想到曲微骨子里却是这么坚强的一个女人。

　　正在这时，展会大厅中猛然爆出一声脆响。

　　咣——

　　投影仪射出一道光束，照射在展台上那巨大的帷幕上。

　　人群一阵骚动，纷纷凝目望去。

　　而高元书脸上得意更甚，心中暗道：“曲微，秦世你们一对贱人，上次害得老子那么惨，好几天都坐不了，菊花至今还隐隐作痛。这一次，我就要你们没法在这个圈子里立足。”

　　当照片出现在帷幕上后，众人虽然看到了一幅幅不雅的画面，但是却发现浙西照片上的女人根本就不是曲微。

　　但是，这些照片上的男人他们却是认出来了，正是高元书。

　　而在照片中，是高元书跟各种女人在一起的画面。有些是在床上，有些是在沙发上，有些是在厨房，有些是在沙滩。

　　总之层出不穷，花样百出。

　　而众人看过之后，立马惊起哗然。

　　“没想到啊，高大少的癖好还挺特殊的。”

　　“是啊，这些花样还真是没有做不到，只有想不到呢。而且，高大少原来竟然是男女通吃，可真是会玩啊。”

　　“高元书可是娱乐大亨，玩个吧女人有什么关系，你们真是大惊小怪。只不过，他不是要拿出证据出来吗？怎么会把自己珍藏的自拍照拿出来，难道是想显摆什么？”

　　众人低声说着，心中暗自鄙夷的同时，也是暗自发笑。

　　高元书看到大家的反应，顿时皱起眉头，有些疑惑。

　　随即，他便转头看了过去，当看清楚那被投影出来的照片时，脸上倏然变色。

　　“这是怎么回事？这些照片怎么会出现在这里？”高元书满脸阴沉，连忙呵斥道：“快关掉，关掉投影仪。”

　　他的声音很大，几乎是咆哮出声。

　　自然，也引得众人回过神来，纷纷看向他。不过，这个时候众人眼中，却都是充满着赤裸裸的嘲笑。

　　而曲微等人刚准备离开，发现高元书突然像是抽风了一样，也是大感奇怪。

　　“难道事情有了转机？”曲微心中一动，然后也朝着帷幕看去。

　　顿时，她便看清了那上面一张张不堪入目的照片，不禁暗暗鄙夷。同时，她也松了口气，这些照片跟她无关。

　　但是，曲微却也知道，这件事情另有隐情；高元书既然有备而来，又怎么会变成这样呢？到底是谁暗中做了手脚？

　　曲微暗暗思索，顿时便想到了秦世，因为，她想不出还有谁会帮她。

　　顿时，她往周围看去，很快便发现刚才明明离开的秦世此时竟敢又回到了原来的位置上。而且，在她看过去的时候，秦世也正好对她轻轻点头。

　　“我就知道是他，他还是相信我的。”曲微心情激动。

　　展台下，史尚笑着说道：“秦大哥，您这样闷不做声就帮了嫂子，她肯定十分感动，想必今晚你们肯定能度过一个愉快的夜晚。”

　　秦世笑了笑，却没有说什么，只不过他心中自然知道史尚说的事情不可能发生。

　　这时，史尚忽然兴致大起，笑着说道：“秦大哥，这次高元书可是丢人丢到姥姥家了，你猜他等下会不会被气得疯掉？”

　　“疯掉倒是不至于，不过这次他的脸可是比屁股还要臭了，发起疯来动手打人倒是有可能。”秦世摇了摇头。

　　“嘿嘿，虽然他有点背景，但是孟孝泉也不是盖的。要是他敢在这里动手，我保证不出十秒，保安就会过来将他赶出去。”史尚咧嘴笑着，似乎颇为期待。

　　秦世嘴角微翘，却是摇了摇头：“只怕还用不上保安，他马上就要倒大霉了。”

　　就在两人议论的时候，高元书已经冲上去想要将投影仪关掉。

　　只不过，陆玥辰却是伸手拦住了他，冷笑道：“高先生，是你要将这些照片给大家看的，如今，怎么又要关掉呢？”

　　“放屁，我让你们放的明明不是这些照片。”

　　高元书脸色阴沉，眼中闪过一丝寒光，暗道：照片肯定是她们做了手脚，如今居然还敢阻拦我？

　　所以，高元书想也不想，便猛然挥手将陆玥辰推开。

　　他含怒出手，力道自然不小，就算是一个大汉次不及防下恐怕也会被推开好远，更别说陆玥辰只是一个女子，只怕这一推，足以让她摔倒。

　　并且，此时陆玥辰所站的位置，就在展台的边缘地带。

　　被高元书这随手一推，只怕要从展台上摔下来。

　　“不好，女神有危险。”史尚看在眼里，顿时大惊，就要冲上去救人。

　　秦世一怔，也是察觉到了，同样准备动手，不过看到陆玥辰带着的项链，却又忽然停了下来。

　　那条项链正是在慈善晚宴上秦世拍下来的，只是他重新炼制过后，又送给了陆玥辰。

　　而那也已经不单单是一条名贵的项链，也是一件防御法器。

　　所以，秦世自然也不担心她会受伤，伸手按住史尚的肩膀，说道：“放心吧，陆小姐很安全。”

　　话音刚落，高元书也刚刚用力推在陆玥辰的身上。

　　众人也都察觉到了，纷纷惊呼出声：“高元书，你快住手。”

　　陆玥辰是这次时装展的举办人，而且更是陆家的金枝玉叶，她要是在这里出了什么事情，陆家必然会追究。到时候，他们恐怕也会受到牵连。

　　只是，他们的提醒终究还是迟了。

　　众人都是担心，不过，随即便都是惊讶的睁大了眼睛。

　　高元书的力道虽然很大，但是陆玥辰却是纹丝未动，反倒是高元书连连倒退，趔趄倒地。

　　“这是怎么回事？”

　　众人满是狐疑，怎么也没想到会是这个结果。

　　陆玥辰起先也是吓了一跳，但是发现身上绽放出一丝微弱的光芒时，她就知道，是项链救了她。

　　然而，就在这时，一道身影猛然冲了上来，站在她身边，关心地问道：“小姐，你没事吧？”

　　陆玥辰摇了摇头：“我没事。”

　　而心中却是暗暗庆幸，幸好有秦世送给她的项链，否则的话，这次说不定真的会受伤。

　　同时，陆玥辰也是暗暗感动：原来不知不觉之间，秦世一直都在守护着她。

　　不过，虽然陆玥辰没有受伤，但是烟云却并没有因此而罢休。她冷冷的瞪向高元书，然后冲上前去，一脚狠狠地踹在高元书的肚子上，沉声道：“居然敢对我家小姐下手，你真是活得不耐烦了。”

　　“哼！快把投影仪给我关了。”高元书忍着剧痛，从地上爬起来，神色冰冷。

　　烟云满脸不屑：“做梦，投影仪我不会关掉，也不会让你去关掉。而且，那些照片你也休想拿回去，我要把它们交给各个媒体。”

　　“闭嘴，你要是敢那么做，别怪我对你不客气。”高元书咬着牙，气得浑身打颤。

　　虽然说现在已经很丢人了，但是毕竟还没有完全传开，他有办法能够压制下去，过段时间说不定大家就忘记了，他依旧能当做什么都没发生过。

　　不过，一旦泄露给媒体知道，那肯定回事轰动性的消息，那种影响不是他能承担的，他自然要阻止。

　　不过，烟云只是冷笑：“就凭你，还不够资格吧？这一次，你又想找谁来帮你？”


第544章 他居然背叛我

　　展会大厅，气氛剑拔弩张。

　　高元书本就快被气疯，如今被烟云这般赤裸裸地嘲讽，心中更是怒不可及。

　　“哼！那天我不过是看在你是女人的份上，才不跟你计较，你真以为我怕你不成？”高元书冷声说着，然而眼神中却忍不住有些心虚。

　　他跟烟云交过手，而且被一个照面就放倒，至今都让他记忆犹新。不过，当着这么多人的面，他自然不能露怯，面子功夫必须做到位。

　　但是，烟云脸上闪过一抹轻蔑：“那天的晚宴上，在场的人也有不少在那里，你觉得你这话有人会相信吗？”

　　闻言，不少人都是暗自点头。

　　显然，他们还记得高元书被烟云打倒的事情，脸上也随之挂上嘲笑之色。

　　“闭嘴。”高元书神色大变，怎堪受辱，咬牙道：“就算你是女人，今天我也要辣手摧花。”

　　话音落下，高元书便直接扑了上去。

　　“就凭你，还没那个本事。”

　　见状，烟云满脸不屑，抬起手便是拍出一掌。

　　嘭！

　　高元书刚刚冲到她面前，便被这一掌拍退，身体往后仰倒，直接摔了个四脚朝天。

　　“哈哈……”

　　周围顿时响起一阵哄笑，显然高元书这次脸是丢大了。

　　高元书本以为能拼上几个回合，却怎么也没想到，居然只是一个照面就落败，而且还是如此狼狈。

　　心中暗恨的同时，他也明白，烟云不是一般的女人，身上有着不俗的功夫。就算是寻常的彪形大汉，只怕也不是烟云的对手。

　　他很快从地上爬起来，但是却也不敢再出手。

　　不过，烟云却不会就这么轻易放过他，走上前冷笑说道：“你不是要对我不客气吗？既然如此，那就男人一点，继续动手吧。”

　　随即，根本不等高元书反应，烟云便将他拽了起来，一个过肩摔将他狠狠地摔在地上。

　　高元书看上去人高马大，但是却根本无力反抗，被摔得七荤八素，身上更是仿佛散了架一般剧痛。

　　而其他人见了，都是暗自发笑，却并没有一个人阻止，甚至有人更是调侃出声：“这高元书也算是有头有脸的人，这一次先是私密照片泄露，接着又被一个女人修理得这么惨，可是什么面子都没有了。”

　　“嘿嘿，他刚才诬赖别人，这或许就是报应吧？”

　　“说得也是，高元书平日里仗着他老爹是商业局局长，嚣张跋扈，没少欺负别人。上次，他说剧组有需要，硬是将我从加拿大新进的一批时装给弄走做道具，至今都还没给老子一分钱，活该他被打得这么惨。”

　　对于落井下石的功夫，这些人可是一点也不含糊。

　　再加上高元书的为人，也的确不得人心，这次他遇到麻烦，自然没有人会去帮他，甚至连躲都来不及。

　　不远处，史尚也是笑道：“出了今天这事，他以后是别想在回风市混了。就算他能将这里的事情压下去，但是也没有人再愿意跟他合作。”

　　“那是自然，如果不能将他整惨，我们岂不是百忙和了？”秦世笑了笑，倒是并不意外。

　　史尚点了点头，随即想到了什么，说道：“本来还想让他将那份设计图纸拿出来。不过，现在看来却是可惜了，他根本没机会了。”

　　闻言，秦世若有所思，眼中山说过一丝精光，笑道：“那倒也未必。”

　　“哦？秦大哥怎么会这么想？现在的高元书自身难保，只怕根本没心思再去诬陷嫂子啊？”

　　史尚脸色一愣，颇为费解：“而且，就凭高元书现在的样子，他说出来的话，恐怕也没有人会相信。”

　　“高元书的确算是臭了，但是你可别忘记了，他可不只是一个人。”秦世嘴角上扬，颇为弩定。

　　“秦大哥的意思是有人会站出来帮助他？”史尚微微皱眉，忽然也想起了什么，道：“难道您是指祁弼？”

　　闻言，秦世也不隐瞒，微微点头。

　　巧合的是，似乎是为了响应秦世的猜测，恰在这时，祁弼果真是走了上前。

　　烟云始终没有停手，很快就将高元书打成猪头。

　　不过，忽然一道略带冷意的声音传进她耳中：“住手。”

　　烟云一愣，转头看去便发现祁弼走了过来。

　　只是，烟云神色平静，却并没有停下，依就一脚狠狠地踩在高元书的腿上。

　　“我让你住手。”祁弼脸色骤冷，似乎是对烟云不听他话而生气。

　　“你没资格命令我。”烟云淡淡地说道。

　　祁弼微震，双眉猛然挤在一起。

　　他本来也不想管这闲事，站出来阻止也并不是同情高元书；恰恰相反，他内心对高元书的表现也很失望，大为鄙夷，恨不得上去抽上两个大嘴巴。

　　只不过，祁弼知道高元书还有利用的价值。虽然如今高元书名声臭了，至今为止做的事情也没一件让他称心。

　　但是，要将曲美设计公司从这次时装展的冠军上面扳倒下来，却还需要高元书手中的“证据”。

　　所以，在这个时候，他自然不能任由高元书这样下去。

　　只是，祁弼开口阻止了，却也万万没想到烟云敢违逆他的意思，而且态度还是这么冷淡。

　　“你不要不识抬举。”祁弼冷冷的望着烟云，他的嚣张跋扈比起高元书来，有过之而不及。

　　烟云皱着眉，刚想开口，一旁的陆玥辰却是站出来说道：“烟云，算了。”

　　“是，小姐。”

　　烟云闻言，看都没看祁弼一眼，然后直接走到一旁。

　　“这该死的女人，居然这么不给面子。本少爷让她停手死活不停，陆小姐一句话，她就唯命是从，这不是让本少爷下不来台吗？”

　　祁弼心中愤愤地想着：“等会把曲美设计公司踢出去，到时候跟陆小姐达成合作，以后有的是机会收拾她。”

　　走上前，祁弼伸手将高元书拉了起来，淡淡地问道：“你怎么样？”

　　“祁少，多谢祁少帮我。”高元书满脸感激，他也不是蠢人，知道祁少救他是有原因的。

　　但是，他并不在乎，心中也更加明白这个时候必须跟祁少站在一起。

　　“不用客气，其实高先生你只是受害者，又怎么能承受这样的后果呢？”

　　说完，祁弼双眼扫下，然后道：“诸位，刚才你们见看到了这些照片，想必你们应该也知道，这些照片都是很隐私的。显然，这件事情是有人暗中陷害于他。”

　　此话一出，大厅内顿时安静了不少。

　　随即，便是一阵小声的议论，众人似乎也才是明白这其中的关键。

　　“的确，这些照片虽然是高元书亲自拿出来的。但是，他又怎么可能把自己的隐私照片公布出来呢？这事情恐怕真的有猫腻。”

　　“不过，就算是这样，高元书也是咎由自取。”

　　“只是奇怪，这件事情到底是谁做的？谁跟高元书有那么大仇，竟然这样报复他呢？”

　　大家心中也有好奇，不少人都猜测是曲美设计公司做的。只不过，很快他们便否定了，因为曲微等人一直都在展台上，而且也根本没有时间去做这些。

　　祁弼冷然地瞥了眼高元书，低沉道：“成事不足，败事有余，居然还要本少爷来帮你擦屁股。”

　　“祁少，实在抱歉，我也没想到会是这样。我本来早就计划好的，只不过，这些照片根本就不是我先前准备的，我又怎么可能……”

　　高元书极力解释着，他虽然愤怒，但是现在有祁弼帮忙，倒也让他渐渐冷静下来。

　　“这些照片一直都在我的电脑和手机里面，外人是根本不可能见到，除非是熟悉的人。”高元书心中想着，顿时想到给自己送文件的手下。

　　顿时，他就转头看去。

　　只不过，他却是再也没有看到那个鸭舌帽男子。

　　“可恶，果然是那小子，他居然背叛我。”

　　高元书狠狠地咬着牙，心中满是怒意，已经暗下决定，等这里的事情结束，就去楚天杂志社要个说法。

　　只不过，祁弼可没心思听他的解释，低声问道：“这件事情就算了，我也不想再追究。可是你准备的那些设计图纸没有问题吧？我可不希望在那件事上再出纰漏。”

　　闻言，高元书连忙打开文件看了一眼，然后回道：“设计图纸是真的，没有问题。”

　　很明显，他并不知道，这些设计图纸也被掉包了。他虽然有些见识，但是对设计图纸却是一窍不通，自然是看不出其中的变化。

　　祁弼听到这话，总算是舒了口气，说道：“那些照片我会帮你拿回来，也可以帮你把这件事情压下去。但是，你必须帮我把曲美设计公司给弄下去，否则的话，别说她们不会放过你，本少爷也绝对不会轻饶了你。”

　　“祁少放心，这次我一定不会让你失望的。”高元书连忙保证，他知道目前凭他自己是根本拿不回照片的，只有祁弼出马才能办到。

　　随即，祁弼便转头看向陆玥辰，说道：“陆小姐，这些照片毕竟涉及个人隐私，你如果要将其交给媒体的话，却是并不合适。我看你还是将它还给高先生吧，毕竟他也已经受到了惩罚，不是吗？”

　　陆玥辰脸色淡然，倒也并没有拒绝，对烟云说道：“把那些照片还给他吧。”


第545章 走一步看一步

　　刚才高元书险些就将陆玥辰推下展台，这个时候，就算是陆玥辰不将照片交出来，别人也不会说些什么。

　　但是，陆玥辰却并没有斤斤计较，落在众人眼里，自然是赢得一片赞赏。

　　不过，虽然陆玥辰发话了，但是烟云却是并不愿意，劝说道：“小姐，高元书扰乱展会，辱人在先，这是他咎由自取。如果现在展示的不是他的这些不雅照，换做是旁人的，恐怕谁要是敢把照片收起来，他第一个就会跳出来反对吧？”

　　“算了，这件事情就到此为止，你不必多说。”

　　陆玥辰摆了摆手，神色坚决。

　　烟云咬着牙，但也知道无法左右陆玥辰的决定，只能愤然转身，将那些照片都拿了过来。

　　随即，她直接将照片丢了出去，同时冷哼道：“给你。”

　　高元书反应不慢，连忙接住。然后快速朝着照片看了看，发现跟自己电脑里面的照片数量并不相同，便问道：“只有这些吗？”

　　“哼！你这话什么意思？你难道还怀疑我私藏了不成？”烟云皱着眉，冷声说道。

　　“我也是以防万一。”高元书说道。

　　“呸！你以为你这些照片是什么好东西吗？看着就恶心，我又怎么会私藏。”烟云满脸鄙夷，她虽然心中确实不愿意交出来，但是既然答应了还回照片，她也绝对不会弄虚作假。

　　祁弼见照片到手，顿时就朝着高元书使了个眼色。

　　高元书会意，一边将照片收起来，一边将文件袋里的那些设计图纸和材料都拿出来。

　　“诸位，刚才的事情只是一个意外，现在我就要揭露曲美设计公司的另外一面。”高元书朗声说道。

　　“又来？”

　　大家纷纷皱眉，难道刚才的事情还不够丢人吗？这高大少也真是能够折腾，都这个时候了，还不忘记给别人找麻烦。

　　陆玥辰也是忍不住皱眉，脸色难看道：“这里是展会，不是你们想做什么就能做什么的。刚才我已经忍了，但是你们也要适可而止。”

　　“陆小姐不要忙着阻止，这件事情对你并没有坏处，而且大有好处，你又何必拒绝呢？”高元书笑道。

　　不过，陆玥辰却并不买账，冷哼一声，道：“我不管你跟曲美设计公司有什么过节，这件事情都就此打住。否则的话，你也别怪我不顾及你们的面子。”

　　高元书脸色犯难，显然没想到陆玥辰忽然这么极力阻止，一时间也不知道要怎么做才好，只能求助地望向祁弼。

　　对此，祁弼也不迟疑，忽然说道：“高先生，你到底想要做什么？难道曲美设计公司真的有什么问题不成？”

　　“是的，祁少爷。”高元书顿时点头。

　　两人一唱一和，大家看在眼里，知道这件事情恐怕是阻止不了。

　　“到底有什么问题？这次你可别忽悠大家。”祁弼装模作样的询问，脸上故意露出好奇的神色。

　　高元书嘴角微翘，笑道：“其实，我也是最近才得知一些。而且，还是圈内的朋友告诉我的，说曲美设计公司的许多设计，都是抄袭而来的。”

　　此话一出，本来兴致并不算高的众人忽然都看了过来。

　　抄袭，这是一个禁忌的字眼。在服装设计行业，谁若是胆敢抄袭，又被查出来，那绝对会成为众矢之的，遭受所有人的鄙视。

　　而如今，却有人爆出曲美设计公司抄袭的事情，这可是非同小可。

　　只不过，鉴于高元书之前的种种表现，大家还是保留了意见，而是道：“高元书，有些话能说，就算说错了，也无伤大雅。但是，有些话是不能说的，因为一旦你拿不出确凿的证据来，后果可是很严重的。”

　　“对于这点我自然知道，而证据嘛，当然也是有的。”高元书满脸冷笑，仿佛又回到之前的模样，至于不雅照的事情就仿佛从来没有发生过。

　　“既然有证据，那就快拿出来。”

　　众人都是催促，他们也迫不及待的想要看看，这一次高元书到底有没有说谎。

　　不过，就在这时，曲微却是平静的道：“高元书，你诬陷我一次不成，如今又来诬陷曲美设计公司，你到底安的什么心？”

　　“怎么，心虚了？”高元书不为所动，看上去很有把握。

　　“我心虚什么？我们曲美设计公司行得端，做得正，难道还怕你诋毁不成？”曲微冷哼道。

　　而韩助理一干人也都是纷纷开口，没有丝毫惊慌，因为，她们知道公司的设计根本就没有抄袭。

　　“既然如此，那我就让大家看一些有趣的东西吧。”高元书拍了拍手里的设计图纸，笑容格外冷厉。

　　就在他准备将设计图纸展示出来的时候，陆玥辰忽然道：“慢着，我刚才已经说过，这里是展会，不是你们争长较短的地方。”

　　“陆小姐，这事情我以为还是值得一看的。要是高先生说的是真的，我们岂不是都被曲美设计公司给骗了吗？”祁弼适时开口。

　　“那要是假的呢？”陆玥辰淡淡地说道。

　　祁弼顿时皱眉，他从来没想过这个问题，轻笑道：“以我看，这件事情八成假不了。毕竟，曲美设计公司并不算大，却能取得时装展的冠军，这太奇怪了。”

　　“切，你不就是不服气吗？何必遮遮掩掩的。”韩助理鄙夷道。

　　“我只是想要还大家一个真相而已。”祁弼不为所动，然后说道：“陆小姐，你难道就一点都不好奇，曲美这样的设计公司是怎么拿出这么出色的设计吗？”

　　陆玥辰摇了摇头：“曲美这次的设计很有创意，而且，我看得出来她们都在用心的展示这服装的出彩之处，如果不是熟悉设计的人是绝对做不到这点的。”

　　“呵呵，既然陆小姐这么认为，而曲美公司的人也都这么坦荡，那就更加不用阻拦我们了。”

　　“可是……”

　　“我知道陆小姐担心什么，你是怕到时候曲美被查出些什么，而又是这次时装展的冠军，传出去会不好听吧？”

　　祁弼脸上闪过一抹邪笑，却是将计就计，暗自激将的同时，另外一边又宽慰道：“不过，陆小姐完全不用担心这个问题。因为，到时候我们都知道，那只是因为你被她们蒙骗了而已。”

　　不得不说，祁弼这样双管齐下，的确颇有效果，根本就不给人拒绝的机会。

　　对此，陆玥辰也是暗暗皱眉，随即叹了口气，无奈道：“好吧，既然如此，那就请你们拿出证据来吧。”

　　“好。”祁弼笑了笑，然后对高元书道：“高先生，你的证据呢？”

　　“就在我手上。”高元书笑了笑，说道：“我手上的这些也都是设计图纸，大家看过之后，必然一目了然。”

　　陆玥辰皱了皱眉，伸手说道：“给我看看。”

　　“这……还是大家一起看吧。”高元书迟疑了下，却是没有答应。

　　一来，他怕陆玥辰耍花样，万一图纸落到她的手中之后，就不交出来那就不好了。

　　见状，陆玥辰等人都是暗恼。

　　只不过，东西是高元书拿来的，人家想怎么做那是人家的权力，她们也不能说什么。

　　对此，祁弼顿时赞赏地望向高元书，显然这次他颇为称心。

　　高元书笑了笑，有人撑腰，他便也不再畏惧。随即，他直接漫步从烟云身边经过，直接走到后面的投影仪旁边，然后将文件整理出来，通过投影仪展示给大家观看。

　　咣！

　　投影仪再一次打开，那声音一响便吸引了所有人的目光。

　　祁弼此时早已经暗恼不住心中的激动，暗暗想到：马上曲美设计公司就会被当成是抄袭设计的垃圾，到了那个时候，时装展的冠军便独属于维度，谁又敢不从？

　　而那样一来，势必也会破坏掉陆玥辰跟曲美的合作，他便有机会补位，成功和陆家接上关系。

　　如此，日后他便也能跟陆家多走动走动，抱得美人归也比不是没有机会的。

　　相比起他的激动，曲微等人则是满脸愁容。

　　韩助理小声的道：“虽然我们问心无愧，但是高元书有备而来，居然还准备了什么狗屁‘证据’，只怕这次就算是白的也要被说成黑的了。”

　　“放心吧，只要没做过，那他的证据就是假的。”曲微却是越发冷静，自从看到秦世又返回展会大厅之后，她一下子仿佛充满了安全感。

　　“可是，就算他拿出的东西是假的，大家要是相信了，我们岂不是百口莫辩？”韩助理满脸担忧，显然知道这件事情不是那么简单就能过去的。

　　“那也只好走一步，看一步了。”

　　曲微轻皱了下眉头，然后朝着台下瞥了一眼。

　　此时，秦世和史尚两人却是显得十分悠闲，没有丝毫担忧。

　　史尚更是笑道：“秦大哥，还是你高明，一下就猜中他们挤下来的打算。不过，这祁弼倒也真是听话，居然真的没有放弃，还敢利用高元书为他办事，是在愚蠢。”

　　“都到这个时候了，他又怎么会轻易放弃？而且，这些证据都是出自高元书之手，就算最后出了什么问题，祁弼他也没有什么损失，何乐而不为呢？”

　　秦世摇了摇头，这些早就在他的意料之中。

　　不过，他也知道这件事情最多只能危害到高元书，却根本动不了祁弼，并不能让他满意。


第546章 一定是有人栽赃陷害

　　当然，在展会上不管闹出多大的动静，祁弼都可以推到高元书的身上。但是，只要高元书手中的设计图纸出现，那祁弼势必也会牵连进去。

　　这是一个连环计，就算是祁弼也绝对想象不到，他这是在给自己挖了一个坑。

　　正在此时，随着投影仪的光线，帷幕上显现出那几分文件的内容。

　　同时，还有几张熟悉的设计图出现在众人的眼中。

　　“这设计图好眼熟，好像跟维度公司在时装展上的设计有些相似啊？”很快便有眼尖的人发现了端倪，惊异出声。

　　在场的人不少都是行家，稍一提醒，顿时便有许多人都发现了这点：“的确跟维度公司的设计很类似，甚至几个特殊的地方几乎是一样的，这应该是出自一个人的手笔。”

　　“难道说……维度的设计图竟然是抄袭来的？”

　　众人心底纷纷冒出这个念头，都是震惊不已。

　　随之，展会大厅内便像是炸开了锅，大家都是低声的议论着，还时不时地望向展台上的祁弼。

　　原本，祁弼还在憧憬着迎娶白富美，出任CEO，走向人生巅峰的美好期盼。

　　但是，他被这么多双眼睛盯着，自然不可能没有察觉。

　　“怎么回事？该不会又出问题了吧？”祁弼心中一跳，看到众人小声议论的样子后，他对高元书的那点信心瞬间瓦解。

　　随即，他也不迟疑，连忙转过头朝着帷幕上看去。

　　顿时，一张再熟悉不过的服装设计图出现在他眼中，而他看完设计图下面的描述，还有那个特殊标记时，他的脸瞬间化为一块寒冰。

　　身为维度的老板，他对于设计同样擅长，自然也认识代表着权威的法国服装设计协会的标志。

　　“这怎么可能？我们维度的设计图纸怎么会是出自法国设计协会？这一定是假的。”

　　祁弼脸色数变，怎么也没想到，居然会发生这种事情。

　　原本，陆玥辰几人还有些担心，但看到祁弼的样子后，她们顿时猜到，这一次所谓的“证据”又出了变故。

　　她们纷纷看向帷幕，随即也看到了上面的设计图。

　　“咦？这不是维度展示的设计吗？怎么会出现在这里？”

　　“笨，这还不明白吗？你没看着上面写着，这是法国服装设计协会出品的么？很明显是维度用了别人的设计嘛。”

　　韩助理早就憋了一肚子火，她也看得出祁弼和高元书狼狈为奸，如今有这个机会，哪里还会客气。

　　其他人虽然也是这么想的，但是却没有人敢这样明目张胆地说出来，毕竟祁弼背景强大，谁也不想给自己找麻烦。

　　而话音刚落，祁弼猛然转过头，狠狠地瞪向韩助理，道：“胡说八道，你要是再敢多说一句，我定要你后悔。”

　　“哼！有些人自己做了龌龊事，却还硬说成是别人做的，现在被揭穿了就恼羞成怒，早干嘛去了？”

　　韩助理满脸鄙夷，虽然依旧在指责，但是倒也没有再明说。

　　曲微皱了皱眉，然后拉了下她的手臂，劝道：“算了，小韩少说几句。”

　　“曲姐，对这种人就不能客气。”韩助理说道。

　　“反正我们也没损失，何必动气。”曲微脸色淡然，劝说着韩助理，似乎是想息事宁人。

　　不过，随后她却忽然转过身，对祁弼说道：“祁先生，你也别冲着我们发脾气，毕竟这些设计图又不是我们拿出来的，而是……”

　　后面的话她并没有说，但是任谁都知道，她这是祸水东引，让祁弼去对付高元书。

　　此时，高元书脑中已经一片混乱，早就被今天发生的事情给弄得晕头转向。

　　如果说照片被掉包了，他还勉强能够理解，但是设计图怎么也被换了？

　　而且，这上面的设计图是维度的，岂是寻常人能够拿到的？

　　不过，现在高元书真正担心的，还是祁弼会怎么对付他，毕竟这些材料是从他手上出现的。

　　狠狠瞪了曲微一眼，然后他满心忐忑的转过头，顿时就发现一双阴冷的双眼，正是祁弼在盯着他。

　　高元书浑身已经打得酸痛，如今更是吓了一跳，连忙解释道：“祁少，这不是我……不是我做的，我也不知道这里面的设计图纸怎么会突然变了。”

　　“哼！不是你还有谁？”祁弼脸色阴沉，他此时很愤怒。

　　就算高元书本意是想要帮他，但是事情发展到这一步，他又怎么会相信高元书。

　　高元书满头冷汗，他同样被蒙在鼓里，而且事实摆在眼前，他可是跳进黄河都洗不清。

　　他快速思索着，连忙说道：“祁少，这些文件是刚刚操送到我手里的，所以这肯定是楚天杂志社搞的鬼。”

　　“楚天杂志社？他们不就是按照你的意思办事吗？如今，你以为将他们拿出来做替死鬼，我就会放过你？”

　　祁弼满脸冷笑，走上前一巴掌狠狠地甩了过去。

　　啪！

　　高元书连反抗的勇气都没有，脸上结结实实挨了一耳光，被打得火辣辣的疼痛。

　　但就算是这样，高元书却不敢还手，依旧道：“祁少，你先别动手，请听我解释。”

　　“还解释个屁，事实都摆在眼前了，解释有用吗？”祁弼眼中闪过一道寒光，并没有因此而停手，依旧在教训高元书。

　　对于这个结果，众人都是颇为意外。

　　“刚才他们一唱一和，还想合起伙来针对曲美公司，没想到一转眼的功夫，竟然就翻脸了。”

　　“他们那也不过是互相利用的关系，现在祁弼认为自己被摆了一道，生气也是很正常的。”

　　大家对此都是颇为唏嘘，不过很快他们便都不放在心上，就算祁弼跟高元书打得再激烈，也跟他们没有关系。

　　很快，高元书被修理得很惨，而几个高元书的手下想要上前去帮忙，不过却都被拦了下来。

　　然而，祁弼虽然狠揍了高元书一顿，但是眼下的形势依旧对他不利。

　　从下方众人的目光之中，他便能感觉得出，他此时已经差不多成为了众矢之的。

　　正在这时，陆玥辰忽然开口道：“祁先生，关于这次设计的事情，不知道你要作何解释呢？”

　　“我干嘛要解释？就凭这几幅图画，几篇不知道真伪的文章，又能说明什么？”

　　祁弼满脸不屑，似乎根本就不将这突然出现的设计图放在眼里。

　　不过，大家也都看得出，这不过是祁弼在硬撑而已。否则的话，他刚才就不会出手那么很辣，将高元书打得那么惨了。

　　陆玥辰微微皱眉，先前她想要阻止祁弼针对曲美公司，但是却没有挡住，让她也有些惭愧。

　　如今，既然有机会对付祁弼，她自然也不会客气：“祁先生，这些文章是不是真的，我并不知道。但是这上面的设计图可都是有标记的，这些标志独一无二，总没有人能够仿造吧？”

　　那是法国时装设计协会的徽章，十分细致，祁弼虽然只是扫了一眼，但是也能分辨出真假来。

　　不过，祁弼却不能承认，说道：“有那个标志又能说明什么问题，或许这就是巧合也不一定。我在这里保证，我们维度是绝对不可能抄袭的，并且参加这种层次的时装展，维度也根本不需要这么做。”

　　这话却也不假，凭借维度的实力，的确不需要那么做。

　　但是，陆玥辰却只是笑了笑：“祁先生不愿意承认，那也没有关系。只是，这件事情终归是需要解决的，总不能你说怎样就怎样吧？”

　　“陆小姐这话是什么意思？难道你就那么不相信维度？”祁弼沉声道。

　　“不，对于维度的大名我早就听说过，也正是如此，我才觉得有必要将这件事情弄清楚。”

　　“那你想怎么做？”祁弼眉头大皱，心中隐隐有些不安。

　　陆玥辰也不客气，笑道：“其实，这件事情很简单，只需要跟法国时装设计协会联系一下，不就什么都明白了吗？”

　　“这……”祁弼有些迟疑，道：“跟法国那边联系，不是一时半会能做到的。”

　　“这就不牢你费心了，我恰好有一个同学就是法国协会的成员，只需要我给她打个电话，相信要不了多久就能知道了。”

　　陆玥辰说着，然后拿出手机拨通了一个电话。

　　很快，里面便传来一声法语问候，只是大家都是听不懂的。幸好展台下有些人随性都带了翻译，所以很快就有人帮助翻译出来。

　　祁弼脸色微凝，现在他根本不能阻止，也只能静观其变了。

　　一直到通话结束，随着翻译将电话那头的声音翻译出来，众人心中都是明白，今晚出现在这里的设计图纸和那些描述的文章，竟然都是真的。

　　因为，这副设计图在法国设计协会内部有存档，而且是在一年之前。

　　得知这个结果，祁弼脸上闪过一丝诧异，身躯轻颤，然后道：“难道，你们都认为维度抄袭了吗？”

　　“祁先生，我也不想这么认为。只不过，这些材料既然已经确认是真的，你让大家怎么想？”陆玥辰轻笑道。

　　“哼！这绝对不可能，一定是有人栽赃陷害。”祁弼咬着牙，依旧还在否认。

　　只不过，此时，众人眼中分明闪烁着鄙夷。


第547章 让我很失望

　　如果说先前的不雅照事件，让展会热闹了起来；那现在这件事情，却是让展会更加轰动。

　　维度这次算是载了一个大跟头了，众人心中都是暗暗想着。

　　而且，这个丑闻一旦传扬出去，那维度的名声也将不复存在，时装设计行列的巨头地位也将被撼动。

　　祁弼同样知道这件事情的危害，自然气得脸色铁青：“都给我闭嘴，这件事情我一定会查个水落石出。”

　　他也想要冲上去直接将投影仪关掉，只不过，最后却是忍了下来。

　　看了眼陆玥辰，他淡淡地说道：“陆小姐，这些文件，我应该可以带走吧？”

　　“随便。”陆玥辰淡淡地说道。

　　闻言，祁弼也不迟疑，快步走上前，将那些资料全部收了起来。他自知这个时候，留下来只会被人议论，所以毫不犹豫，转身便走。

　　只不过，就在祁弼刚要动身的时候，身后的陆玥辰忽然说道：“祁先生，这里的事情还没有结束，你还不能走。”

　　“我说过我会查清楚这件事，你还想怎么样？”祁弼冷声道。

　　“你误会了，我说的并不是设计图纸的事情。而是指这次时装展冠军的问题。”陆玥辰说道。

　　祁弼一愣：“你这话是什么意思？难道你要取消维度的冠军资格？”

　　“没错。”陆玥辰点了点头，丝毫不客气的承认。

　　“哼！比赛的结果都已经定了，你凭什么这么做？”本来这样灰溜溜的离开，祁弼已经感觉很丢脸了。

　　如果连本来到手的冠军都被折下来，那他可就真是颜面大失，自然也不会答应。

　　只是，陆玥辰却是毫不动摇，继续说道：“祁先生的记性可真是不太好，刚才你不是还说过，冠军只能属于一个人吗？”

　　此话一出，不少人都是笑出声来。

　　而也有一些都是暗自憋着笑意，显然大家都知道这件事。

　　那个时候，祁弼可谓是满脸傲色，似乎冠军是他的囊中之物，也只能属于他，其他人都不配跟他争夺。

　　而且，祁弼更是趁机大肆贬低曲美，还想要利用高元书去针对曲美。

　　只不过，他万万没有想到，计划虽然不错，但是却屡屡出错。而如今事情的发展也是恰恰相反，从冠军席位上掉下去的人居然是他。

　　“陆小姐，你当真要这么做吗？”祁弼凝声问道。

　　陆玥辰点了点头：“这也是没办法的做法，如今维度出了这样的事情，如果还让你们获得冠军的话，影响不好。”

　　“哼！区区一个冠军而已，我还不在乎。但是，这个冠军可以是我主动放弃，但是却不能是由你来取消。”

　　祁弼眼神冰冷，双拳暗暗握紧，然后说道：“今天这件事情，我会记住的。等我查明白是谁诬陷了我，我会再来找你，到那个时候，我要你给我一个满意的交代。”

　　他知道这件事情已经无法挽回，愤恨的瞪了众人一眼后，便快速离开。

　　曲微等人都是松了口气，觉得这件事情总算是解决了。

　　不过，祁弼虽然走了，但是这里却还有一个让人讨厌的人，那便是高元书。

　　感受到众人不怀好意的目光，高元书脸色一颤，也不敢停留，连忙快步追了出去。

　　这一次，高元书可谓是两头都不是人，就连祁弼都对他没有半点好感。

　　随着两人的离开，展会内的气氛才是缓和下来。

　　史尚笑道：“这个结果还算不错，可谓是一箭双雕啊，不但瓦解了他们的阴谋。而且，还让他们颜面大失，而且反目成仇，真是过瘾。”

　　“反目成仇倒是不见得，毕竟，他们如果要查的话还是能查出来的。”秦世摇了摇头。

　　“嘿嘿，管他的，就算他们查出来了又怎么样？难道还怕他们不成？”史尚笑了笑，显得很是开心。

　　时装展结束了，众人也开始陆续退场。

　　而史尚本想留下来跟秦世多聊会，只不过却被人喊了出去，原来是他母亲要找他一起回去。

　　这时候，曲微等人也都从展台上下来。

　　只不过，她们之间的气氛却显得有些怪异，彼此之间很是沉默。

　　不一会儿，展会大厅里已经不剩下几个人，曲微也终于鼓起勇气，开口道：“陆小姐，对不起。”

　　“嗯？你干嘛向我道歉？”陆玥辰奇怪道。

　　“先前是我误会你了，而你却不计前嫌，一直到最后都在帮我。我必须向你道歉。”

　　曲微低着头，满脸愧色。

　　那个时候，陆玥辰答应将照片用投影仪放出来的时候，众女的确对陆玥辰颇有微词，误会了她。

　　烟云瞥了一眼，淡淡地说道：“你的确应该道歉，我家小姐既然选择跟你合作，又怎么会害你呢？而你们居然还误会她，实在是太不应该了。”

　　闻言，旁边的韩助理等人也都是愧疚道：“陆小姐，我们也误会你了，也要向你道歉。”

　　“算了，当时那种情况，你们又不知道实情，难免会有想法，我并不怪你们。”陆玥辰摆了摆手。

　　曲微一怔，满脸感动，说道：“就算你不怪我们，可是你这次帮了我们这么大的忙，我们也不知道要怎么感谢你才好。”

　　“你如果想要感谢我，那以后就拿出更多优秀的设计吧。因为，我们现在是合作伙伴。”

　　陆玥辰脸上带着一丝浅笑，高贵而优雅。

　　纵然是曲微，此刻也不禁看呆了，心中也是自愧不如。

　　这时候，陆玥辰忽然又问道：“曲小姐，不知道你等一会有没有事？”

　　“我没什么事。”曲微直接摇头。

　　“那中午不如一起吃个饭吧？”陆玥辰说道。

　　曲微一怔，心中顿时猜测到陆玥辰是想见秦世。迟疑了下，她并没有拒绝，说道：“那是我的荣幸。”

　　“那我们就这么说定了，到时候我会派人来接你。”陆玥辰笑了笑，然后便转身离开。

　　这时候，秦世才是走了上去。

　　“你们刚才在聊些什么？”秦世问道。

　　“陆小姐想请我们吃饭，到时候你陪我去吧？”

　　秦世一愣，犹豫了下，还是点头答应：“那好吧，不过，经历刚才的事情大家也都累了，还是先去休息一下。”

　　在一行人返回休息室的时候，祁弼已经离开了悦来酒店。

　　这时，前面的司机忽然回过头，说道：“祁少，后面有辆奔驰车一直在跟着我们。”

　　“知道是谁吗？”祁弼闭着眼睛，双手揉着太阳穴，淡淡的问道。

　　“好像是高元书的车。”司机回道。

　　“哼！居然是他？”祁弼忽然睁开双眼，眸子里闪过一道冷光：“高元书这砸碎居然还有脸跟上来，今天要不是他，我也不会受到牵连。如今，他居然还敢来找我，简直是活得不耐烦了。”

　　司机闻言，声音冰冷道：“祁少，你要不要我现在去把他给解决了？”

　　“不用。”祁弼摆了摆手，思索了下，说道：“在前面路口停下，既然高元书够胆子来找我，那我倒要听听他的解释。”

　　呼！

　　两辆豪车相继停下，高元书直接下车，走到前面，说道：“祁少，我有话要对你说。”

　　“高元书，你的表现真的让我很失望。”祁弼淡淡地说道。

　　“请祁少原谅，是我害了您。但是，请您也一定要相信，这些事情真的不是我做的，我让手下送过来的明明是曲美的设计图纸，还有那些照片也应该是合成过后的曲微不雅照。只是，却不知道为什么会变成现在这个样子。”

　　高元书急忙解释起来，也是暗暗担忧。

　　闻言，祁弼皱了皱眉，渐渐冷静下来。

　　他其实早就猜到这件事情有些诡异，但当时正在气头上，便忽略了。如今被提起，顿时就知道这件事情背后还有秘密。

　　毕竟，高元书不会蠢到把自己的名声搞臭，这件事情背后肯定另有其人。

　　只不过，祁弼根本猜不到是谁，便问道：“高元书，你特意追过来，不会只是为了跟我解释的吧？”

　　“祁少，我想起了一个人，我怀疑今天的事情是他做的。”高元书沉声说道。

　　“是谁？”

　　“那个人叫秦世，跟曲微的关系很亲密，现在就住在曲微的家里。而且，他跟我也有矛盾，上次就是他差点害死了我，我一辈子都不会忘记他。”

　　高元书咬着牙，眼中满是恨意，继续说道：“这一次他本来也在展会里面，但是中途却忽然离开了一段时间。我怀疑，这一切都是他在那个时候做的手脚。”

　　“你能确定吗？如果我没记错的话，这些东西是你让楚天杂志社做的，会不会是杂志社做的？”

　　“不会。”高元书直接摇头。

　　祁弼一愣：“你就那么肯定？”

　　“嗯，刚才从酒店出来之后，我就联系了楚天杂志社，只不过却没有联系上。打听过后，我才知道，杂志社已经被人给烧了。”

　　高元书脸色冰冷，说道：“杂志社跟我很熟，而且合作了许多年，他们不会害我。所以，我怀疑这件事情就是秦世所为。”

　　“秦世？回风市内有这么一号人物吗，我怎么从来没有听说过呢？”

　　祁弼微微皱眉，然后道：“他能在短时间内搞出这么多事，也算是个人物，那你可知道他究竟是什么来历？”


第548章 暴殄天物

　　两人之间的误会渐渐消除，祁弼也再次相信了高元书，两人便上车一起离开。

　　只是，秦世的来历，高元书却是没有打听到。

　　“祁少，这个秦世到底是什么来头我也不是很清楚，他就好像是凭空冒出来的人一样。”高元书摇了摇头：“不过，我现在还在查，相信要不了多久就会有消息。”

　　祁弼眼中顿时闪过一道寒芒，说道：“不管他是什么来头，既然得罪了我，那就绝对不能放过他。”

　　“祁少的意思，是现在就派人去把他给抓起来吗？”高元书问道。

　　“怎么？难道有什么问题吗？”祁弼冷声说道。

　　高元书连忙赔笑，不过还是摇了摇头：“祁少有所不知，这个秦世身手十分了得，寻常人根本就对付不了他。如果贸然出手，恐怕不但抓不住他，还会打草惊蛇。”

　　“哦？居然还是个练家子，可是那又怎么样？我祁少手下也有不少高手，难道还抓不住他？”

　　祁少神色倨傲，眼中满是不屑，在回风市这块地盘上，他就从来没怕过谁，又岂会在乎秦世一人。

　　见状，高元书叹了口气，也不再劝说什么，他心中又何尝不想报仇，恨不得祁少能够将秦世干掉才好。

　　而在这个时候，秦世正在休息间里跟公司的一群美女闲聊着，愉快不已。丝毫不知道，正有一群人在向他逼近。

　　突然，休息间的门被敲响，一道飒爽的身姿走了进来。

　　“诸位都休息好了吗？”淡淡的声音响起，来人正是烟云。

　　闻言，曲微顿时知道，这是陆玥辰来请她们过去用餐。

　　“嗯，我们都休息好了，现在就可以走了。”曲微点了点头，自然不能让陆玥辰久等。

　　而大家得知要去吃大餐，也很是高兴。

　　倒是秦世，却是显得有些无奈。

　　但是，他也没有办法，也只能跟了上去。

　　餐厅在二楼，环境幽雅安静，看上去十分舒服。

　　而陆玥辰早就在这里预定了一间贵宾包厢，烟云直接带着大家过去。当看到足足有一百多平米的包房时，众女都是暗自惊叹。

　　“不就是吃个饭的地方嘛，居然弄得这么大，有钱就是任性啊。”韩助理惊叹之余，也是暗自羡慕。

　　她们眼神扫向房间中央的餐桌，发现上面的餐具十分奢华，又是惊讶道：“这到底是什么餐厅啊？这些餐具不会真是金子做的吧？”

　　“你们没有猜错，这里不少的餐具的确是金子做的，就这一套餐具，都够到普通的酒店里住上一个月了。”烟云解释道。

　　“那我们在这里吃一顿饭，岂不是几年的工资都要没了？”

　　闻言，众人都是忍俊不禁，纷纷笑了起来。

　　烟云原本因为上午的事情，对大家并没有太多的好感。

　　但是，看到众女这逗比的模样，他也是忍不住想笑，说道：“这顿饭是我家小姐请你，你们不用担心。”

　　而在包厢里面，除了这些，在餐桌不远的地方，还摆放着一架钢琴。曲微走上前，手指在钢琴上轻抚而过，奇怪地问道：“这里面怎么会摆放着一架钢琴呢？难道，等一会还有人来弹奏吗？”

　　“到时候你们自然就知道了。”烟云并没有明说。

　　进入包厢也有几分钟的时间，秦世则是问道：“陆小姐什么时候过来？”

　　话音刚落，包厢的门便被打开。

　　然后，穿着洁白裙子的陆玥辰走了进来，她步伐轻盈，身上气质高贵，一出现便成为了全场的焦点。

　　仿佛，她不管出现在哪里，都会有这般的效果。

　　就算是女人，也会为之惊艳。

　　秦世凝目望去，而陆玥辰一踏入房间，便也是朝着他看了过来。顿时，四目相对，两人彼此一笑，然后便默契的分开目光。

　　曲微等人都是站起身来，礼貌的打着招呼，期间更是免不了一些赞叹的声音。

　　陆玥辰笑了笑，摆手道：“曲小姐，还有各位美女都请坐下。现在我们可不是在时装展上，我们来这里是吃饭的，大家都随意就好。”

　　话虽是这么说，但是陆玥辰的身份摆在那里，而且现在更是曲美公司的合作伙伴，算起来也是众女的顶头上司了。有着这层关系，她们自然还是有些拘谨。

　　相比起来，曲微倒是显得自然许多。

　　这倒不是因为曲微是曲美设计公司的老板，而是经过在展会时候发生的一系列的事情，让她们彼此之间多了一些了解。

　　从曲微能够始终坚持站在展台上，而且跟公司其他人关系亲密，陆玥辰就知道她是一个坚强而且容易相处的女人。

　　同样，陆玥辰一直帮助曲微，就算是面对曲微的误会，依旧没有心生怨气，曲微便从心底佩服她。

　　看到大家气氛有些僵，曲微顿时笑道：“你们一个个刚才说起吃大餐不是都很兴奋吗？怎么现在客气起来了？”

　　“曲姐，你不要说了，多丢人啊。”韩助理连忙扯了扯曲微的手臂，脸上满是尴尬。

　　“有什么丢人的，陆小姐又不是外人，大家都是朋友，你们也都别拘谨了。”曲微劝说道。

　　陆玥辰顿时点头，也是说道：“曲小姐说得没错，大家有缘坐在一起，就都是朋友。”

　　说完，陆玥辰忽然又觉得哪里不对，笑着对曲微说道：“我们既然是朋友，而你比我略大，以后我也跟大家一样叫你曲姐吧？”

　　“啊？这……”曲微一怔，刚想说不合适，但是看到陆玥辰眼中的真诚，却是忍不住点了点头：“好吧，那我以后就叫你玥辰？”

　　随着两人的关系升华，众女一瞬间仿佛轻松了许多，接着便一个个介绍自己，气氛顿时融洽了许多。

　　大家都自我介绍了一遍，最后就只剩下秦世。

　　说来，整个包厢里面也就只有秦世一个男人，被这么一群美女包围着，的确是件很不错的事情。

　　只是，这个时候，她们却是用那一双双漂亮得能迷死人的眼睛盯在秦世的身上，却多少有些不自在。

　　“你们看着我做什么？”秦世微微挑眉。

　　“大家都自我介绍了，现在就剩下你了。今天陆小姐请客，而且，她还没有见过你，你一定要着重介绍一下自己？”韩助理说道。

　　秦世一愣，心中暗自苦笑，然后看向陆玥辰，笑着说道：“那个，我叫秦世。我的职位……对了，曲姐，我到底有多少个职位？”

　　此话一出，众人都是忍不住笑了起来。

　　然而，却有一个人愣住了，她就是烟云。

　　烟云生怕自己听错了，连忙道：“等等，你刚才说你叫什么？”

　　“我叫秦世。”

　　烟云可是不止一次听说过这个名字，也知道这次陆玥辰来回风市主要的目的就是为了找秦世。

　　但是，她怎么也没想到，面前这个男子居然也叫秦世。

　　“这是巧合吗？”烟云心中想着，忽然想到陆玥辰对曲微等人格外的照顾，顿时心中一动，惊呼出声：“原来你就是姑……”

　　陆玥辰一惊，顿时打断道：“烟云，不知道菜怎么还没上，你去催催。”

　　这里可是悦来酒店，而且更是贵宾包房的客人，酒店哪里敢怠慢，哪里需要去催。

　　这明显是托词，烟云心领神会，也没有再说下去，而是转身出了包厢。

　　但是，众女却都是察觉到一丝不对劲。

　　“秦世，你是不是很有名啊？为什么烟云听到你的名字，好像就认识你了一样？”韩助理好奇的问道。

　　秦世笑了笑，说道：“这就是个人魅力，你是不会明白的。”

　　“切，你不想说就算了，还扯什么个人魅力，鬼才信你。”韩助理撇了撇嘴，倒也没有再问。

　　俗话说一回生，二回熟，一群女人坐在一起很快便找到了共同话题，聊得不亦乐乎。

　　没过多久，包厢的门打开，一道道美味搬到餐桌上，看得大家食指大动。

　　只不过，就在最后一道菜上来之后，包厢外面却是忽然走进来一名男子。

　　男子身穿一声白色的西装，显得格外绅士；而在他的手上，则是拿着一瓶红酒，看上去就知道价格不菲。

　　“陆小姐，曲小姐，我知道你们在这里。所以，特意送你们一份礼物，还希望你们喜欢。”

　　说着，男子拿过白布包住酒瓶，然后给众人各自倒上一杯，笑道：“这是路易斯酒庄珍藏的酒王。”

　　嘶……

　　众女都是惊叹，只有陆玥辰和曲微比较淡定。

　　“孟先生既然来了，那就一起坐下吧。”陆玥辰说道，不过大家都听得出其中不欢迎的意味。

　　只是，众人都没想到，孟孝泉却是毫不犹豫直接坐下，而且还是坐在了陆玥辰和曲微的中间。

　　见状，秦世顿时皱起了眉头。

　　其实，他早就对孟孝泉不是很爽，如今竟然敢坐在那个位置上，自然更是不爽。

　　“孟先生可是大忙人啊？居然亲自给我们送酒，这怎么好意思呢？”秦世嘴角一翘，忽然笑着说道。

　　孟孝泉却是摆了摆手：“一瓶酒算什么，不值一提。”

　　“好，就冲你这份豪气，我得敬你一杯。”秦世说着，端起酒杯一饮而尽。

　　孟孝泉也不客气，笑着小酌了一口，动作优雅。

　　秦世也不在意，手一伸，直接将酒瓶拿了过来，给大家全部满上，然后举杯道：“孟先生这么热情，我们大家一起敬他一杯，干了。”

　　“干了？”孟孝泉额头上顿时冒出数道黑线，这不是暴殄天物吗？

　　然而，众女却是对秦世极为配合，纷纷一饮而尽。

　　顿时，一瓶酒王便喝完了，秦世则是笑道：“孟先生，这酒虽好，可惜就是太少了一点啊？”


第549章 看老子怎么收拾你

　　秦世话里有话，显然是在暗示着什么。

　　既然酒没了，那自然是要加的。

　　孟孝泉愣了下，发现大家都在看着他，顿时心领神会：“放心，酒的问题包在我身上。”

　　“这怎么好意思呢？”秦世故作客气。

　　“没什么，只是几瓶酒而已，刚好我还珍藏了几瓶。”孟孝泉微笑着，看上去并不在意。

　　说着，他便站起身准备离开包厢，显然他是要亲自去拿。

　　而秦世则是笑了笑，说道：“刚才的酒王不错，让人意犹未尽啊，孟先生就再拿几瓶这种酒王过来，让大家喝个尽兴吧。”

　　“还要刚才那种酒王？”孟孝泉脸色一僵，显得很是为难。

　　“怎么了？难道不行吗？”秦世皱眉道。

　　孟孝泉满脸苦涩，说道：“这种酒王很珍贵，并不是……”

　　“唉，如果孟先生舍不得，那就算了。”秦世却是直接摆手，说道：“其实，我倒是无所谓，主要是怕曲姐她们喝不惯。”

　　闻言，孟孝泉眼中微亮，连忙说道：“刚才的酒王实在是太稀少，整个华夏总共也只有三瓶，另外两瓶可是并不在我手中。不过，我等一下必然会拿出珍藏的好酒来招待大家，保证大家满意。”

　　听到这话，秦世才是点头，似是有些满意。

　　而离开包厢之后，孟孝泉脸上的笑容顿时消失。

　　守在包厢外面的是悦来酒店的主管，连忙走上前，小声地问道：“总经理，发生什么了？”

　　“哼！有个小子想要坑我而已。”孟孝泉脸色冷然，他自然不是笨蛋，知道秦世的意图。

　　只不过，秦世虽然做了，但是却光明正大，当着众女的面，他不能失了风度，根本没办法反驳。

　　而且，只是几瓶酒而已，孟孝泉其实也不是太在乎。整个悦来酒店都是他的，区区一点珍藏对他来说也只是九牛一毛而已。

　　只是，孟孝泉心中却很憋屈，这笔账自然也不能不算。

　　王主管闻言，忽然问道：“总经理，得罪你的那小子是不是就是秦世？”

　　“嗯？你怎么知道？”孟孝泉一愣，满是诧异。

　　“酒店客人的名单我都清楚，而现在在这包厢里面的男人也只有秦世一人，我自然就猜到了。”王主管如实说道。

　　“原来是这样，你猜得没错，就是那小子在坑我。如果不是陆小姐等人都在，我绝对不会放过他。”孟孝泉点了点头，忽然有是皱眉，问道：“对了，你怎么会在这里？”

　　“实不相瞒，我来这里正是来找秦世的。”王主管笑了笑，随即又说道：“总经理，我忽然想到一个对付秦世的办法。”

　　“你有办法？难道，跟你来这里找秦世的事情有关？”孟孝泉顿时猜测起来。

　　王主管眼中闪过一丝精光，笑道：“总经理高明，其实，刚才酒店下面来了一群人，他们气势汹汹，看起来是道上的人物。而且，他们过来之后，在前台询问的正是秦世的消息。”

　　“你的意思是，那些人是来找秦世麻烦的？”

　　“没错，他们的目的正是抓秦世。如果换做平时，我们肯定要阻拦他们，毕竟要保护酒店客人的安全。只不过，秦世既然得罪了总经理，那我们又何必阻拦，索性就正大光明的借刀杀人，利用那些道上的人对付秦世。”

　　不得不说，这件事很是凑巧。

　　而王主管的意见也很不错，孟孝泉听过之后，自然没有半点犹豫，笑道：“这件事情根本就不需要他们动手，何乐而不为。只不过，不能让他们在这里动手。”

　　“总经理是怕打扰了陆小姐和曲小姐？”王主管哪里还不明白。

　　“没错，所以，我们还需要想个办法，把秦世给支开才行。”孟孝泉思索了下，随即心中便有了注意，对王主管说道：“你带我去见那些道上的人。”

　　王主管不敢怠慢，顿时点头：“总经理跟我来，那些人现在被我安排在酒店里面住下了，我这就带你过去。”

　　两人离开，没过多久，在酒店的一间套房里见到了那些道上的人。

　　“王主管来了？不知道，你现在可查清楚，在这里是不是有一个叫秦世的人？”为首的是一个胖子，个头不高，但是眼神却很犀利。

　　整个房间之中，也只有胖子大马金刀地坐在沙发上，而其他人却都是站在沙发后面，一字排开。

　　王主管点头说道：“没错，你们要找的人的确就在酒店里面。”

　　“那你还不快带我们过去？”

　　胖子顿时站起身来，笑道：“你放心，我们这次来只对付秦世，绝对不会对你们悦来酒店造成损失。”

　　“各位不要心急，这次我们总经理有些事情要亲自跟各位谈。”说着，王主管身体让开，而孟孝泉则是从房间外走了进来。

　　胖子虽然是道上的人物，一个个平时都是横着走的主，但是他们却也明白，有些人能招惹，有些是招惹不起的。

　　而孟孝泉虽然只是悦来酒店的总经理，但却正是他们招惹不起的人物。否则的话，他们又岂会让王主管去找人，只怕早就自己动手打死搜寻了。

　　“居然劳动孟先生亲自过来，实在是惭愧。”胖子一边说着，一边站起身迎了上去，笑道：“孟先生如果要见我们，只要招呼一声，我们亲自过去就好。”

　　“你怎么称呼？”孟孝泉没有废话，淡淡的问道。

　　“我叫麻子六，道上的兄弟给面子，叫我一声六哥。”胖子介绍了下自己的身份，但是至于他幕后的人，却没有透露。

　　孟孝泉笑道：“原来是六哥。”

　　“哎哟，孟先生可千万别这么叫我，这不是折煞我嘛。您要是不介意，直接叫我麻子六就好。”

　　麻子六虽然在道上也有些名气，不过，他也知道，孟孝泉并不是表面上看起来那么简单。

　　对此，孟孝泉只是笑了笑，倒也没有推辞：“麻子六，我听说你这次来是要找一个叫秦世的人，不知道你们想要怎么对付他？”

　　“我们是奉命来抓他的。”

　　麻子六如实相告，自知言多必失的道理，及时停住。而且，他还吃不准孟孝泉的态度，自然也不能说得太多。

　　孟孝泉也不在意，而是笑道：“你不用紧张，我这次过来，并不是阻止你们抓人的。”

　　“哦？那孟先生的意思是……”

　　“其实，我是来帮你们的。”

　　孟孝泉笑着说道：“你们要抓秦世，但是如果在我的酒店里面动手，事情闹开了对大家都没有好处，你说是吗？”

　　“孟先生说得对，不知道您想怎么帮助我们？”麻子六问道。

　　“这件事情很简单，你们只需要去停车场等着，到时候我会想办法让秦世下去。到那个时候，你们抓住他还不是手到擒来的事情？”孟孝泉笑了笑，仿佛一切都在掌握。

　　麻子六一愣，双眼闪烁了下，随后便点了点头：“孟先生如此好意，我们自然不会推辞。只是，您这么帮我们，有什么条件吗？”

　　“我如果说没有条件，只怕你们也不会相信。”孟孝泉笑着说道：“既然如此，那我就请你们帮我一个忙好了。”

　　“孟先生请说。”

　　“我要你们好好教训一番秦世，反正你们要抓秦世，想来也不会放过他，索性就让他先吃点苦头应该没有关系吧？”

　　听到这话，麻子六心中震惊，但是也明白，孟孝泉跟秦世有过节。

　　至于孟孝泉的意见，麻子六自然不会有意见，笑道：“孟先生既然这么说了，那我们当然照做。”

　　“好，既然这样，那你们就先去等我的消息吧。当我让秦世去车库的时候，我会通知你们的。”

　　说完，孟孝泉便转身离开。

　　王主管跟在他的身边，问道：“总经理，你为什么让他们去车库等着呢？”

　　“你现在去将车库的去路全部关闭，只要秦世下去了，那就是插翅难飞。”孟孝泉冷冷的道。

　　“可是，您又怎么能将秦世骗下去？毕竟他跟您不对付，应该不会那么容易上当。”

　　“嘿嘿，让他下去车库，我可不一定非要骗他。甚至，我什么话都不必说，他自己就会主动去车库。”

　　孟孝泉嘴角一翘，然后便去了酒窖。

　　从里面取了几瓶珍贵的红酒，他便再次返回包厢之中。

　　只是，孟孝泉刚踏进包厢，便听到一阵欢声笑语，显然秦世跟他们聊得很开心。

　　而让孟孝泉气愤的是，此时秦世却是坐在了他先前的位置上。

　　看到陆玥辰和曲微都跟秦世有说有笑，他眼中寒光一闪而逝，不过很快就收敛了起来。

　　秦世看在眼里，心中也是暗自诧异：没想到这孟孝泉城府居然这么深，这种人可比一般的人要难对付得多。

　　不过，秦世表面上却是不动声色，笑道：“孟先生实在是客气，居然真的给大家带了珍藏的好酒来。”

　　“我当然说到做到，今天难得陆小姐和曲小姐在我这悦来酒店用餐，我可不能怠慢了贵客。所以，今天这一顿算是我的，至于酒嘛，不管你们想喝多少，都包在我身上。”

　　孟孝泉笑了笑，十分大方。

　　然而，他嘴角上扬，心中却是暗想：没见过世面的土包子，想喝酒就使劲喝吧，到时候喝醉了，看老子怎么收拾你。


第550章 到底是谁派来的

　　包厢内的气氛依旧热烈，而这次孟孝泉带来的红酒也都是珍藏品，非同一般。

　　曲微看在眼里，说道：“这些红酒太珍贵了，怎么能让孟先生破费呢？不足，我们自己点一些好了。”

　　“很贵吗？”秦世虽然知道这红酒不错，但是心中却也没有一个具体的概念。

　　“当然很贵，最开始的那一瓶酒王价值就数百万；而现在桌子上的这些，随按比酒王逊色一点，但是每一瓶的价格也都不会低于一百万。”曲微小声的解释起来。

　　闻言，秦世也是暗自动容：“这么说来，这顿饭岂不是要上千万了？”

　　对此，他自然是震惊不已，但是心中却是暗爽，反正又不用自己掏钱。

　　陆玥辰倒是不在意，虽然这顿饭的确价值不菲，但是她还不放在眼里。

　　这一次，孟孝泉却是主动了许多，给众人一一满上。

　　然后，他便学着之前秦世的样子，举杯道：“这一次曲美公司获得时装展冠军，可喜可贺，大家一起敬曲小姐一杯。”

　　只不过，孟孝泉自己喝完之后，发现其他人却都没有动。

　　怎么回事？刚才秦世举杯，她们都喝了，怎么这次全都不喝了呢？孟孝泉满脸不解，问道：“大家怎么不喝？”

　　“这酒这么贵，我们哪敢喝啊。”韩助理轻轻舔了舔嘴唇，其实她还是很喜欢面前这杯红酒的。只不过，在听到曲微说起红酒的价格之后，就算是大胆饿她也是迟疑了。

　　“放心喝吧，这些酒是送给大家的，你们不必有心理负担。而且，现在都已经倒了，不喝可就浪费了。”孟孝泉温和地说道。

　　而秦世也是笑了笑：“这是孟先生的一番好意，大家也不要辜负了。而且，我听说红酒滋补血气，美容养颜，各位美女虽然都很漂亮，但是再漂亮一点点那也不是坏事。”

　　顿时，众女似乎都有些心动，开始喝了起来。

　　一群人有说有笑，倒是颇为开心。只不过，秦世总觉得孟孝泉似有心机，看得很不顺眼。

　　忽然，秦世笑道：“这有美酒佳肴，又有美人陪伴，本来是件令人很舒服的事情。但不知道为何，总觉得少了点什么，这酒合起来总感觉没有味道。”

　　“少了什么？”曲微低声问道。

　　“各位美女，你们说这个时候如果有一段美妙的音乐，是不是会更舒服一些？”秦世说道。

　　众人一愣，随即都是不由得点头：“的确是这样。”

　　“这里有架钢琴，如果有人能弹奏一曲的话，肯定不错。”曲微笑了笑，双眼却是瞥向陆玥辰。

　　显然，在她眼里，若是陆玥辰弹奏一曲，肯定美妙动人。

　　只不过，陆玥辰却并没有那个兴致，淡淡的摇头。她倒不是不会弹，只是不愿意而已，而且聪明如她也感觉到秦世似乎有着某种打算，并不想她动手。

　　而就在这时，孟孝泉忽然笑道：“没想到秦先生还是一个品味如此高雅的人，那不如就由你弹奏一曲如何？”

　　“我？”秦世一愣，直接摇头，说道：“我可不会弹钢琴。”

　　“秦先生太谦虚了，你这话我可不相信。”孟孝泉心中暗道：你不会更好，之前你想坑我，那这次便让你下不来台。

　　只是，秦世却根本不在乎，笑道：“其实，我也很想给大家弹奏一曲的，只不过我怕大家听了我的曲子，就再也没有胃口了，那可就真的是我的错了。”

　　闻言，众女都是忍不住笑了。

　　“这主意是你出的，必须你负责，就算你不弹，那你也要找一个人来弹。”韩助理笑了笑，继续说道：“要是实在不行，那还是你亲自上吧，听说弹钢琴的男人特别帅，大不了我就捂住耳朵，只看不听好了。”

　　这话一出，大家也是忍俊不禁。

　　就在这时，孟孝泉忽然站了起来，笑道：“其实，我对音律倒是略懂一二，大家要是不嫌弃的话，我就献丑了。”

　　“哦？孟先生可真是多才多艺啊，我们自然是不会介意的。”秦世直接说道。

　　而孟孝泉满脸得意，直接起身走到钢琴旁边，然后自信一笑，双手轻轻弹奏出一手美妙的乐曲。

　　同时，他微笑着说道：“我为大家弹琴，大家也别辜负了我送你们的美酒，今晚可是说好的不醉不归。”

　　不得不说，此时的孟孝泉的确很帅气，看上去颇有魅力，瞬间便成了全场的焦点。

　　一曲弹完，孟孝泉并没有就此停手，满脸谦逊道：“好久没有练习了，生疏了不少，还望大家不要见笑。”

　　对此秦世却是撇了撇嘴，暗道虚伪。

　　此时的孟孝泉虽然谦虚，但是神色却很是自傲，显然对自己的表现很是满意。

　　而且，孟孝泉并没有就此停止，双眼扫过众人，继续说道：“下面我再弹奏一曲送给大家，希望大家在这里能够开心。”

　　看着他那骚包的样子，秦世却是不屑一顾；而现在桌子上也没有人碍眼了，秦世兴致顿时来了，不一会儿便跟众女都喝了不少。

　　而这时陆玥辰忽然拉了下秦世的手臂，问道：“你是不是故意想把孟孝泉从桌上支开的？”

　　“是啊。”秦世也不隐瞒。

　　“那你是不是还有其他的目的？”陆玥辰又问道。

　　秦世嘴角一翘，眼中闪过一丝精光，但却是摇了摇头：“没了，只是单纯地不想看见他而已。”

　　有着舒缓动听的乐曲，大家兴致也渐渐来了，便也越喝越多，极品名贵的红酒没多久便都见底。

　　红酒起初喝着倒是没太大感觉，但是后劲却是很足。

　　区区酒精虽然难不倒秦世，但是众女却都略显醉意。

　　秦世见状，顿时说道：“吃饱喝足，也是时候走了。”

　　“现在时间还早，而且，曲姐她们都有些醉意，回去也不是太方便，不如就让大家在这里住宿一晚吧？”陆玥辰双眸望向秦世，劝说道。

　　其实，她也是想借这个机会跟秦世好好聊聊。

　　而秦世还没有开口，醉意朦胧的曲微却是摇摇头：“玥辰，多谢你的好意。只是，公司还有些事情要处理，今晚还是要回去的。”

　　就凭曲微现在的样子，又怎么处理公司的事情？陆玥辰皱了皱眉，她知道这只是托词，但也不多问，点了点头说道：“既然如此，那我也不勉强了，那我安排车送你们回去。”

　　“那就麻烦你了，玥辰。”这次来参加时装展的人不少，但是大家住的地方又不一样，如果让秦世把大家全部送回去，那也很麻烦，所以她便没有推辞。

　　陆玥辰摆了摆手，说道：“小事一桩，曲姐不必客气。明天我会去你的公司，把我们合作的细节定下来。”

　　一旁的孟孝泉却是忽然皱了皱眉，如果陆玥辰送曲微回去，那秦世岂不是不需要去车库了？

　　而麻子六等人还在车库里面埋伏着，若是秦世不去，那他计划好的一切可就彻底失败了。

　　他自然不能坐视不管，脑中快速闪烁，顿时便有了注意，连忙走到曲微的身边，笑着道：“曲小姐，还是我送你回去吧？”

　　他这么说自然很是唐突，顿时便有数道目光落在了他的身上，显然都看得出来，他对曲微有企图。

　　曲微顿时皱眉，然后转过头，说道：“孟先生的好意，我心领了。不过，我自己有车，秦世会送我回去的。”

　　本来，秦世觉得孟孝泉肯定会再坚持一下。

　　却不料，这一次孟孝泉竟敢只是淡淡的点头：“那好吧，我就送你们到楼下。”

　　奇怪，这姓孟的唱的是哪出，这绝对不是他的性格？秦世皱了皱眉，满脸不解。

　　到了楼下，孟孝泉找来酒店的工作人员，将韩助理等人都送走。而这里很快便只剩下秦世、曲微、陆玥辰寥寥几人。

　　看到众女一个个被送走，孟孝泉忽然说道：“秦先生，你先去把车开过来吧，我们在这里照顾曲小姐。”

　　反正陆玥辰也在这里，秦世倒是没有担心，然后便转身去了停车场。

　　看着秦世的背影消失在电梯里，孟孝泉嘴角一翘，右手悄然伸进口袋里，将早就编辑好的短信发送了出去。

　　而在停车场的角落里，一群人顿时惊醒。

　　麻子六双眼放光，低沉道：“大家都打起精神，鱼儿上钩了。”

　　“六哥，秦世已经来了吗？”

　　“嗯，刚才孟先生发了信息过来，秦世现在正往这边过来。我还听说这个秦世有些功夫，所以大家都不可掉以轻心，家伙都准备好了吧？”麻子六脸色严肃道。

　　其他人纷纷点头，手中的铁棍晃了晃：“放心吧六哥，那个秦世这次肯定逃不了。”

　　“都行动吧，等秦世过来，我们就包围他。”麻子六挥了挥手，顿时所有人都悄悄地藏了起来。

　　叮！

　　通往地下车库的电梯门打开，秦世从中走出。

　　这里灯光很亮，周围的一切都被他清楚地看在眼里。不过，刚走出几步，秦世忽然皱了皱眉，往前面扫了一眼。

　　虽然那里看上去没有丝毫的不对劲的地方，但是秦世神识扫过，在那里隐藏着的麻子六等人，根本无所遁形。

　　“居然有埋伏？”秦世微愣，眼中闪过一丝寒光，暗想道：这些人到底是谁派来的？


第551章 他也想对付你

　　停车场内很安静，除了秦世均匀的脚步声，便再没有其他任何的声音。

　　再往前走十步，就是曲微的车位所在，而那里也彻底进入了麻子六等人的包围圈。

　　“再往前走一点，再走一点就可以动手了。”麻子六手握铁棍，暗暗计算着。

　　然而，这时秦世却是忽然停了下来。

　　瞬间，停车场内最后的一点动静也消失了，变得一片寂静。

　　麻子六等人都不由得紧了紧手里的铁棍，心中有些发虚：“莫非，秦世发现我们了？”

　　这个念头一出，他们更是不敢贸然行动，只是安分的待在原地。

　　秦世皱了皱眉，他停下便是看看这些人会不会出手，却也没料到他们的耐心这么好。

　　“这些人看来是有备而来啊？只是他们到底是冲着我来的，还是冲着曲姐来的？”秦世皱了皱眉，犹豫了下，便继续往前走去。

　　虽然这么做会有些冒险，但是秦世根本不在乎。艺高人胆大，如今的秦世，又岂会将几个道上的混混放在眼里。

　　而看到秦世终于出现在了包围圈，快要打开车门上车的时候，麻子六等人再不犹豫，纷纷冲出。

　　一瞬间，周围涌出数人，拿着铁棍便朝着秦世打去。

　　他们出现的速度很快，出手也十分凌厉，恐怕就算是一个拳脚高手，只怕也会在瞬间被打个措手不及。

　　只是，秦世早有所料。手一拉直接将车门打开，把左边的人全部挡住。

　　嘭嘭嘭！

　　铁棍敲击在车门上，将车门都蹦出一个缺口，但是却没有碰到秦世分毫。

　　而在右侧，此时也是冲出来三四个人影，铁棍朝着秦世头顶直接砸下。

　　如果被打中，非死即伤。

　　“哼！”秦世抬起一脚，狠狠地踹了出去。

　　嘭！

　　最前面的人胸口被踢个正着，直接便往后倒退而去。

　　这里是两辆车的中间，位置并不宽敞，秦世这一脚虽然只是踢中最前面的那人，但是那强大的冲击力，却是将后面的三四人也一起踢到。

　　麻子六见状，眼中闪过一丝精光：“这小子果然会功夫，大家都不要留手，弄他。”

　　说话间，麻子六几个跨步便跳到车顶，从后面朝着秦世偷袭。

　　他的速度很快，出手同样也很突然，一棍子落下，眼看就要打中秦世。

　　然而，秦世的后脑勺就仿佛长了眼睛一般，居然是恰到好处地躲避了过去。

　　“什么？这都没打中？”麻子六一愣，脸色大惊，万万没有想到自己的偷袭居然失手了。

　　然而，还没等他反应过来，一只手便抓住了他的脚。随即，他只觉得一股巨力传来，双腿已经离开了车顶，整个人都被掀翻了。

　　碰！

　　麻子六狠狠的摔在车顶上，车顶都被砸得凹陷了下去，而他更是感觉浑身剧痛，不知道被震碎了多少跟骨头。

　　秦世就站在那狭小的空间里，面对四周的攻击，脸色从容，轻松应对。

　　不一会儿，在他四周，便倒下了数人，他们有些抱着腿痛呼，有的则是直接躺地，哼哼唧唧的叫唤着。

　　“你们是什么人？”秦世问道。

　　麻子六咬了咬牙，神色闪烁了下，并没有回答，而是问道：“小子，你是哪条道上的？”

　　“这么说来，你们是道上的人？”秦世嘴角微翘，笑道：“可惜，我哪条道上的都不是，你们今天埋伏我，到底是谁指使你们的？”

　　“你得罪了什么人，你自己心里清楚。而且，我们在道上混的，最讲究的就是义气，有些话是绝对不能说的。”麻子六沉声道。

　　秦世微微皱眉，思索了下，露出一丝苦笑，道：“我得罪的人不少，至于这次是谁找我麻烦的，还真不清楚。”

　　闻言，麻子六等人都是微微变色。

　　“这小子到底是什么人啊？居然这么轻松就说着这种话，看来比想象中还要不简单啊。”麻子六心中暗自琢磨，说道：“兄弟，今天我们栽了，技不如人。从此以后，也不会再找你的麻烦，那我们就此别过了。”

　　说完，麻子六便强撑着站起来，准备离开。

　　只是，秦世岂会让他们如愿，冷笑道：“你们拿着家伙在这里埋伏我，现在没有得手，就想拍拍屁股走人？”

　　“那你想要怎么样？”麻子六脸色阴沉道。

　　“哼！人不犯我，我不犯人。但是，你们今天既然犯在我手里，那自然需要给你们一点惩罚，这样也才公平嘛。”

　　秦世冷冷一笑，顺手从地上将几根铁棍捡了起来，然后随手一扭，便将几根铁棍扭在一起。

　　放在手中掂量了下，秦世才是露出满意的笑容，然后一边朝着几人走去，一边说道：“这样才够分量，也勉强能顺手用用。”

　　“你要做什么？”麻子六吓得脖子一缩，看到秦世将几根铁棍那么轻松就扭在一起，他哪里还不明白秦世的厉害。

　　如果秦世要对他们出手，他们肯定是跑不掉的。

　　若是被那跟粗大的铁棍打上一棒子，恐怕大半条命都要没了。

　　秦世嘴角微微上扬，眼神在几人身上扫了扫：“刚才不是说了么？你们见想要走，那我便要给你们一些教训，你们觉得我用这根铁棍把你们两条腿敲断怎么样？”

　　嘶……

　　众人倒吸了口凉气，虽然秦世还没有出手，但是他们已经是两腿打颤。

　　但是，他们心里却也清楚，秦世绝对不只是开玩笑的。如果他们还敢再往外面走出一步，下场肯定会很凄惨。

　　麻子六满脸畏惧，说道：“兄弟，有话好好说，何必这么大火气呢？”

　　“闭嘴！你叫谁兄弟呢？就凭你们这几个砸碎，也配叫我兄弟？”

　　秦世脸色猛然一沉，冰冷的目光扫在麻子六的身上：“你好像是这群人领头的是吧？那你可得做个表率，这惩罚就从你身上开始吧，先敲断你的左腿怎么样？”

　　“大……大哥，不要啊。”麻子六脸上的肥肉一晃，连连摇头。

　　“哦？你的意思是不要先敲左腿？那就是要我先敲断你的右腿了？”秦世冷冷一笑，扬了扬手中的铁棍，作势要打。

　　麻子六吓得两腿发抖，牙关打颤道：“大哥，您别动手，您想知道什么，我都告诉你还不行吗？”

　　“你们那么讲义气，这样子不太好吧？”

　　秦世淡淡地说道：“我觉得你们都是重义气的好汉，要是逼你们回答我的问题，那简直就是对你们人格的践踏。所以，还是直接把你们得腿敲断比较好，顶多也就是痛得死去活来，下辈子坐在轮椅上罢了。”

　　麻子六心中暗暗叫苦：讲义气是一码事，但是连小命都要没了，还顾忌个屁。

　　所以，麻子六毫不犹豫，连忙摇头道：“大哥，您千万不要那么想。您就使劲的践踏我们的人格吧，没事的，我们愿意被你践踏。”

　　“真的？”秦世笑问道。

　　“比真爱还真。”麻子六满脸坚定。

　　秦世笑了笑：“那好吧，既然你们这么有诚意，我就给你们一个机会。说说吧，你们的老大是谁？”

　　“我们是跟南城响炮哥的。”麻子六毫不犹豫地说道。

　　从他的眼神之中，秦世能够看出并没有说谎。只是，这并不是秦世想要的答案：“这个响炮哥我从来没听说过，应该跟我没有过节，是他让你们来对付我的？”

　　“不是。”麻子六摇头。

　　“次奥，既然不是他，那你们还说个屁。快说，是谁让你们来的？”秦世双目一瞪，满是怒气。

　　麻子六不敢怠慢，连忙说道：“是祁少吩咐我们来的。”

　　“祁少？是祁弼吧？”

　　“嗯，是的，就是他。”

　　秦世点了点头，嘀咕道：“我还没跟祁弼接触，他竟然就来找我的麻烦，想必是高元书跟他说了些什么。”

　　麻子六始终低着头，他跟秦世距离很近，也听到了秦世的话，连忙点头：“您猜得没错，当时祁少把我们找过去的时候，高元书也在场。他还告诉我们，说你会一点功夫，让我们都小心一点。”

　　“嗯，这件事情我知道了。”

　　秦世点了点头，心中却也是暗自留心。

　　祁弼是比高元书更加厉害的角色，虽然这一次只是找了几个小混混出手，但是下一次可能就不同了。

　　毕竟，高元书都能请到霹雳那样的高手，而这个祁少，说不定都能跟回风市地下势力的龙头古二爷说上话。

　　麻子六等人看到秦世脸色缓和了些，都是松了口气，然后小声地问道：“大哥，我们知道的都告诉你了，那现在是不是可以放我们走了？”

　　“嗯？这样就想离开？你们似乎还有些问题没有交代吧？”秦世摇了摇头，淡淡地说道。

　　“还有问题？”

　　麻子六顿时皱眉，不解道：“还请大哥明说，我们真的不知道还有什么可以交代的。”

　　“是吗？那你们为什么为出现在这停车场？又为什么会埋伏在这里，你可别告诉我，这些都是祁弼告诉你的，他还没那个本事。”秦世沉声道。

　　“其实，您已经猜到了对吗？”麻子六说道。

　　“哼！”

　　秦世冷哼了声，脸色微寒道：“是又如何？我就是要你亲自告诉我。”

　　麻子六满脸苦涩，无奈道：“安排我们埋伏在这里的人是孟孝泉，他也想对付你。”


第552章 一定很痛吧

　　秦世的确早就有所怀疑，毕竟这悦来酒店也不是什么人都能随便混进来的，如果没有内应的话，麻子六等人不可能埋伏得那么完美。

　　而且，在包厢的时候，孟孝泉一反常态，似乎别有用意，所以那时候秦世便也感觉到一丝不对劲。

　　只是，到了停车场的时候，他也才怀疑到孟孝泉身上。如今，麻子六坦白，他也才确定。

　　麻子六等人心中忐忑，说道：“我们现在是真的没什么隐瞒的了，大哥您就放了我们吧？”

　　“我想知道的，也已经清楚了，倒是没必要再为难你们。”秦世点了点头。

　　“那我们就先走了。”麻子六神色一喜，顿时就带着众人离开。

　　秦世双眼一眯，手中铁棍忽然丢了出去，落在麻子六等人的前面。

　　哐当！

　　铁棍落地的声音，在这空旷的停车场内显得格外刺耳。

　　麻子六等人倏然停下脚步，再也不敢往前再多走一步，显然他们都知道，秦世还没有答应放过他们。

　　“大哥，您还想我们怎么样？”麻子六转过身，苦着脸问道。

　　“其实很简单，以彼之道，还施彼身听说过吗？”秦世嘴角微翘，冷笑道：“孟孝泉既然让你们来对付我，那现在我就要你们去对付他，只要你们做好这件事情，我就放你们离开。”

　　麻子六脸色微颤：“孟孝泉的身份不简单，我们要是……”

　　“哼！你们不敢？”秦世冷着脸打断众人的话，一步步走上前，说道：“你们怕孟孝泉的身份，不敢动手，难道就不怕我现在就出手废了你们？”

　　“大哥先别动手。”麻子六连忙伸手阻止道。

　　“要想我不动手，那就乖乖听我的命令做事。”秦世冷哼一声，继续说道：“而且，你们应该知道，既然孟孝泉身份不凡，那他手下会没有卖命的人吗？为什么却故意安排你们来对付我？”

　　麻子六神色闪烁：“你的意思是孟孝泉是在利用我们？”

　　“当然，他这么明显的借刀杀人，我不相信你们看不出来。”秦世脸上露出一丝冷笑：“其实，他不亲自动手，是因为没有把握，所以利用你们打头阵。一来能摸摸我的底细，二来也是想坐山观虎斗。”

　　“混蛋，他都没有把握，居然还让我们动手。”麻子六脸色顿时难看，从一开始孟孝泉要跟他们合作的时候，他就感觉到有些不对劲，如今想来，也觉得秦世的话很有道理。

　　虽然，麻子六等人有些忌惮孟孝泉的背景，但是如果让他选择的话，他却宁愿对付孟孝泉，也不想跟秦世作对。

　　所以，犹豫了下，他便点头道：“您的意思是要我们对付孟孝泉是吗？”

　　“没错，只要你们办好了，刚才的事情便一笔勾销。”秦世微微点头。

　　“好，我答应你们。”麻子六也不犹豫，接着问道：“你要我们什么时候动手？”

　　秦世眼中闪过一丝寒光：“当然是越快越好，你们现在就去悦来酒店的门口，孟孝泉现在就在那里。”

　　闻言，麻子六也是忍不住感觉到一丝凝重。

　　而正在这时，在他们的身后忽然响起一声汽车的鸣笛声，而秦世就坐在汽车内，对着他们笑道：“机会已经给你们了，你们可别想耍花样。我会在后面盯着你们，要是你们不老实的话，那就别怪我对你们不客气。”

　　闻言，麻子六等人再不迟疑，连忙走出停车场，往悦来酒店的门口走去。

　　而秦世则是不紧不慢的跟着，仿佛真的是在监视他们。

　　此时，在悦来酒店门口，曲微等人已经等候了不少时间。

　　曲微皱眉道：“秦世怎么还没过来？他不会出事了吧？”

　　“应该不会的，悦来酒店的安保很好，秦先生不会出事的。”孟孝泉微笑着说道。

　　然而，在他心里却是暗自得意，因为他觉得麻子六等人已经得手了，才会让秦世现在还没有过来。

　　正在这时，一群人忽然朝着酒店门口走来，脸色冰冷，看上去并不好惹。

　　曲微和陆玥辰相视一眼，都感觉到有些不妙，连忙后退数步。

　　孟孝泉也看到了，发现是麻子六等人，顿时眼中闪过一丝不可察觉的兴奋。因为，麻子六等人既然出现在这里，那就说明事情办成了。

　　至于麻子六会来这里，孟孝泉觉得他们是来感谢自己的。

　　“你们……”孟孝泉刚要开口。

　　然而，就在这时，麻子六却是猛干挥起拳头，狠狠地打了过来。

　　嘭！

　　孟孝泉毫无准备，这一拳结结实实地打在他的脸上，直接便将他打得跌向一旁。

　　“怎么回事？”孟孝泉整个人都被打懵了，他万万没想到，麻子六居然会对他动手。

　　只是，孟孝泉根本来不及开口，麻子六已经狠狠的道：“扁他！”

　　下一刻，一群人蜂拥而上，围着孟孝泉便是一通拳打脚踢。

　　孟孝泉哪里是对手，整个人被打得趴在地上，不一会儿脸上已是鼻青脸肿。

　　一直到酒店的保安赶来，麻子六等人才是无奈停手。

　　但是，他们并没有就此离开，而是悄悄的望向不远处，在那里听着一辆车。

　　车内，秦世满意的点了点头，然后手伸出车外，对着麻子六等人挥了挥。

　　“我们走。”麻子六会意，知道秦世已经放过他们了，顿时对着众人说了一声，飞快的离开悦来酒店。

　　他们来得快，去得也快，众人都是一阵莫名。

　　孟孝泉被一群保安扶了起来，脸色阴沉：“混蛋，居然敢打我。”

　　“孟总，要不要报警？”

　　“不用，这件事情我自己会处理的。”

　　孟孝泉冷声说着，然后将衣服整了整，回过头对曲微道：“你们没事吧？”

　　“我们没事，只是那些到底是什么人？怎么会打你？”曲微问道。

　　“我……我也不知道。”孟孝泉摇了摇头，差点便说漏了嘴。

　　就在这个时候，秦世也开车过来，停在酒店的门口。

　　看到秦世安然无恙的从车内走出来，孟孝泉顿时愣住了，双眉深深地拧在一起：“他怎么会没事？”

　　而恰在此时，秦世忽然扭头看向了他，嘴角微翘，笑道：“孟先生这是怎么了？怎么一转眼的功夫，就成了这副样子？”

　　孟孝泉也不笨，虽然不知道事情为什么会变成这样，但是他却也明白，这件事情必然跟秦世脱不了关系。

　　只是，就算他心里明白，在现在也根本无法说出来。

　　否则的话，那就是不打自招了。

　　所以，孟孝泉闷哼一声，淡淡的道：“没什么，只是摔了一跤而已。”

　　“啧啧，这摔的可不轻啊，瞧把这脸摔的，一定很痛吧？”秦世笑了笑，口气之中，颇有些打趣之意。

　　孟孝泉脸色难看，但是却又无法反驳什么，真是憋屈至极。

　　不过，秦世也没有继续笑话他，而是走到曲微面前，说道：“我们走吧？”

　　曲微点头，然后对陆玥辰笑道：“玥辰，我们走了，你也早些休息。”

　　“嗯，你们路上小心。”陆玥辰点了点头，然而眼神却是在秦世和孟孝泉身上扫过，显然她也发现了一些不对劲。

　　不过，她并没有说什么，等到秦世离开，她和烟云也直接返回酒店。

　　曲微喝得不少，两人从酒店离开一段距离后，曲微忽然说道：“秦世，你也喝酒了，开车并不合适，我们打车回去吧？”

　　“放心吧，曲姐。只是一点酒而已，我没事。”秦世摇了摇头，那些酒精早就在刚才停车场的时候被他清除了，就算有交警来查，也查不出什么。

　　曲微倒也没有再说什么，然后便靠在位置上睡着了。

　　“曲姐，你真的喝醉了？”秦世忽然笑着问道。

　　“你说呢？”曲微也是笑了笑。毕竟她好歹也是一名杀手，不可能轻易把自己置于这种没有防备的状态。

　　虽然曲微依旧闭着双眼，但是秦世却是知道，曲微根本就没有喝醉。

　　一路返回山水小区，冷风吹过，曲微慢慢的睁开眼，然后问道：“孟孝泉被打的事情，跟你有关？”

　　“嗯。这件事情要怪就怪他自己，谁让他派人对付我呢。”秦世点了点头，也不隐瞒，将停车场里的事情说了一遍。

　　曲微一愣：“怪不得，你去了那么久才回来，你没有受伤吧？”

　　“我没事。”秦世摇了摇头。

　　不过，曲微却还是担心，皱眉道：“这次孟孝泉被打，他肯定不会善罢甘休，恐怕会对你不利。”

　　“哼！我既然这么做了，就不会怕他，尽管放马过来就是。”秦世不以为意的摆了摆手。

　　秦世的确没有将孟孝泉放在眼里，相比起来，他倒是觉得祁弼更加麻烦。

　　而曲微显然也明白这一点，不过，她却是有些疑惑，问道：“秦世，你跟祁弼认识？”

　　“我可不认识他，而且，他应该也不认识我。”秦世直接摇头，今天要不是史尚介绍，或许他连祁弼的名字都不知道。

　　闻言，曲微顿时大惊，更是不解。

　　不过，很快曲微便联想到在展会上发生的事情，连续两次高元书拿出的“证据”都出了岔子，顿时便是恍然。

　　“秦世，展会上的事情是你做的，对吗？”曲微早有猜测，但是她还是想要秦世亲口告诉她。


第553章 秦世是假装的

　　这时，两人已经回到了山水小区。

　　面对曲微的问话，秦世脸上露出一丝微笑，正准备开口，然而却忽然感觉到一丝不对劲。

　　“嘘，好像有人在盯着我们。”秦世忽然皱眉道。

　　曲微一怔，顿时也是警惕起来，小声地问道：“难道是祁弼不死心，又派人来对付你？”

　　“不知道，不过能够让我感觉到杀意的人，肯定不简单。祁弼虽然厉害，但是要说他能请动这样的高手，倒也未必。”

　　“难道是……”

　　曲微忽然想到了什么，大惊失色。

　　秦世说道：“不用担心，我们还是走一步看一步，先回去吧。”

　　说着，两人便上了楼。

　　这一路上，秦世始终都感觉被人盯着，不过他并没有显露出来，而是故作不知。

　　两人回到家，曲微刚准备开口，秦世换捂住了她的嘴，微微摇头，指了指里面的卧室。

　　顿时，曲微会意，知道秦世是在提醒她，在房间里面有人，不要打草惊蛇。

　　曲微点头，然后便装作没有察觉，打开客厅的灯，若无其事的对秦世说道：“谢谢你送我回来，你先在这里坐一会。”

　　说完，曲微便走向里面的卧室。

　　而曲微刚刚开门走进去，一道寒光便突然扫向曲微的脖子，透着阴冷刺骨的杀意。

　　曲微一惊，但是早就有了准备，身体一闪，便是避开，而后不知道从哪里拿出一把精致的蝴蝶刀，跟对方打斗在一起。

　　几个回合之后，两人势均力敌，不过曲微却知道，对方并没有用全力。

　　“你就是蝴蝶？身手还算不错。”黑暗中，冰冷的声音响起。而两人的打斗也随之停止。

　　但是，曲微却不敢放松警惕，皱眉道：“你是谁？”

　　“组织看你办事不利，所以派我过来看看，我叫刺陵，想必你应该听说过我的名字。”那人淡淡的说着，然后将房间的灯打开。

　　这是一名男子，身上穿着黑色的夹克，而手指上则是戴着好几枚戒指，看上去有些另类。

　　曲微皱了皱眉，心中却是耸然动容。

　　对于刺陵，她的确听说过，据说这刺陵曾经独来独往，是世界十大杀手之一。

　　不过，后来突然销声匿迹，却没想到竟敢是加入了万兽杀手组织。

　　上一次，是黑狼前来，倒是没什么。但是这一次，组织却是将刺陵派了过来，肯定非同小可。

　　所以，曲微也不敢大意，解释道：“这次的任务十分棘手，不是一时半会能够完成的。请刺陵大人回去转告组织，我会尽快完成任务，让他们放心。”

　　“呵呵，你真以为你这段时间的所作所为组织不知道吗？你跟那个秦世每天出双入对，看起来很亲密嘛。如果我没猜错的话，你是看上他了，所以舍不得，才迟迟不肯动手吧？”

　　“你不要胡说。”

　　曲微连忙否认，而刺陵似乎早有准备，从手中丢出一叠照片，冷笑出声：“你以为我只是随口说说的吗？这段时间你一直都跟秦世在一起，你还想否认？”

　　“没错，我是跟秦世在一起，但是我一直都找寻找下手的机会。”尽管心中紧张，但是曲微脸上却始终保持镇定。

　　刺陵双眼微眯，冷笑道：“都这么久了，难道还没有找到机会？你这话只怕没有人会相信吧？”

　　“信不信随你，但是秦世的功夫很厉害，贸然行动只会打草惊蛇，以后要想得手就更难了。”

　　曲微冷着脸说道：“我现在就是为了取得他的信任，只有让他彻底放松警惕，才有得手的可能。”

　　闻言，刺陵眉头微皱，显然并不相信。

　　手中的短刺轻轻比划了下，忽然架在曲微的脖子上，咧嘴笑道：“这件事情姑且不谈，组织派我来，还要我调查另外一件事情。”

　　“什么事？”曲微面不改色，皱眉问道。

　　“黑狼已经失去联系了，组织知道他已经死了，你可知道这件事？”刺陵神色冰冷，盯着曲微：“你最好老实交代，要是敢说半句谎话，我的短刺可不会留情。”

　　曲微一怔，犹豫了下，还是点头：“我知道，黑狼的确已经死了。”

　　“哦？死在哪里，谁杀的？”刺陵立马问道。

　　“他死在了风华山，是我杀的。”曲微也不隐瞒，直接说道。

　　闻言，刺陵顿时大惊，眯着眼，射出一丝寒光，森冷道：“你好大的胆子，居然敢刺杀同伴，你可知道，这么做的后果？”

　　对此，曲微却是面不改色：“我当然知道。但是，组织的第一原则就是完成任务。黑狼破坏了我的计划，我就不能留他。”

　　此话一出，刺陵顿时沉默了下来，没有人知道他在想些什么。

　　不过，随后他却是将断刺挪开：“算你识相，没有隐瞒，否则的话，刚才你已经变成一具尸体了。”

　　曲微松了口气，知道暂时蒙混过去了，继续说道：“刺陵大人，这是我的最后一个任务，我比谁都认真。也正是如此，我才要做到万无一失，所以，你不用怀疑我的决心。”

　　刺陵点了点头，不过还是沉声说道：“黑狼的事情，我可以不追究。但是就算我相信你，但是这次的任务必须尽快完成，因为雇主那边已经催促了好几次。”

　　“雇主到底是什么人？为什么这么急切的想要杀掉秦世？”曲微心中一动，忽然开口问道。

　　“哼！不该问的，不要问。”刺陵顿时冷哼，说道：“何况，雇主的身份是绝对保密的，就算是我也不知道。”

　　感受到刺陵身上的冷意，曲微也不敢再多问。

　　客厅中，秦世发现曲微还没有出来，也暗自担心，顿时朝着房间喊道：“曲姐，你没事吧？”

　　而听到秦世的声音，曲微顿时一惊，然后说道：“刺陵大人，我进来也有些时间，要是再不出去，恐怕秦世会起疑心。”

　　“嗯，我明白。不过，这次我亲自出马，可不想再浪费时间。”刺陵点头说着，眼中射出一丝冷光。

　　“你想做什么？”曲微脸色微变，意识到了不妙。

　　刺陵冷笑一声，忽然从口袋里拿出一个小药瓶，道：“你说着秦世功夫很强，想必是古武者吧？这瓶药可是我花了大价钱弄来的，就算是古武者，只要服用一点，也会段时间内实力大跌，到时候要对付秦世简直轻而易举。”

　　“这……”曲微一惊。

　　“还不快拿着。”刺陵冷声道：“难道，你不愿意？”

　　曲微连忙摇头，伸手将药品握在手中。

　　“哼，接下来的事情，想必不用我教你吧？女人的身体便是最好的武器，你只需要稍微勾引一下，让他神不知鬼不觉的中毒，想必不是什么难事。”

　　刺陵冷冷一笑：“我会盯着你的，你可别想耍花样。否则的话，不只是你，包括你的家人，都会遭受灭顶之灾。”

　　从房间里走出，曲微脸上挂着微笑。

　　然而她心中却是发凉，因为她知道，从一开始刺陵根本就不相信她，一直都是在试探她。

　　她想暗示秦世，只是那样一来，刺陵势必会通知组织，到时候她的家人便会有杀身之祸。

　　可是，如果不暗示秦世，秦世万一中毒了，肯定不会是刺陵的对手。毕竟，刺陵可是世界十大杀手之一，身手本来就不容小觑。

　　一边是自己家人，一边是秦世，曲微都不希望他们出事。

　　“曲姐，你还好吧？是不是酒劲上来了？”秦世问道，他知道曲微在房间里面肯定跟杀手组织的人碰面了，但是对方毕竟是杀手，秦世也不敢贸然动用神识，惊动对方。

　　所以，对于刺陵的阴谋，他并不知情。

　　而曲微也不敢贸然给秦世暗示，摇了摇头，说道：“我没醉，秦世你再陪我喝一点吧？”

　　说着，曲微便走到一旁，从柜子里取出一支红酒，然后倒了两杯，同时也将那瓶药悄然放进酒杯之中。

　　而后，她缓缓走回来，将酒杯递到秦世手中，然后顺势做到秦世的旁边。

　　两人的距离很近，几乎是靠在一起。

　　淡淡的香气从曲微身上散发出来，传进秦世的鼻尖。一瞬间，让他有些失神，同时也感觉到曲微的行为有些反常。

　　“不对，曲姐平时不是这样的。”秦世眼中闪过一丝疑惑。

　　随即他便知道，这定然跟暗处的那名杀手有关。所以，秦世不动声色，眼中故意露出沉迷之色，双眼色迷迷地扫在曲微的身上。

　　虽然曲微没有喝醉，但是因为酒精的作用，她脸上却是红彤彤的，身体也是火热，透着一种无形的诱惑。

　　所以，秦世根本不需要刻意伪装，如今的样子的确就像是一个沉浸在温柔乡的色狼。

　　忽然，秦世更是得寸进尺，伸出手一把搂住了曲微的腰肢，笑着说道：“曲姐，你好美。”

　　曲微身躯一震，还以为秦世真的上当了，心中暗暗焦急，想要提醒秦世，顿时便挣扎起来，只是却没有挣脱开。

　　而就在这个时候，她忽然发现腰上的手指动了动，似乎是在写着什么。

　　顿时，曲微便明白，秦世是假装的。她松了口气的同时，心中却又莫名的有些复杂。


第554章 酒里有毒

　　客厅中气氛暧昧，看似亲密的两人，心中却也各怀心思。

　　虽说秦世帮了曲微许多，她心中也很感激，而且隐隐间对秦世有着一层好感。但是，在她的心里，家人的地位却也无可撼动。

　　相比起来，她宁愿舍弃的，却是秦世。

　　而现在秦世既然是假装的，显然很难中计。这倒是不用曲微再作选择，只是想到组织会因此而对她的家人下手，她心中便忍不住发颤。

　　所以，曲微并没有回应秦世，而是妩媚一笑，道：“那你想不想跟姐姐发生点什么？”

　　如此赤裸裸的勾引，饶是秦世知道曲微这么做肯定是被迫的，或许有着什么阴谋。

　　但他还是忍不住怦然心动，连连点头：“当然想。”

　　所谓人在花下死，做鬼也风流。

　　说话间，秦世身子一倾，就要去轻吻曲微。

　　就算是假的，但是有这个机会一亲芳泽，那也是不错的。

　　而且，秦世相信曲微肯定收到了他的暗示，却不做回应，心中自然也有些不满，所以更是故意趁机占便宜。

　　不过，就在他即将亲吻到曲微的时候。

　　曲微却是忽然伸出一根手指，挡在了秦世的嘴唇上，娇笑道：“你别着急，我们先喝一杯吧？”

　　而此时，在房间里面，刺陵打开手机，里面则是显露出客厅中的场景。

　　对于曲微的表现，他很是满意，咧嘴笑道：“这蝴蝶还真是一个迷人的妖精，想必那秦世怎么也不会想到，这会是一个温柔陷阱吧？”

　　这时候，秦世已经端起了酒杯。

　　只是，他刚准备喝的时候，却察觉到了一丝异样，心中一跳：酒里有毒。

　　秦世心中一动，到了这时，他心中已经大概猜到发生了什么。知道暗中有人在监视着这里，指使曲微这么做。

　　所以，秦世不动声色，装作没有发现，轻轻跟曲微碰了下杯，笑道：“干了。”

　　叮！

　　清脆的碰杯声后，秦世将酒杯慢慢放到嘴边。

　　他在等，等曲微出言提醒他。

　　只是，他却是失望了，一直到这个时候，曲微依旧没有给他丝毫的暗示。

　　忽然，秦世心中有些难过。

　　虽然他知道曲微肯定有苦衷，但是他曾经说过，会帮助曲微，然而他却没有想到曲微最终还是向杀手组织妥协，选择了对他下手。

　　微微摇了摇头，秦世脸上露出一丝浅笑，笑得有些复杂：“既然你要我喝，那我就喝吧。”

　　见状，曲微神色一变，隐隐间察觉到了什么。

　　尽管，她心中已经决定放弃秦世来保全她的家人。只是，当她看到秦世真的要喝下毒酒的时候，却还是忍不住动摇了。

　　这一刻，她才是知道，秦世在她心里占据了如何重要的位置。

　　所以，她顿时便伸出手去抓酒杯，猛然对秦世喊道：“不要喝。”

　　然而，曲微的动作还是慢了一点，秦世已经一饮而尽。

　　曲微脸色呆滞，眼眶一红，眼泪忍不住落了下来。

　　“曲姐，你干嘛要哭，是因为这酒里面有毒吗？”秦世笑道。

　　“你……你知道？”曲微一震，脸上大变道：“你明知道酒里面有毒，那你为什么还要喝？”

　　“不是你要我喝的吗？”秦世淡淡地说道。

　　刚说完，秦世忽然脸色一白，显然是毒素发作的征兆。

　　见状，曲微心中一颤，连忙保住秦世，哭泣道：“对不起，是我害了你。秦世，你现在怎么样？”

　　此时，曲微心里满是后悔。

　　而秦世还没有开口，卧室的门忽然打开。

　　然后，刺陵从中走出。

　　啪啪！

　　轻轻鼓着手掌，刺陵边走边笑道：“还真是一对感情深厚的人啊，只是可惜，这世界上可没有后悔药。”

　　秦世扫了一眼刺陵，并不意外，不动声色地坐在原地。

　　刺陵笑了笑，看向秦世道：“听说你身手不错，不知道现在你还有多少实力呢？”

　　说话之时，刺陵冷冷一笑，锋利的短刺已经出现在手中。

　　曲微见状，顿时拦住刺陵。

　　“嗯？蝴蝶，你这是做什么？难道你想阻止我？”刺陵嘴角一翘，冷声道。

　　“我已经按照你说的做了，现在，秦你让组织那边派出去监视我家人的手下撤走。”曲微神色淡然，她知道眼下事情既然已经发生，不能再改变什么，还是尽快让家人脱险才是最重要的。

　　然而，刺陵却是摇了摇头：“你没资格跟我谈条件。”

　　“你要是不答应，我就会竭尽全力阻止你。”曲微冷着脸说道。

　　“呵呵，你觉得你能阻止得了我吗？”刺陵冷笑，接着说道：“而且，你真的以为，这只是你最后的一次任务？”

　　闻言，曲微脸色大变：“你这话是什么意思？”

　　“哼！我说得还不够明显么？你身为组织的一员，永远也别想能够撇清关系。其实，我刚才还有件事情没有告诉你，我这次来还有第三个任务。”刺陵神色阴冷，满脸冷笑。

　　第三个任务？曲微闻言，顿时有种不妙的感觉。

　　而刺陵也不迟疑，继续道：“这第三个任务，就是除掉你。不管你有没有完成任务，这一次你都必须死，组织可是不会留下一个知道底细，却无心留下的杀手。”

　　曲微身体一颤，没想到组织竟然这么狠辣。

　　忽然，曲微手中一动，蝴蝶刀从她手中瞬间飞出，同时回头喊道：“秦世，你快走。”

　　“哼！现在想走，可是太迟了。他中的是化功散，现在的他内气尽失，你觉得他能逃得掉吗？”

　　刺陵满脸得意，短刺瞬间飞出，跟曲微对拼在一起。

　　两人交手，每一招都极为狠辣，是夺命的招式。每一秒都极为凶险，一个不慎，便有性命之忧。

　　很快，曲微便已经落于下风。

　　而刺陵出手也更是凶狠，几招之后，便制服了曲微，短刺架在曲微的脖子上。

　　“要杀就杀。”曲微冷着脸说道。

　　“放心，我肯定会杀了你的。只不过，你这么勾人，就这么死了也很可惜，在你死之前，倒是可以好好享受一番。”刺陵嘴角微扬，手指在曲微脸蛋上轻轻划过。

　　曲微转过头去，说道：“要杀就杀，但是，你休想侮辱我。”

　　“嗯？居然还挺有脾气的，你刚才勾引秦世的时候，不是很卖力吗？现在让你配合我，便不乐意？”刺陵冷笑道：“看来，你对这个秦世倒是有情有义嘛？既然如此，那我就先杀了他。”

　　“住手！”曲微喝道。

　　“现在紧张了？可惜啊，他要是没有中毒的话，或许还有反抗的机会，但是现在我要杀他，简直轻而易举。这一切，还要多谢你呢？”

　　刺陵笑了笑，然后冷笑着走向秦世，身上散发着森冷的杀意。

　　曲微满脸颓然，双眼盯着秦世，道：“秦世，对不起，是我太自私害了你。”

　　此时的秦世脸色苍白，转过头望向曲微，摇头道：“你不必自责，为了家人的安全，你这么做我能理解。其实，从你夺下我酒杯的时候，我就已经原谅你了。”

　　“谢谢你。可是，现在说这些都已经晚了。”曲微眼眶通红，眼泪再次落下。

　　她可是亲眼看到秦世喝下了毒酒，而刺陵是绝对不会手下留情的，眼下已经成为定局。

　　刺陵同样这么认为，冷笑道：“秦世，你马上就是死人了，又何必这么多废话呢？”

　　“是啊，反正也快死了，不过你能不能让我死个明白。在我临死之前，告诉我，究竟是谁派你来杀我的？”秦世苦笑道，好像真的认命了一样。

　　刺陵眉头微挑，道：“我们身为杀手，是不会透漏雇主消息的。”

　　“我知道，不过，凡事都是有例外的。我如果愿意给你一件很有价值的东西，那你会不会告诉我？”秦世淡淡地说道。

　　“什么东西？”刺陵眼中闪过一丝精光。

　　秦世说道：“想必你应该知道古武者并不是天生的，而是因为修炼而成的吧？我手里就有许多的功法，你要是愿意告诉我实情，我就将功法传授给你。”

　　闻言，刺陵顿时心动不已。

　　如果秦世是给他一笔钱，他毫不犹豫便会拒绝；因为，他做杀手赚的钱已经足够他挥霍的了。

　　但是，面对神秘的华夏古武者功法的诱惑，他却无法拒绝。他虽然是世界十大杀手，但却是排名最后的，他想超越，然而却并不是一件简单的事情。

　　要是学了古武者功法的话，刺陵相信自己肯定能更加厉害，或许有朝一日能够站在杀手的顶尖位置上。

　　顿时，刺陵双眼微眯，迸射出杀意。

　　然后，他忽然上前，短刺一挥已经架在秦世的脖子上：“你的命都在我的手里，你没资格跟我做交易。所以，你快将古武者功法交出来，否则的话，我现在就一刀杀了你。”

　　曲微吓了一跳，整颗心都提到嗓子眼了，她知道刺陵身为杀手，是绝对不会手软的。

　　然而，秦世却是面不改色，轻笑道：“你的威胁没有丝毫的意义，你如果不想要古武者功法的话，尽管动手，我绝对不会皱一下眉头。”

　　“你……”刺陵脸色一沉，神色闪烁了，最终还是收回了短刺，恨恨的道：“算你狠，我可以告诉你。但是，你最好说话算话，否则的话，我一定会让你死得很难看。”


第555章 还有杀手

　　客厅内，气氛冷然。

　　面对刺陵的威胁，秦世毫不在意，淡淡的道：“说吧，幕后指使的人到底是谁？”

　　然而，刺陵并没有直接说，而是在房间里面转了一圈，找出几个监视器，全部摧毁。

　　随即，刺陵又将身上的通讯设备全部关闭，显得十分谨慎。

　　看来，这幕后黑手的身份不简单。秦世心中暗暗想着，倒也没有催促。

　　确保再没有其他的办法泄露之后，刺陵才是开口道：“这次的任务是我们万兽杀手组织的顶级机密，至于雇主的身份，也只有高层才知道，而我便是知道这件事情的其中一人。”

　　“这么神秘，看来，就连你们杀手组织也对这个人很是忌惮吧？”秦世笑道。

　　“你倒是不笨，连这都能猜出来。”刺陵微惊，说道：“没错，因为，我们杀手组织的基地，就在这个雇主的势力范围之内。”

　　秦世一怔，皱眉道：“这么厉害？我可不记得我得罪过这么厉害的人物。”

　　“雇主叫察猜将军，你或许没有听说过，但是他却是世界顶级毒枭之一。”刺陵冷哼道。

　　闻言，秦世顿时反应过来，这件事情跟上次边境发生的战争有关。

　　秦世问道：“既然这个察猜将军势力这么大，连你们都忌惮，那他为什么还要请你们动手？”

　　“杀人的事情，自然还是杀手更加专业。而且，你又怎么知道他自己没有派其他人来对付你呢？”刺陵却是冷笑道。

　　秦世若有所思，又问道：“你们杀手组织是不是真的派人监视了曲微的家人？”

　　“你的问题怎么这么多？”刺陵皱了皱眉，不过反正连雇主的事情都告诉秦世了，倒也不在乎多说一点，便摇头道：“这个倒是没有，我们杀手组织的人也不会那么闲，会浪费精力去盯着两个普通人。”

　　顿时，秦世脸上露出一丝笑容，道：“很感谢你告诉我这些。”

　　“哼！不用谢，现在你可以将功法给我了吧？”刺陵淡淡的道。

　　“嗯，我既然答应你了，自然会给你的。”

　　秦世笑了笑，却是慢悠悠的道：“不过，我们华夏向来尊师重道，这传授功法也是有很多讲究，在华夏想要学习古武，那都是要三跪九叩，拜过师傅之后，才能传授的。”

　　“你什么意思？”刺陵顿时皱眉。

　　秦世说道：“你跪下吧，我传你功法，那你就是我的徒弟。等你给我三跪九叩，行过拜师大礼之后，我平生所学，就都是你的了。”

　　听到这话，刺陵脸色顿时便阴沉了下来，准备动手。

　　只是，秦世那副淡定的样子，让他忽然打消了这个念头；因为，他知道，不管他再怎么威胁，秦世都是不会在乎的。

　　“现在，反正连雇主的身份都告诉秦世了，要是就此半途而废，太不划算。虽然下跪有些难堪，但是到时候杀了他们两个，也就不会传扬出去，似乎也没什么大不了的。”刺陵心中想着，便也忍了。

　　随即，刺陵双腿一弯，竟是真的跪在了秦世的面前。

　　他渴望强大，华夏古武功法他迫切的想要得到，所以，对于秦世的要求，他没有拒绝。

　　见状，秦世脸上顿时浮现出一丝冷笑，继续道：“嗯，不错，快磕头吧，记得一定要磕响一点。”

　　刺陵满脸阴沉，跪都跪了，磕几个头又算什么。

　　顿时，他就附身下去，头直接磕在地板上，砰砰作响。

　　足足磕了九个头，刺陵的额头都磕肿了，才是停止。

　　而秦世终于是忍不住，咧嘴大笑出声：“哈哈，不错，不错。”

　　“你……笑什么？”刺陵眉头大皱，意识到有些不妙，但还是伸出手，脸色冰冷道：“现在跪了，磕头也磕了，你还不快将古武功法给我。”

　　而秦世却是慢慢的站了起来，摇头道：“刚夸你两句，你怎么就这样？有你这么跟师傅说话的吗？”

　　“呸，谁认你是师傅？我不过是为了功法才对你磕头的。”刺陵沉声道。

　　“是吗？既然你这么没诚心，那功法就不给你了。”秦世淡然一笑，丝毫不将刺陵放在眼里。

　　顿时，刺陵气得脸色铁青：“你在耍我？”

　　本来，他觉得秦世的小命都在他的手里，肯定会有所忌惮。却没想到，秦世只是冷笑一声：“是又如何？”

　　“你居然敢这么对我，你就不怕死吗？”刺陵咬牙说着，身上的杀意瞬间迸发，变得极为阴冷。

　　不过，秦世却是面不改色，不屑一笑：“死，谁都会怕。不过，我现在好好的活着，又怎么会死呢？”

　　“哼！简直找死，既然如此，那我就成全你。”

　　话音落下，刺陵再不迟疑，满腔的怒火尽数化作杀意，朝着秦世冲去。

　　曲微见状，知道刺陵动用了全力，秦世身陷危险之中，顿时便鼓起所有的力气，冲向刺陵。

　　她试图阻止刺陵，只不过，她刚一起身，忽然感觉到一道掌风吹来，竟是将她硬生生给推了回去。

　　她脸色大惊，转头看去，发现出手的竟然是秦世。

　　“他不是中毒了，身上武功都没用了吗？怎么还能把我推开？”曲微满脸诧异，立马便意识到：“难道，他一直都是假装的，他根本就没中毒？”

　　而这时，刺陵的短刺已经到了秦世身前，只差一毫便能刺中秦世。

　　可是，可就在这一霎那，秦世忽然动了，手指一弹，精准地敲在短刺的刃口上。

　　叮！

　　短刺一震，轻颤不已。

　　然而刺陵却是感觉到手掌发麻，五指不由自主的松开，而跟随他多年的短刺也脱手而出。

　　“好厉害，居然只是轻轻一弹，就化解了我必杀的一招。这难道就是华夏古武的强大么？”

　　刺陵心中巨震，脸色骇然；同时，他更是诧异，问道：“你明明中了化功散，怎么还能动用武功？”

　　“忘记告诉你了，我还是一名医生。其实，那杯酒里的毒药，我只是闻一下，就已经发现了。”秦世轻笑道。

　　“可是，我明明看到你已经喝下去了啊？”刺陵凝声道。

　　“是啊，喝了又能怎么样？难道中毒了就不能解毒吗？”

　　秦世嘴角微翘，笑道：“其实，这化功散也不是多么厉害的毒药，顶多也就是能够化解几成的内气而已，只要是达到古武六层的高手都可以轻松化解。以后你可得长点记性，用毒药的时候最好弄清楚到底有多大的作用。不过，你恐怕也没有以后了。”

　　说着，秦世手一挥，手指弹在刺陵的额头上，直接将他打飞了出去。

　　刺陵直觉头痛欲裂，额头上高高肿起，看上去就好像是长了一根独角，很是滑稽。

　　他甩了甩头，强忍着脑袋上的剧痛，让自己清醒一些，他现在该想的是要怎么逃跑。

　　随即，他双眼一扫，发现一旁的曲微，顿时身体闪出，一把扣住曲微的脖子，道：“秦世，你放我走，否则我就杀了她。”

　　对此，秦世神色不变，说道：“你逃不掉的，念在你给我磕了几个头的份上，我会让你死得痛快点。”

　　“少特么跟我提磕头的事情。我知道不是你的对手，但是我还不需要你的同情，你要杀我，那我死也要拉个垫背的。”刺陵眼中透着疯狂，显然此时的他是真的被逼急了。

　　秦世微微皱眉，他要在瞬息之间杀死刺陵并不难。只不过，一个人在死亡的刹那也是有那么一个短暂的反应机会，而一个毫无理智的疯子在临死之前会做些什么，他也不敢预料。

　　不过，就在这个时候，曲微忽然长腿一抬，施展出标准的一字马，脚尖也狠狠地踢在刺陵的头顶上。

　　刺陵一直都在提防着秦世，却没有料到曲微的突然袭击，顿时中招。

　　而在这一瞬间，秦世也抓住机会，身体闪出，顿时冲上前。他一手抱住曲微，另外一只手则是狠狠的拍在刺陵的身上。

　　刺陵喷出一口鲜血，倒飞而出，倒在地上抽搐了几下，便再也没有丝毫动静。

　　随即，曲微的声音便是响起：“秦世，你先放开我。”

　　秦世一愣，这才是发现，此时两人抱在一起，动作极为亲密。甚至都能清晰的感受到彼此的呼吸。

　　而且，因为他的动作太快，曲微还没来得及收回一字马，所以一条纤细的腿此时正被抗在他的肩膀上。

　　而曲微的身上散发着炙热的气息，也让秦世忍不住心中躁动。

　　孤男寡女，干柴烈火，秦世很快便有了男人的征兆。

　　曲微瞬间便感受到了，顿时脸色通红，说道：“你在想什么龌龊的事情？还不快放开我。”

　　再次被提醒，秦世才是醒悟过来，连忙松开手，嘀咕道：“我什么都没想。”

　　只不过，跟曲微分开之后，他下身的帐篷顿时就显露了出来。

　　曲微低头瞥了眼，顿时碎了一句：“流氓，还说没想？你的小弟弟出卖了你。”

　　秦世顿时无语，正准备开口解释，却是忽然瞥见窗外闪过一道微光。

　　顿时，秦世心中一跳，想也不想便将曲微扑倒在地：“小心，还有杀手！”


第556章 只会替你卖命三年

　　枪声破空传来，子弹穿透玻璃，急速击中刚才秦世所站的位置。

　　砰！

　　沉闷的穿透声，那是子弹击穿秦世身后沙发所发出的声音。

　　“这次组织派来的人，不只是刺陵一个？”曲微脸色微颤，怎么也没想到，杀手组织这次动作这么大，竟然如此大动干戈。

　　秦世眉头微皱，也是感觉到一丝凝重。而现在狙击手还在虎视眈眈的盯着这边，敌暗我明，十分不利。

　　下一刻，秦世身体一闪，将房间的灯关掉。

　　而在那一霎那，枪声再次响起。

　　虽然此时房间之内一片漆黑，但是秦世还是感觉到子弹飞速而来，竟是精准无比。

　　显然，这暗中的狙击手经验丰富，是个高手。

　　但是，秦世动作更快，身体快速闪烁，便是避开。

　　这时，秦世已经再次回到曲微的身边，连忙说道：“这次杀手组织打算连你一起杀掉，你现在没事，他们肯定会对你的家人动手。所以，你现在当务之急，是通知你的家人，让他们先避避，以免遭遇危险。”

　　“嗯，我明白。那你呢？”曲微点了点头，显然也猜到这个结果。

　　秦世看了眼窗外，眼神直接落在对面的楼顶上，冷声道：“这个狙击手刚才应该看到这里发生的事情了，如果他活着，杀手组织的行动会更快。我必须除掉他，至少也能拖延一点时间。”

　　“那我们就分头行动，你小心一点。”

　　“放心，就凭他们还对付不了我。倒是你，更要多加注意，说不准，除了这个狙击手还有其他的杀手。”

　　秦世叮嘱一声，身体一闪，便直接跃出窗外。

　　此时，对面的楼顶上已经没有丝毫动静。显然那名狙击手发现房间的灯光熄灭之后，便知道错失了刺杀机会，决定远遁。

　　秦世在四周观察了下，神识散开，很快便察觉到在大楼的背后有一道人影走过。

　　顿时，他便毫不犹豫跟了上去。

　　这个时候，已经是晚上十点之后，多数的人已经休息，街道上行人寥寥无几。

　　而在大楼背后的街道上，一名穿着风衣，带着口罩的男子快速走过。这男子靠着墙壁，身影仿佛跟墙壁下黑暗的阴影融为一体，手中提着一个长长的箱子。

　　男子虽然是步行，但是速度却是一点也不慢。而且，每到一个路口，他都会毫不犹豫的闪身进去。

　　不一会儿，在附近的路口忽然走出一名穿着运动装的男子，男子身后背着一把吉它盒，看上去像是街边卖唱的乐手。

　　只是，这男子再次走出几步之后，却是忽然停了下来。

　　因为，在他前面忽然多了一道身影，正是秦世。

　　男子脸色微变，眼中闪过一缕冷光，然后便毫不犹豫地转过身，快速往回走去。

　　“阁下以为换了一身衣服，我就找不到你了吗？”秦世的声音飘出，然后就迈步追了上去。

　　然而，男子却是仿佛没有听见一样，依旧往前走去。

　　“哼！既然来了，你就别走了。”秦世冷笑一声，身体一闪，便再次出现在男子的前面。

　　男子微低下头，依旧装作没有听见，径直往前走去。这一次，他没有再转身，或许他知道不管他再怎么回避，都会被秦世追杀。

　　两人的距离也越来越近，十步，九步……

　　很快，这男子便已经到了秦世的身旁。

　　眼看就要擦身而过，男子手一抖，一把银白色的手枪瞬间落入手心。下一刻，他便毫不犹豫，抬手已经向着秦世连开了数枪。

　　砰砰砰。

　　子弹可是不长眼的，而且距离这么近，他有足够的自信能够得手，击毙秦世。

　　只是，秦世身体一闪，倏然间从他身前消失了。

　　当男子凝目望去的时候，竟是就这么失去了秦世的踪迹，仿佛刚才站在他面前的不是一个人，而是一道幽灵。

　　“人呢？”

　　男子脸色微变，整个人依旧保持着开枪的姿势，双眼不断转动打量着周围。同时，也全神贯注的听着周围的动静。

　　呼呼！

　　风声从他耳光吹过，此时也唯有风声。

　　而此时，秦世距离他并不远，就在墙边的阴影内，冷笑道：“你不是我的对手，放下枪谈谈，我给你一个痛快。”

　　砰！

　　回应秦世的，是男子还不犹豫的开枪射击。

　　秦世眉头微皱，身体闪烁，便是再次退开，同时冷哼出声：“不识抬举，既然你不愿意站着谈，那就跪着吧。”

　　话音落下，秦世也不再留手。

　　黑暗中猛然闪烁一道身影，是秦世动手了。

　　男子反应很快，转过身便要再次开枪。只是，秦世的动作岂是他能相比的？

　　还没来得及扣动扳机，秦世已经抓住了他的手腕，轻轻一扭，便将男子的手腕折断。

　　“呃……”

　　男子的喉结震了下，第一次发出声音。而后，另外一只手从腰间一划，瞬间便提起一把匕首朝着秦世刺来。

　　虽然，男子的速度并不慢，但是比起刺陵那种专业用刀的高手都尚且不如，又怎么可能伤得了秦世。

　　秦世看也不看，一掌拍出，便将匕首震落，同时也将男子的另外一条手臂震断。

　　而后，秦世手掌一压，重重的拍在男子的肩膀上。

　　嘭！

　　男子身躯一震，只觉得身上仿佛扛着一座大山，顿时双膝一弯，不由自主地跪在了地上。

　　“放开我。”男子声音粗犷，扭过头狠狠地瞪向秦世，眼中满是冷意。

　　“还挺横的，不过，你似乎还没搞清楚现在的状况吧？你的小命可是捏在我的手里，我想你生你就生，想你死你便活不了。”

　　秦世冷笑，满脸不屑，手掌一抬，便是一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　男子挨了一耳光，脸颊被打得一片发紫；不过，他却仍然用冰冷的眼神盯着秦世：“士可杀，不可辱，你要杀就快杀。”

　　“想死还没那么容易。”秦世冷声道：“我问你，这一次你们杀手组织一共派出了多少人？”

　　“无可奉告。”男子沉声说道。

　　秦世眉头一拧：“你要是不说，我保证你会后悔。”

　　男子毫不犹豫，继续道：“我不知道。”

　　“哼，冥顽不灵，这可是你自找的。”

　　秦世冷哼，手一抓，拽住男子的手臂，然后一点点扭动，冷笑道：“你的手臂刚才仅仅只是折断了，还有恢复的希望，等你的伤势恢复了，你以后依旧是一名出色的狙击手。但是，我若是将你手上的经脉弄断，你的手可就真的废了，而你以后也会是废人一个。”

　　闻言，男子悚然动容。

　　只是，他还是没有继续吭声。

　　秦世继续道：“我的耐心有限，你如果老实交代你们这次行动的计划，我或许会放过你。但是，你如果不肯说，那我就一点点废掉你的双手，到那个时候，恐怕不用我动手，你背后的万兽杀手组织也不会留下你这个废物了吧？”

　　“你居然知道万兽杀手组织？”男子脸色微变：“蝴蝶果然背叛了，居然连这些都告诉了你。”

　　“一个冷血的组织，为什么要替他卖命？他们这次会对蝴蝶下手，以后等你们没有利用价值的时候，也会毫不犹豫的被抹杀。”秦世淡淡地说道。

　　男子眉头微皱，也明白秦世所说。

　　而且，他也知道，杀手被擒住，下场便只有死路一条。就算是现在能够侥幸活下来，也很难再得到组织的信任。

　　与其如此，倒是不如趁机判出组织。

　　街道上的风很冷，男子沉默少许，开口道：“我如果告诉你想知道的，你会放过我吗？”

　　“你觉得呢？”秦世反问道。

　　“你不会。”

　　“的确不会，虽然我并不怕你，但是你作为敌人，毕竟是个威胁。”

　　秦世点了点头，随即眼中闪过一丝精光，道：“除非……你愿意投靠我。”

　　闻言，男子顿时一震，然后问道：“你就不怕我假意答应你，趁机对你下手？”

　　“你觉得，你真有那个本事能杀得了我吗？”秦世嘴角微翘，自信一笑，然后道：“我相信不会有那一天的，因为你是一个聪明人，相信你知道背叛我的后果。”

　　男子皱了皱眉，他跟秦世交手很短暂，但是面对秦世出手，他却是根本招架不住，自然也知道他跟秦世之间的差距。

　　“的确，我杀不了你。”男子不得不承认，之境他依旧摸不透秦世的深浅。

　　秦世笑了笑：“所以，你的决定呢？”

　　“我愿意投靠你。”男子低着头，声音淡然。

　　“很好。”秦世满意的笑了笑，然后放开了男子，同时抓住男子的手腕，微微扭动了下，便将其被折断的手腕治好。

　　男子见状，心中更是震惊，随即接着说道：“秦世，我虽然答应投靠你，不过，我只会替你卖命三年。”

　　三年的时间，倒也足够了，秦世并不迟疑，点了点头：“我答应你。”

　　“多谢，我叫猎鹰，是万兽杀手组织内的第一狙击手。这次，万兽一共派出了五人，刺陵已死，我投靠了你，还剩下三人。”男子随即主动介绍自己。

　　“还有三人？”秦世眉头一凝，随即笑了笑，说道：“你既然投靠了我，那也不只是说说那么简单，投名状你听说过吗？”

　　猎鹰闻言，顿时心领神会：“我明白怎么做了，那三人交给我解决。”


第557章 你在怀疑我吗

　　猎鹰很聪明，主动将事情揽在身上，以表忠心。

　　不过，纵然如此，秦世也不会轻易相信他。

　　随即，秦世从乾坤袋中拿出一颗药丸，直接丢给猎鹰：“吃了这颗药，你就可以去做你该做的事情了。”

　　见状，猎鹰微怔，但是他也知道，此时的他根本没有拒绝的权力。

　　所以，他也不迟疑，将药丸拿到手里，当着秦世的面服下。

　　秦世满意的点了点头，笑道：“感觉如何？”

　　“肚子里像是有一团火在烧。”猎鹰咬着牙，尽管街道上冷风飘荡，但是他额头上却是不断有汗水冒出，脸色苍白，显然并不好受。

　　只不过，自始至终，猎鹰并没有吭声，而是强忍着。

　　而过了几十秒，他脸色才是渐渐恢复。

　　“这是穿肠散，服下之后，不会立刻发作，而是会蛰伏几个小时，慢慢的积攒毒性。想必，在天亮之后，毒性便差不多会爆发，在那之前如果没有解药的话，就会肠穿肚烂而死。”秦世缓缓道：“所以，留给你的时间并不多。”

　　闻言，猎鹰眼中闪过一丝悸动，然而便点了点头：“足够了。”

　　“很好，那你去吧。事成之后，想必你应该知道去哪里找我吧？”秦世淡淡地说道。

　　“我知道。”猎鹰点了下头，然后便转身离开。

　　猎鹰身为这次杀手组织行动的一员，而且更是组织内的第一狙击手，地位自然不简单。所以，他如果想知道另外三人的动向，并不是一件难事。

　　而猎鹰离开之后，秦世也没有停留，转身便回到了曲微家。

　　至于猎鹰的行动能不能成功，秦世并不关心，也不会去想。如果猎鹰真的成功了，那自然是件好事，而秦世也会留猎鹰一命。

　　若是没有成功，对秦世来说也没有损失，大不了便是提前面对杀手组织的追杀而已。

　　回到家时，秦世并没有发现曲微。

　　而正在这时，客厅的电话却是响了。

　　接通之后，秦世才是知道，这通电话是曲微打来的，不由问道：“曲姐，你去了哪里？”

　　“我要离开回风市一趟。”电话里传来曲微的声音，同时还夹着一阵汽车的鸣笛声。

　　秦世愣了下，很快便反应过来，曲微肯定是打算赶回家，将家人安置到安全的地方，便也没有多想。

　　“那你什么时候回来？”秦世直接问道。

　　曲微沉默了下，说道：“我也不清楚，或许很快，或许需要几天，我现在还没有想到哪个地方才算安全，能够避过杀手组织的追查。”

　　秦世点了点头，随即说道：“要不然，我陪你一起回去？”

　　“啊？不用了，我马上就上高速了。这件事情我自己会处理的，你不用担心。只是公司的事情，就麻烦你了。”曲微婉言拒绝，随即便又叮嘱了声。

　　这都什么时候了，居然还不忘记公司的事情。秦世暗暗苦笑，不过也能感觉得出曲微对公司有着很深的感情。

　　所以，秦世也不推辞：“你放心吧，这边的事情我会帮你处理。只是，刺陵死了，杀手组织那边肯定会察觉到不对劲，只怕很快就会知道你背叛了他们，到时候恐怕会有人出现在你那边，你要多加小心。”

　　“我会的，你可别忘了，我也是杀手。他们的手段，我很了解，所以，他们想要对付我也不是一件简单的事情。”曲微故作轻松，随即问道：“还有什么事吗？”

　　秦世想了下，说道：“没了，你在那边要是遇到解决不了的麻烦，记得通知我。”

　　“嗯，谢谢你。”曲微说完，便挂断了电话。

　　秦世将客厅内整理了下，然后便准备休息。

　　这夜很漫长，也很不平静。

　　在回风市市区的一家高级酒店内，忽然响起一声刺耳的枪声。而后，一道身影从附近的楼顶上直落而下，像是一只飞翔的巨鹰。

　　此人，正是跟秦世分开之后的猎鹰，他的刺杀行动开始了。

　　其实，他的实力并不差，枪法更是不容置疑，是当之无愧的神枪手。只是他遇到的对手是秦世，才让他失手。

　　但是，对付其他的人却是弹无虚发。

　　“还有两个，天亮之前必须解决。”

　　猎鹰喃喃自语，然后拉了拉帽檐，从酒店直接离开。来到下面的公用电话亭，猎鹰投了一枚硬币，然后拨打了一个电话。

　　嘟嘟两声之后，猎鹰忽然又挂断。接着便再次拨打，这次在嘟嘟三声之后，对面接通了电话。

　　“谁？”对面传来一道低沉的声音。

　　“我是猎鹰，行动失败，刺陵被杀了。”猎鹰开口说道。

　　对面沉默了下，显然也被这个消息惊到了：“刺陵的身手在你我之上，看来这次的目标比想象中更加棘手。”

　　“是的，所以，我们要重新制定计划。”

　　“你有什么打算？”

　　“我想大家应该碰个面，当面商谈。而且，这次大家必须携手合作，团结在一起。否则凭借单打独斗，只怕很难完成任务。”

　　猎鹰直接说道，他知道，现在剩下的时间并不多。如果让他一个个去找，在天亮之前，很难干掉剩下的两人，最好的办法，就是一网打尽。

　　对面倒是没有猜到猎鹰的打算，只是问道：“你没有被跟踪吧？”

　　闻言，猎鹰冷笑：“如果有人跟踪，我也不会找你，难道你觉得这么简单的道理我会不明白？”

　　“那好吧，你来山水公园三里外的塑料厂，我会通知另外两人过来。”那边说完，电话便被挂断。

　　猎鹰嘴角微翘，露出一丝冷笑。然后便将话筒放回去，招手打了辆车，朝着塑料厂而去。

　　这塑料厂并不算大，很是破旧，显然生意并不景气，已经关闭了有些时间。

　　平常的时候，这里基本是没有人会来的，杀手藏在这个地方，倒是神不知鬼不觉。

　　而在这附近，也很空旷，并没有很好的掩藏地点，更没有合适的狙击点。猎鹰叹了口气，知道这次不能像前一次那么轻松。

　　不过，就算如此，该做的事情也必须要做。猎鹰走进塑料厂，小心的探查，但是却始终没有找到其他杀手藏身的地方。

　　正在这时，黑暗中忽然传来一道声音：“猎鹰，你来得倒是挺快。”

　　猎鹰一惊，连忙转身，顿时发现身后悄然走出一名男子。这男子眼神冰冷，目光颇为锐利，显然是个厉害的角色。

　　“毒蜂，你还是那么小心。”猎鹰沉声道。

　　“呵呵，小心驶得万年船，万一你被跟在跟踪了呢？”毒蜂淡然一笑，然后走上前。

　　猎鹰说道：“现在，你可以放心了吧？”

　　“嗯，的确没有人跟踪，你跟我来吧。”毒蜂说完，就在前面带路。

　　不一会儿，两人来到工厂后面的厂房里面。

　　而在这里面，已经有一人在等待了。

　　毒蜂眼中精光闪烁，对于这个结果很是满意，心中则是考虑着，要怎么动手，才能将两人一举击杀。

　　三人坐在一起，除了毒蜂和猎鹰之外，另外一个叫小虫，是三人之中最年轻的一个。

　　“猎鹰，你亲眼看到刺陵死了？”毒蜂问道。

　　猎鹰点了点头：“是的，我当时就在附近狙击，正好看到了刺陵被杀的一幕。”

　　毒蜂皱了皱眉，随即淡淡地问道：“难道你没有开枪？”

　　闻言，猎鹰心中微怔，眼中神色闪烁了下，便如实说道：“我开枪了，只是没有打中。”

　　“什么？那个秦世居然能从你的枪下活命？”毒蜂脸上闪过一丝惊色，但是很快便消失，似乎并不像看上去那么意外。

　　猎鹰并不笨，心中暗道：毒蜂果然难缠，只怕是起了疑心。

　　这塑料厂距离山水小区不远，而猎鹰开枪的声音，在这里也能听到；要是刚才猎鹰不说实话，恐怕便会露馅。

　　但是，就算猎鹰说的都是事实，没有半点破绽。然而，毒蜂却依旧没有就此而打消疑虑：“秦世既然能杀掉刺陵，那你开枪之后，他岂会不追上来？”

　　“这个我就不清楚了，我离开之后，故意在市区转了几圈。就算他想要追查我，只怕也不会成功。”猎鹰脸色平静，让人找不出半点破绽。

　　但是，猎鹰也知道，这样下去，迟早会露馅。

　　心中一动，猎鹰忽然开口道：“毒蜂，为什么只有你们两个在这里？还有一个呢？”

　　此话一出，毒蜂顿时皱眉。

　　其实，这个问题，也正是毒蜂要问的。

　　然而，他却没想到，竟然被猎鹰抢先一步。

　　“我通知了，但是却联系不上，恐怕是出事了。”毒蜂猜测着，脸上闪过一抹凝重。

　　闻言，猎鹰顿时故作不解，然后说道：“这是怎么回事？我们五个人的行踪都很隐秘，怎么会出事呢？”

　　“我又怎么知道？本来我觉得我们之中有内奸的，只是你既然也不知道这件事情，那想来是我猜错了。”毒蜂摇了摇头，他虽然精明，但是却也不是神，不可能知道这其中的细节。

　　但是，猎鹰却是脸色顿怒，猛然站起来，指着毒蜂冷声道：“毒蜂，你这是什么意思，你在怀疑我吗？”


第558章 在躲避什么

　　厂房内，瞬间变得冰冷。

　　一触即发的气氛，让三名杀手都是紧张起来，两两相对，相互警惕着。

　　毒蜂眉头挑了下，平静地说道：“大家都有嫌疑，每个人都是怀疑的对象，你又何必动怒？”

　　“被怀疑的是我，又不是你，你当然会这么说了。”猎鹰不咸不淡地说道，心中的不满之意毫不遮掩。

　　闻言，毒蜂就知道惹怒了猎鹰，顿时安抚道：“你不要误会，毕竟这件事情很是蹊跷，多留了心眼也无可厚非。不过，如今既然知道不是你，肯定是另有古怪。”

　　“哼！什么古怪？我们的行踪这么隐秘，而且我记得我们的所有行动都是你安排的，我看你才最后可能是内奸吧？”

　　猎鹰冷哼出声，双眼冰冷的扫出，而后便是毫不犹豫掏出枪来指向对面的毒蜂。

　　而毒蜂的动作丝毫不慢，在猎鹰动手的瞬间，他也已经拔出了枪。只是，他却是用枪指向一直沉默的小虫。

　　小虫脸色大变，怒声道：“毒蜂，你居然怀疑我？你难道忘记了我是……”

　　“现在只剩下我们三个，既然不是猎鹰，也不会是我，那你也逃脱不了干系。”毒蜂皱了皱眉，沉声说道。

　　“毒蜂，枉你聪明一世，却是糊涂一时。我只是负责监视，其他的事情跟我无关。而且，我的身手是最差的，你觉得我有能力杀死你们之中的任何一个吗？”小虫阴沉着脸，并没有做出丝毫的反抗。

　　显然，正如他所说，他的实力最差，这个时候他就算是反抗，也不是对手。

　　毒蜂一怔，微微点头，其实，他也不相信小虫会是内奸。

　　随即，他便说道：“可是我肯定不是内奸，因为我一直都在这里，根本就没有离开过。”

　　“你说在就在？谁又能作证？”猎鹰双眼一眯，其实，这两个人之中，他真正忌惮的也是毒蜂。

　　只有先干掉毒蜂，他才有把握将两人一网打尽，所以他可不想放过眼下这个机会。

　　“猎鹰，你先把枪放下，我们有话好好说。”毒蜂脸色难看道。

　　“哼！今天，你必须给我一个解释，否则的话，休想让我相信你。”猎鹰的手很稳，根本就不听毒蜂的劝告。

　　毒蜂皱了皱眉，然后冷笑道：“猎鹰，你的枪虽然很快，但是你应该明白，在这么近的距离下，你就算能杀我，但是我的暗器也能在瞬间杀死你。”

　　“你威胁我？”

　　“我只是说一个事实，我要是内奸的话，刚才你过来的时候，我就能神不知鬼不觉的杀了你，根本不会有现在你拔枪的机会。”

　　毒蜂淡淡的说着，然后收回了枪。

　　猎鹰犹豫了下，心中却也知道毒蜂的暗器功夫的确了得；这么近的距离，除非毒蜂毫无准备，否则的话，他们很可能会同归于尽，这并不是他想要的结果。

　　反正，如今杜峰相信了他，他倒也不着急，大可以伺机而动，不必冒险。

　　所以，猎鹰还是先将枪收了起来。

　　而小虫这个时候忽然说道：“我们如今只剩下三个人，要想完成任务，必须团结合作，如果彼此之间都不信任，依我看还是直接撤退吧，也别想着执行任务了。”

　　对此，毒蜂点了点头：“小虫说得没错，大家的确不应该互相猜忌，说不定这就是敌人在故布疑阵。”

　　“那现在我们要怎么办？”猎鹰心知肚明，并没有就此放弃，而是寻找机会。

　　“当务之急，是要将这边的情报报告组织。既然这次的目标如此棘手，我们应该请求支援。”

　　毒蜂说完，然后看了两人一眼：“你们认为呢？”

　　“我看，还是要先找出内奸。万一，这是某些人的阴谋，组织不管派多少人过来，都是送死。”猎鹰冷笑，直接摇头。

　　而这时，小虫忽然想到了什么，说道：“刺陵遇到危险之前，好像有一段时间突然关闭了所有的联系设备。”

　　“哦？难不成你怀疑是刺陵？可是我亲眼看到他死了。”猎鹰抓住机会，顿时转移大家的注意力。

　　因为，猎鹰知道，毒蜂诡计多端，表面上看似不怀疑他，但实际上却也说不好。

　　而就在话音落下不久，毒蜂忽然眼中闪过精光，笑道：“我明白了。”

　　“嗯？你又明白什么了？”猎鹰问道，同时也暗自戒备，莫非毒蜂发现什么了？

　　“你不用紧张，我并不是怀疑你。先前我一直觉得奇怪，现在我算是想通了，我们之间并没有内奸。因为，这件事情从头到尾都是那个秦世做的。”

　　毒蜂随即便分析道：“刺陵临死之前，所有的通讯设备都被毁了，这件事情太过反常。说不定，秦世就是从他那里得知我们的位置，从而主动杀上门去。”

　　听完这话，小虫和猎鹰都是点头。

　　如今所有的事情都指向秦世，他们之间的气氛倒是稍微缓和了些。

　　不过，小虫忽然脸色一变，说道：“如果秦世现在已经动手了，那岂不是很快就会找到这里来？这里并不安全。”

　　顿时，毒蜂便是站起身来，说道：“对，这里不能再待了，必须尽快离开。”

　　说着，三人同时往外走去。

　　猎鹰跟随在他们的身旁，心中暗下决定，只要他们踏出厂房，就开始动手。因为，借助厂房的地形，他有自信能够在杀死他们的同时，也躲避掉毒蜂的暗器。

　　“快了，再走几步，便可以动手了。”

　　猎鹰看着前方，哪里便是厂房的出口，此时巨大他们仅有数步之遥。

　　自然，猎鹰也不由得握紧了手中的枪，随时准备出手。

　　却不料，就在这时，毒蜂却是忽然停了下来，皱眉道：“不对，不对，有什么地方不对劲。”

　　“怎么了？这件事情很明显就是这样，还不快避避，要是再耽搁下去，秦世了就真的杀上门了。”小虫却是不耐烦的催促道。

　　而毒蜂依旧还在沉思，却不料就在这时，猎鹰的枪口已经悄然对准了他。

　　因为，这是最后的机会，他必须动手。

　　砰！

　　一声沉闷的枪声传出，子弹直接击中毒蜂的后心。

　　毒蜂慢慢的转过身，眼中满是不甘和愤怒：“猎鹰，你……居然是你。”

　　“抱歉，毒蜂！你太聪明了，我绝对不能留你，你就放心的去吧。”猎鹰满脸冷厉，他刚才的一枪已经打穿了毒蜂的心脏，根本不给对方出手的机会。

　　“为什么？”

　　“我也是迫不得已，不杀你们，我也活不成。如今，至少我还可以活下去。”

　　而毒蜂挣扎了下，张了张嘴，还想要说些什么。但却是猛然吐出一口鲜血，噗通倒地，再没有发出半点声音。

　　刚刚跑出去的小虫顿时回头，发现毒蜂胸前的血迹，顿时一怔：“猎鹰，你……杀了他？”

　　小虫虽然实力不行，但是身为杀手，又岂会简单。感受到猎鹰身上的杀气，他哪里还不明白挤下来将会遭遇什么，顿时就毫不犹豫的就往外面冲去。

　　见状，猎鹰自然不能留手，快速追了出去。

　　只是，小虫的身手虽然不如猎鹰，但是他专注负责监视，逃跑的手段却是很有一套，转眼间竟然是从猎鹰的视线中消失。

　　“糟糕，让他跑了，肯定后患无穷。天亮之后，也没办法对秦世交代，到时候毒药发作……”猎鹰不敢再想，心中也是紧张不已，连忙在四周搜索起来。

　　此时，在塑料厂几里外的山水小区。

　　秦世本来双眼闭着，躺在沙发上，睡得正香。

　　但是，塑料厂的一声枪响之后，他却是猛然睁开了眼睛。

　　“猎鹰倒是没有让我失望，看来，他是动手了。”喃喃自语了声，秦世忽然坐起身来，然后直接下楼，朝着枪声的方向赶去。

　　秦世身形之快，简直就像是一阵风。

　　很快，他便来到了塑料厂的附近。

　　而这个时候，已经是深夜，路上别说是人，就算是虫子仿佛都没有一只。

　　然而，秦世却是听到在旁边的绿化树林中有脚步声响起。

　　“是猎鹰？”秦世心中一动，毕竟这里人迹罕至，他实在想不到其他的可能。

　　顿时，他便悄悄地靠近过去。

　　尽管这里光线很暗，但是秦世却还是一眼便认出，树林中的这人并不是猎鹰。

　　不是猎鹰，那又会是谁？莫非，真的只是恰好遇到的一个路人？秦世心中猜测着，然后毫不犹豫继续跟着。

　　没过多久，秦世便发现这人的速度很快，而且赶路的时候也很是小心，时不时的往身后看去。

　　“他似乎在躲避什么？莫非……”秦世顿时心中一动：“难道这家伙是杀手，而追杀他的人就是猎鹰？”

　　秦世跟在那人的身后，走了数里，而一排排的公寓大楼便也映入眼帘。

　　前面，就是山水小区，是人们居住的地方，在那里更是四通八达，一个人进去，要想再找出来无疑跟大海捞针一样困难。

　　而那人的确便是拼命逃亡的小虫。

　　刚才，他抓住机会，一口气摆脱了猎鹰的刺杀，直到此刻才是来得及松口气：“好险，幸亏猎鹰第一个对付的是毒蜂，否则我现在已经死了。不过，现在只要到前面找个地方藏起来，就能安全了。”

　　说着，小虫便准备再次动身。

　　只不过，就在这时，在他身后却是猛然传出一声轻笑：“你觉得真的安全了吗？”


第559章 无休止的刺杀

　　安静的夜，猛然被打破。

　　随即，一阵不重不轻的脚步声，越来越清晰的钻进小虫的耳中。

　　小虫浑身一僵，如同被霜冻住。他听出这并不是猎鹰的声音，顿时沉声喝道：“什么人？”

　　秦世没有回答，而是继续往前走去。

　　小虫的整个心都提了起来，随即便头也不回，猛然往前冲去。

　　逃！是他唯一的选择。

　　因为，他明白能够无声无息出现在他身边，而且不被他发现的人，绝对不简单，也不是他能够抗衡的。

　　只是，他的速度虽然不慢，但是跟秦世一比，却是渣渣。

　　才刚刚跑出十几步，小虫就感觉到身边仿佛卷过一阵寒风，然后一道身影便猛然拦在了他的面前。

　　小虫震惊望去，顿时脸色大变。

　　秦世身为他们的目标，他自然一眼就认了出来。

　　“秦世会出现在这里，肯定跟猎鹰有关。”小虫心中暗道一声，但是转念一想，他们也是今天刚到，秦世根本就不认识他。

　　所以，小虫很快便镇定下来，若无其事地问道：“先生，你找我有事？”

　　“的确有些事。”秦世嘴角微扬，缓缓点头。

　　如果不是他早就察觉到小虫的异常表现，或许还真的会被蒙蔽，把小虫当成是一个普通的路人。

　　小虫只是低着头，心中却也很是忐忑，小声的道：“你有什么事？”

　　“也没什么大事，只是有些好奇，这大半夜的，你怎么会在这里闲逛而已。”秦世笑道。

　　“我睡不着，出来走走。”小虫直接说道。

　　“哦？你倒是好雅兴，在这鸟不拉屎的地方散步。”秦世笑了笑，转而道：“不过，我看你刚才的样子很是急切，可并不像是在散步啊？你该不会是做了什么见不得人的事情吧？”

　　闻言，小虫身躯一震，但还是不敢暴露，笑着说道：“先生，说笑了。我哪里有见不得人的事情，只是突然想起来该回去了而已。”

　　说完，他便要绕过秦世，继续离开。

　　然而，就在他刚走到秦世身边的时候，秦世却是猛然出手，一掌朝着他拍了过去。

　　强盛的气势，仿佛一座山压在了小虫的身上。

　　而小虫自然也不会坐以待毙，顿时挥手抵挡。

　　轰！

　　两人手掌对拼一招，秦世纹丝未动，而小虫也同样站在原地，没有后退半步。

　　顿时，小虫脸色一僵，沉声道：“你是在试探我？”

　　“不试探一下，我又怎么能确定你的身份？”秦世冷笑，虽然他早就猜到小虫可能是杀手，但是终究不敢确定，自然要试探一番。

　　毕竟，若是因为几个杀手，让秦世错杀无辜，他肯定会内心不安，那也并非他所愿。

　　不过，现在小虫一出手，秦世便已经几乎确定了对方的身份。

　　小虫脸色难看，冷哼道：“你想怎么样？”

　　“这句话应该我问你才对吧？”秦世冷冷一笑，说道：“万兽组织的杀手，你难道以为我不知道你的身份？”

　　“我不知道你在说什么。”小虫说着，就想从另外一边穿过去。

　　只是，秦世自然不会让他如愿，身体一闪便再次阻拦在小虫的身前，冷笑道：“你不承认也没关系，反正，我今天也没打算让你活着。”

　　此话一出，秦世身上顿时绽放出滚滚杀意。

　　小虫脸色巨变，连连后退，满脸警惕之色，而后说道：“秦先生，我跟你无冤无仇，你何必难为我呢？”

　　这番话一出，已经等于是默认了。

　　秦世冷笑：“你也敢说跟我无冤无仇？如果不是我有些本事，现在恐怕已经死在你们的手上了。”

　　“我只是负责监视你的，其他的事情跟我无关，我也不会对你出手。”小虫连忙解释道。

　　“笑话，你以为这样就能撇清你杀手的身份了吗？”

　　秦世眼中闪过一丝鄙夷，也不想再废话，就准备出手直接格杀小虫。

　　然而，就在这时，小虫却是伸出手，说道：“秦先生，且慢动手，请听我一句话如何？”

　　“有话快说，有屁快放。”秦世的手僵持在半空，不耐烦地说道。

　　小虫不敢怠慢，连忙道：“我想跟你做一笔交易。”

　　闻言，秦世倒是颇为诧异，再次瞥了小虫一眼：“说来听听。”

　　小虫点点头，然后道：“我知道你对我们万兽杀手组织很有意见，只不过我们也是拿人钱财，替人办事的，你真正该痛恨的应该是雇主。”

　　“你跟我说这些，是什么意思？”秦世皱眉道。

　　“我的意思很简单，只要我们万兽杀手组织放弃这笔生意，那我们跟你就真的无冤无仇了。只要你肯放过我，我可以让组织放弃这一单任务，而且，我私人会再额外奉送一个消息给你。”小虫说着，脸上却是镇定了不少。

　　而秦世心中却很不平静，要让杀手组织取消一单任务，定然不是一件简单的事情。

　　毕竟，那么做了，对于杀手组织来说不但是经济上的损失，更会大大降低名誉，影响很大。

　　然而，这个小虫竟然如此弩定，声称能够让万兽杀手组织放弃任务。那这个小虫究竟是什么身份？

　　轻轻皱了下眉，秦世问道：“你到底是什么人？凭什么让我相信你能办到这些？”

　　小虫苦笑了声，然后说道：“如果不是走投无路，我是绝对不愿意透漏我的身份的。实不相瞒，我父亲就是万兽杀手组织的首领。”

　　“什么？”秦世一愣：“就凭你这三脚猫的功夫，你父亲居然派你出来执行任务，这不是让你送死吗？”

　　秦世的话，可是一点也不遮掩。

　　小虫听了后，脸上更是尴尬不已，这跟被人当面骂成是废物也没多大区别。

　　只是，他却也不敢反驳，而是道：“我父亲常说，华夏有句古话叫做‘吃得苦中苦，方位人上人’。他派我来，是为了磨砺我，而且这次随行的，还是我们万兽杀手组织的几个高手，所以他也不担心。只是，没想到却遇到你这么一个棘手的目标。”

　　刺陵身手不凡，招式凌厉，曾经是十大杀手排行榜上的人物，自然不用多说。而猎鹰，枪法入神，如果给他机会，刺陵或许也会被他远程秒杀。至于毒蜂，精明锐利，洞察先机，是暗器高手，就连猎鹰也对其忌惮不已。

　　这三人每一个都可以独当一面，有着这样的三个人保护，小虫的安全的确有保障。

　　只是，他们遇到了秦世。刚刚接触，刺陵便已经丧命，猎鹰被策反，而毒蜂也被偷袭而已。

　　如今的小虫，就算是秦世不对他出手。只要身份暴露了，引来万兽杀手组织的敌对势力，恐怕他也回不去了，所以，他借机跟秦世拉近关系，却也十分明智。

　　但是，秦世会答应吗？

　　沉默了片刻，秦世脸上渐渐浮现出一丝笑容，然后道：“没想到，你还有着这层身份，既然如此，那我答应你也无妨。我现在好奇的是，你到底还有什么消息要告诉我。”

　　“你真的答应？”小虫追问了句，眼中满是认真。

　　“君子一言，驷马难追，我还不至于欺骗你。”

　　秦世神色淡然，随即道：“不过，我的耐心有限，你也别挑战我的忍耐力。还不快说那个消息。”

　　“好，好。我这就告诉你。”小虫松了口气，哪敢迟疑，顿时便说道：“你知道让我们杀手组织杀你的人是谁吗？”

　　“一个叫察猜将军的人，是吗？”秦世淡淡的道。

　　小虫一愣，苦笑道：“看来，你比我想像中要知道得更多。雇主的确是察猜将军，而察猜将军是金三角最有权势的人，据我所知，他除了聘请杀手组织对付你，还动用了当地的雇佣军来杀死，现在已经有不少人来到了这里。”

　　“你的意思是，除了你们，现在回风市还有其他雇佣军也在找我？”秦世皱眉道。

　　“没错，那些雇佣军跟我们是一起到的，而且你的位置他们同样知道。”小虫点头说道：“只不过，我们约定了，如果我们失败了，他们才会动手。”

　　秦世眉头微挑，问道：“那他们这次来了多少人？”

　　“不多，一个小分队。不过，他们的作风跟杀手不同，杀手会想尽办法，讲究一击必杀。但是，雇佣军却不会，他们为了达到目的，什么都做得出来，就算是发动异常恐怖袭击，也有可能。”小虫笑着说道。

　　闻言，秦世脸上也是闪过一抹凝重。随即，他便笑道：“多谢你告诉我这些。”

　　小虫摇了摇头：“不用客气，我现在可以走了吗？”

　　秦世嘴角微翘，神秘一笑，点了点头：“请便。”

　　“那我就告辞了。”

　　小虫脸上闪过一丝兴奋，仿佛是劫后余生的兴奋。

　　只是，小虫刚刚转身，秦世忽然对着旁边的树林喊道：“猎鹰，天快亮了，你的毒能不能解，就看你自己的表现了。”

　　其实，猎鹰过来已经有几分钟，对于秦世和小虫的谈话也都听到了。

　　他也猜到秦世会这么做，所以并不意外。

　　从树林中走出，猎鹰举起沙漠之鹰，看也不看朝着前面便是开了一枪。

　　砰——

　　枪声传出，而小虫身体一震，顿时停下。

　　在他的胸口，一团鲜血迅速染红了上半身，而后他艰难的转过身，双眼怨恨道：“我父亲会为我报仇的，秦世，你就等着面对无休止的刺杀吧。”


第560章 不速之客

　　街道上，冷冷清清，寒风飘荡。

　　小虫胸膛中枪，子弹穿心而过。此时的他已经是强弩之末，虽然依旧站着，但是摇摇晃晃，就像是风中残烛。

　　而听到小虫那如同诅咒的话，秦世毫不在意，更是冷笑出声：“你放心，你期待的事情肯定会发生。只不过，不是你父亲派人来杀我，而是我会主动找上他的。”

　　“难道你竟然敢……”

　　小虫身躯一颤，却是再也压抑不住身上的致命伤，一句话还没说完，便轰然倒地，再也没有声息。

　　秦世只是淡淡地瞥了眼地上的尸体，然后对猎鹰道：“跟我走。”

　　其实，从一开始，秦世便没有打算放过小虫。就算，小虫所说的一切都能实现，能够让万兽杀手组织放弃刺杀他的任务，然而，这几次的刺杀就这么算了？

　　以秦世如今的实力，已经没有几个人能威胁到他。所以，与其将这件事情的主动权交给杀手组织，倒不如将一切掌握在自己的手中。

　　何况，秦世对于杀手组织并无好感，让他对其妥协，他又怎么可能能甘心。

　　只是，小虫不明白这一切，死也死得不甘。

　　回到山水小区，天边也露出一丝晨光。

　　猎鹰跟在秦世的身后，一路上没有开口说半句话，显得很是沉闷。

　　秦世坐在客厅的沙发上，而猎鹰便站在一旁，像是忠心耿耿的护卫。

　　“这次，如果不是我赶到，恐怕你就杀不了这三人吧？”秦世淡淡地说道。

　　刚才秦世赶到的时候，猎鹰并不在那里，而小虫是有机会能够逃掉的。对此，猎鹰自然明白，无从否认，点头道：“是。”

　　“算了，虽然你这次的表现并不如意，但是念在你还算真心投靠的份上，我便留你一命。”

　　秦世摆了摆手，随即拿出一粒药丸，丢给猎鹰：“时间也不早了，这是解药，你赶快服下吧。”

　　“多谢秦先生。”猎鹰连忙接过，毫不犹豫便吃下解药。

　　顿时，猎鹰便感觉身上轻松了不少。

　　只不过，猎鹰心中却又有担心，不知道秦世会不会暗中做了什么手脚；只是，让他询问，自然也没有那个胆子。

　　秦世微微瞥了一眼，像是看穿了他的心思，笑道：“你不用担心，这解药是真的，你身上的毒也已经解了。”

　　“秦先生愿意相信我？”

　　“你连杀手组织首领的儿子都杀了，若是让他们知道，想必不用我说，你也知道下场会是如何吧？而你跟着我，才是最明智，也是你必须的选择。”

　　秦世嘴角微翘，如今猎鹰已经回不了头，只能跟在他的身边。

　　对此，猎鹰也是心知肚明，本来心中的一些不满，在认清现实之后，也是渐渐消散。

　　随即，猎鹰问道：“秦先生，你真的打算主动对万兽杀手组织出手？”

　　“怎么？你觉得我是在说笑的么？”秦世冷笑道。

　　“不敢，只是万兽杀手组织存在了几十年，势力强大，要想对付他们，并不是一件容易的事情。”

　　猎鹰连忙摇头，这个时候，他可不敢跟秦世顶嘴。

　　“这一点我自然知道，但是他们既然招惹到我头上来了，那就要承担这个后果。”

　　秦世神色淡然，仿佛他要面对的不是让人闻风散胆的杀手组织，而只是一个毫不起眼的小角色。

　　只是，虽然说得轻松，但是秦世也知道，这件事情真的做起来也不是那么轻松。

　　而看到秦世如此镇定从容，猎鹰心中也是暗暗佩服，对秦世的看法又上升了一个层次。

　　“秦先生，你打算什么时候动手？”

　　猎鹰站在一旁，语气恭敬，随即又说道：“我如今既然跟随秦先生，那您要做的事情，也是我的事情。虽然我的本事并不被秦先生放在眼里，但是对万兽杀手组织还是有些了解，在这件事情上我还能起些作用。”

　　闻言，秦世微愣了下，不过很快心中便也想通了。

　　猎鹰这次亲手杀了小虫，自然也知道万兽杀手组织的存在，始终是个威胁；所以，也想除之而后快。

　　但是，秦世却是摆了摆手：“这件事情暂时还不急，我在这边还有些事情没有处理。”

　　“需要我出手吗？”猎鹰问道。

　　“你？或许还真用得上，这段时间你就跟我身边吧。”秦世点了点头，随即笑道：“如今曲姐回家了，公司的事情交给我处理，这么说来我倒也算是高层了，怎么着这派头也得跟着提提，你说对吗？”

　　一旁的猎鹰哭笑不得，自然也明白秦世话中的意思，顿时说道：“秦先生说得没错，您这种身份的人，派头一定要足。那我就给您做保镖，怎么样？”

　　“这主意不错，那就这么决定了。正好，等一下我就要去公司，那你从现在就开始走马上任了。”

　　秦世笑了笑，对于猎鹰主动很是满意。反正，现在猎鹰已经是他的手下，而且在这里也没有更好的安排，让他跟在自己身边，多少也是有些用处的。

　　到了上午，也正是大家上班的时间。而秦世也从家中出发，带着猎鹰去了市区的新峰大厦。

　　虽说回风市并不是那种特别繁华的都市，但是赶在上班的高峰期，路上还是有些堵。

　　但是，开车的猎鹰倒是显得格外的冷静。毕竟，他身为杀手，有时候对付一个目标，需要在一个地方一动不动几个小时乃至于几天的功夫，面前的局面对他来说，自然只是毛毛雨。

　　“猎鹰，你做杀手多少年了？”秦世忽然问道。

　　猎鹰虽说决定跟随秦世，也对秦世很恭敬，然而面对这个问题，却是没有作答：“秦先生，我的过去你就别打听了。”

　　“谁还没点过去，你既然不愿意说，那我以后不问便是。”秦世眉头挑了挑，然而，接着便是冷声说道：“不过，我希望这是你最后一次拒绝回答我的问题，我可不希望一个不听话的人跟在我身边。”

　　闻言，猎鹰也感觉到秦世有些生气，顿时点头道：“我知道了。”

　　因为堵车的缘故，秦世赶到曲美设计公司，自然是比大家晚了一些。

　　而他来到这里，顿时便感觉到整个公司的气氛有些不太一样。这里不像前几天那么沉重紧张，每个人都很忙碌，今天大家有说有笑，显得很是轻松。

　　并且，秦世还发现，公司内摆放了不少鲜花，看上去倒是颇为喜庆。

　　秦世稍微一想，便也明白，这是因为曲美设计公司在时装展上露面了，取得了冠军；而且，今天陆玥辰也会亲自过来，所以大家才会精心布置了一番。

　　正在这时，韩助理走了过来。

　　她看了秦世一眼，又看了一眼像是木头人一样站着的猎鹰，不解道：“曲姐呢？今天你没有送曲姐来公司吗？”

　　“曲姐有点事情回家了，所以今天只有我一个人来了。”秦世说道。

　　“今天陆小姐就要来了，要跟公司商谈合作的事情，这个时候曲姐不在，那可怎么办？”韩助理顿时着急起来。

　　秦世笑道：“放心吧，曲姐走之前已经交代了，这件事情我会处理的。”

　　“你？”韩助理一愣，随即撇嘴道：“你才来公司几天，你对公司的状况一点都不了解，又怎么代表公司跟陆小姐谈合作的事情？”

　　“这个你就不用操心了，而且，就算我不明白公司的事务，这不是还有你们在吗？”

　　秦世并不在意，他知道这合作的事情也就是走一个形式而已。

　　而且，他也知道陆玥辰跟曲美的合作，自然已经有了周密的计划，根本不需要他关心。

　　韩助理还想说些什么，而秦世则是抢过话头，说道：“你们昨晚喝得都不少，怎么今天这么早就来上班了？你们该不会都是装的吧？”

　　“切，谁装了？”韩助理翻了个白眼，然后问道：“秦世，你确定曲姐不在，谈合作的事情没有问题吗？”

　　对此，秦世点了点头：“放心吧，这件事情包在我的身上。”

　　说完，秦世就去了办公室，然后等着陆玥辰的到来。

　　只不过，他没有等到陆玥辰，倒是迎来了另外一波不速之客。

　　此时，在公司门口挤着一大群人，他们都想要进去，只是被保安给拦住了。

　　“发生什么事情了？”韩助理看了一眼，对身边的人询问起来。

　　顿时，前台的人便解释道：“他们是上次来退订单的那些分销商，他们闹着要见曲姐。”

　　“原来是他们，不过他们订单都退了，现在还来做什么？”

　　韩助理皱了皱眉，对于那天发生的事情，依然记忆犹新。同样，对于这群分销商也十分反感，打心底讨厌他们的做法。

　　闻言，前台顿时笑道：“他们来这里还能做什么，自然是后悔退订单了。这次他们是来道歉的，想要收回之前的决定。”

　　“哼！现在公司名气上来了，他们就像闻到鱼腥的猫一样，知道这是一场机遇，便又不要脸的上门来寻求合作，真是恶心。”

　　韩助理俏脸一冷，顿时便说道：“我们跟这种人没什么好说的，让保安把他们都轰出去！”


第561章 不会泄露

　　得到命令，保安也不客气，连推带拽，将那些分销商统统轰走。

　　只不过，韩助理还是低估了他们的决心。

　　过了没多久，那些分销商便再次折回，而且还带了一大波记者过来。

　　韩助理顿时皱眉，心中却也知道：要是再让保安把那些人轰出去，这些记者还不知道会怎么写，到时候媒体上再一传播，多少会对公司的形象有些影响。

　　而且，陆小姐说不定什么时候就来了，要是让她看到这一幕，恐怕对曲美设计公司的第一印象就差了，这可是要不得的事情。

　　所以，犹豫了下，韩助理就走了上去，对他们说动：“大家还是回去吧，曲总现在并不在公司，所以你们有事情，以后再说。”

　　“曲总不在？这怎么可能，我们刚才还看到她的车了。”这些分销商岂是那么好打发的，一个个都是老油条，自然不会被一句话劝退。

　　韩助理顿时皱眉，再次道：“曲总真的不在，大家请回吧。”

　　那些人安静了下，忽然有人说道：“就算是这样，那公司总有负责人吧？让他跟我们谈也是一样的。今天，你要是不让我们进去，我们就在这里不走了。”

　　“对，我们不走了。”

　　其他的人也都是纷纷响应。

　　“你们这简直就是耍无赖。”韩助理满脸鄙夷，但是也知道这样下去不是办法。

　　可是现在曲微不在公司，到底要怎么跟这些人谈？

　　忽然，韩助理便想到了秦世。既然秦世是曲微指派的负责人，自然有权力处理这件事情，而且上一次也是秦世将这些分销商轰走的，想来应该也有经验。

　　所以，她也不迟疑，对前台美眉低声说道：“你接通曲总办公室的电话……算了，你还是亲自去躺曲总的办公室吧，把秦总监找来。”

　　“好的，韩助理。”

　　前台美眉点了点头，顿时便小跑着离开。

　　其实，秦世来到公司，还真的没什么事情可做。虽说曲微交代他负责公司的事情，但是在公司有着韩助理等一群骨干在，也根本不需要秦世操心。

　　左右无事，秦世便在曲微的办公室内东看看西瞧瞧，想见识下曲微这个美女杀手兼职服装设计公司的总裁平时都做些什么。

　　不一会儿，他便在办公室内看到一个书架。那上面除了一些小玩具之外，便整齐地摆放着一大堆的书籍和资料，有华夏的也有国外的，包罗万象。

　　其中有不少，秦世曾经在临阳大学图书馆里都已经看过，倒是没什么好奇。

　　不过，随即，他忽然发现有些书籍的封面上，竟然印着性感妖娆的美女图片。

　　那些美女身材火辣，而且长得也是格外的漂亮，只是看了一眼，便让秦世有种鼻血喷涌的感觉。

　　对于这类的书籍，他在图书馆却是从来没有见过，顿时心生好奇。

　　“难道这些是春宫图？曲姐也看这玩意？”秦世心中一动，顿时便拿过一本翻看了起来。

　　很快，秦世便知道，他的想法是错误的。这根本就不是什么春宫图，而是一些史尚杂志。

　　不过，就算如此，但是杂志里面的各色美女，倒也吸引了他。聊以慰藉，他便挑了一本封面最火爆的杂志看了起来。

　　而就在这时，前台美眉敲了敲门，只是秦世看得投入，却是没有注意。

　　“怎么回事？难道秦先生又睡着了？”前台美眉心中想着，公司就这么大，那天秦世在总裁办公室睡着的事情，自然便也传遍了公司上下。

　　想到那些分销商还在公司门口堵着，前台美眉也顾不得太多，直接推门走了进去。

　　她下意识的往沙发上看了一眼，不过并没有看到秦世。顿时，她便有些诧异，然后转头一看，便发现在总裁的位置上立着一本杂志，封面是一张比基尼泳装美女图。

　　一瞬间，前台美眉心里便想到了些什么，顿时便是暗暗皱眉，低声谴责了声：“原来是个色狼。”

　　只不过，秦世看得入迷，却是没有察觉。

　　前台美眉秀眉一挤，忽然清了清嗓子：“咳咳……”

　　听到动静，秦世顿时惊觉，连忙把杂志放下；而后，他才是发现，在他面前俏生生的站着一位美眉，而美眉的脸上还带着一抹嫣红。

　　这对于刚刚欣赏完一大波性感美女图片的秦世来说，无疑又是另外一种刺激。

　　所以，一时间秦世还没有回过神来，双眼盯着前台美眉，口中低声的评价道：“34、24、32。不错，比刚才沙滩上那个美女的身材还要好。”

　　尽管秦世的声音并不算大，但是办公室里如此安静，前台美眉自然也是听到了。

　　顿时，她脸色更红，双手下意识的挡在身前，好像是要阻止秦世再看下去。

　　“咦？居然看错了，应该是36.24.32。”秦世惊疑一声，那份专注，让人不敢直视。

　　前台美眉更是又羞又恼，对秦世更是发自内心的鄙夷，怎么也没想到，这种人居然会成为公司的总监。

　　只不过，她来这里是有任务的，也不能就这样一走了之，只能咬着牙说道：“秦总监，韩助理让你到公司门口去。”

　　闻言，秦世方才是醒悟过来，发现前台美眉那充满鄙夷和冷意的目光，他顿时也意识到刚才的行为实在是太过失礼。

　　他连忙站起身，刚准备解释，却是忽然心中一动：这种事情往往是越描越黑的，越是解释，别人越会认为确有其事。如今他身为总监，怎么也不能在下属面前丢脸。

　　所以，秦世灵机一动，便若无其事的道：“你什么时候进来的？我怎么不知道？”

　　“回秦总监的话，我刚才敲门了，只是某些人心思龌龊，没有注意到而已。”

　　虽然前台美眉不点名不道姓，但是秦世哪里不知道，她口中那心思龌龊的人就是在骂他。

　　不过，秦世也不尴尬，而是一本正经道：“实在不好意思，我身为总监，对设计却是一窍不通，就想抓紧时间多学习一些。刚才正好在看一位巴黎著名设计师詹姆斯的设计，实在是太专注了，竟然没有注意到你进来。”

　　听到这话，前台美眉也是一愣，双眼顿时狐疑的望着秦世。

　　当然，秦世面不改色，伪装得太好，岂能让她看出半点破绽。

　　所以，在这一瞬间，前台美眉心中也不禁暗想：看来是误会他了，没想到他竟然是这么上进的一个人。

　　秦世将她的表情看在眼里，心中暗乐，然后继续若无其事的道：“对了，你刚才好像说有谁找我来着？”

　　“啊？”前台美眉从思绪中回过神来，连忙道：“是韩助理，她让你去公司门口。”

　　“哦，我这就过去。”秦世点了点头，然后便直接走了出去。

　　当秦世来到公司门口的时候，那些分销商顿时安静了下来，他们还清晰的记得，那个时候就是秦世将他们赶出来的。

　　秦世扫了那几人一眼，然后对韩助理问道：“怎么了？我记得这些人已经退了订单，跟我们公司没有半点关系啊？难道他们是来赔偿违约金的？”

　　“不是，他们突然不想退订单了。”韩助理说道。

　　“是这样么？”秦世转过头，看向那些分销商。

　　顿时，他们也是连连点头：“是的，是的。那天我们回去之后，好好想了一番，觉得我们跟贵公司都合作这么多年了，突然退订单实在是不合适。所以，今天我们是特意来道歉的，另外商量一下以后合作的事情。”

　　“哦？既然如此，那各位里面请。”秦世神色闪烁，伸手一引。

　　而那群记者也想进去，不过，秦世却是忽然伸手拦住，说道：“你们也是来谈生意的吗？”

　　“我们是记者。”

　　“切，我又不瞎，谁不知道你们是记者。我这么说，就是别让你们跟着，连这都不懂？”

　　秦世说完，便要转身离开。

　　那些记者都是脸色一僵，想要说些什么，但最终还是忍了，只是继续道：“这些分销商明明提出退订单，却忽然改变注意，我们想知道这背后的原因。所以，还希望先生能够答应我们，让我们进去采访。”

　　“看来，我的意思还是不太明显啊？”秦世摇了摇头，说道：“这可是我们公司的机密，你们跟进去，万一泄露了什么，这个损失你们负责吗？”

　　“你放心，我们不会泄露……”

　　“简直笑话，谁不知道记者的嘴是最不可靠的。你们不会泄露，只怕连鬼都不相信。”

　　秦世摆了摆手，直接转身离开。

　　还是上次那间会议室，几个分销商都已经落座。

　　不过，当秦世走进来的时候，他们却是纷纷站起身来，跟上次来的时候，那嚣张跋扈的姿态截然不同。

　　秦世双眼在众人身上扫过，而后直接走到会议室最顶端的位置坐下，而韩助理便站在他的旁边。

　　“各位的打算我都明白，你们都知道现在曲美公司发展势头好，想要来分一杯羹罢了。本来，这些好处你们也都有份的，只是可惜，你们亲自放弃了。”

　　秦世叹了口气，然而脸上却是露出一丝轻蔑的笑：“而你们却又要来谈合作，你们觉得我会同意吗？”


第562章 好好的拆什么台

　　会议室内安静了刹那，这些分销商自然知道这次不会那么顺利。

　　他们早就有心理准备，所以，就算秦世嘲笑他们目光短浅，他们依然面不改色，甚至是陪着笑脸，不做丝毫反驳。

　　至于秦世会不会同意，他们却是没有半点把握。只不过，只要有机会，他们便一定会抓住。

　　“秦总监，上次的事情的确是我们做得不好，我们的心里也实在过意不去，想要当面向曲总道歉。”在秦世的右手边，一人缓缓开口。

　　其他的人也都是纷纷点头。

　　而秦世自然也明白他们的意思，他们是想见曲微，想要动之以情，晓之以理。

　　顿时，秦世便冷笑道：“都这个时候了，你们那点小聪明还是收起来吧。别说现在曲姐不在，就算她在这里，你们也根本没脸见她。所以，你们想谈什么跟我说就可以。”

　　此话一出，众人顿时心虚了些。

　　上次秦世发飙，将他们轰出去的事情，他们还历历在目，对于秦世还是有些忌惮。

　　不过，生意终归是要谈的，顿时左则的胖子说道：“既然如此，那我就跟秦总监说说我们的想法……”

　　“等等。”

　　秦世忽然扬起一只手，直接打断了胖子的话；然后，他转过头，看向胖子，嘴角微微上扬：“我记得你交孔宝胜，没错吧？”

　　“是的，我就是孔宝胜，没想到秦总监还记得在下。”孔宝胜连忙点头。

　　“阁下形象醒目，我怎么可能不记得。”秦世笑了笑，话中嘲讽之意并不遮掩。

　　孔宝胜虽然感受到了，但是却也不敢说什么，只是讪讪一笑，问道：“不知道秦总监有何指教？”

　　“我只是突然想起来，那天曾经有人说过，不会放过我。而那个人，好像就是你吧？”秦世双眼一眯，冷着脸道。

　　“误会，那都是误会。”

　　孔宝胜连忙摆手，笑着讨好道：“那些都只是开玩笑，秦总监应该明白的。”

　　“你这玩笑可开大了，我可一直都在等着，想见识一下你到底会怎么让我好看呢？”

　　秦世却是不会就这么算了，冷笑道：“你现在一句开玩笑，岂不是让我这两天都白等了？”

　　“这个……这个……”孔宝胜忍不住抹了把汗，一时间也不知道到底要怎么接话。

　　而看到孔宝胜吃瘪的样子，一旁的韩助理心中也是暗自解气；同时，对秦世也是暗自钦佩。

　　因为，她还记得，那天在会议室的时候，秦世将这些分销商赶出去之后，便说过：要不了多久，这些人便会求着来跟曲美合作。

　　如今，这一切似乎都变成了现实。

　　孔宝胜冷静下来，也知道他这个出头鸟肯定会被秦世特别针对，索性便直接问道：“我知道，我曾经得罪了秦总监，在这里我向你道歉。不知道你要怎么样，才肯愿意跟我谈谈合作的事情？”

　　“谈合作，那也要看跟什么人谈。至于你嘛，却是没有那个必要，你走吧。”秦世淡淡的摆了摆手，在场的人之中，他最厌恶的便是孔宝胜，自然不会给他丝毫机会。

　　闻言，孔宝胜脸色顿时一沉，犹豫乌云盖顶，脸色难看至极。他赔上笑脸，自降身段，却得到这么一个结果，岂能甘心？

　　双拳狠狠的握在一起，孔宝胜冷冷地瞪着秦世，足足十几秒，才是开口道：“你真的不再考虑考虑？”

　　“你难道又想威胁我？”秦世瞥了他一眼，轻蔑一笑：“还考虑个屁，老子看到你就特么恶心，还不快滚蛋，难道又想让我亲自动手赶你？”

　　“算你狠，不过我不跟你合作，顶多就是少赚一点又算得了什么？老子才不在这里受这鸟气呢。”孔宝胜一咬牙，也不再留下，狠狠一推是椅子，直接朝着会议室外走去。

　　而在这时，秦世却是猛然冷喝道：“站住！”

　　“你还想怎么样？”如今态度挑明，孔宝胜已经豁出去了，也不再跟秦世客气。

　　指了指被推翻的椅子，秦世说道：“将你推倒的椅子扶回原来的位置，否则的话，我会让你跟这椅子一个下场。”

　　“哈哈，难不成你还敢对我动手不成？”孔宝胜冷笑道：“现在外面都是记者，只要我出去的时候身上有半点伤，到时候那些记者会说些什么，你应该也清楚。”

　　“这么说来，你是不扶？”

　　“我就是不扶，你能咋的？”

　　孔宝胜脸色冷然，只是他话音刚落，还没来得及反应，那凸起的肚子上便被踹了一脚，直接将他踢翻在地。

　　而秦世则是沉声道：“我不能咋的，但是却能揍你，而且让你身上一点痕迹都不留下，信不信？”

　　孔宝胜摔了个四脚朝天，艰难地爬起来，对于秦世的话，自然不相信，咬牙说道：“你打我肚子当然没痕迹，有种就朝着我的脸打一拳试试。”

　　“这可是你说的。”秦世冷笑一声，随即也不迟疑，扬起手便是一拳打在孔宝胜的脸上。

　　啪——

　　孔宝胜只觉得脸都仿佛被打踏了，剧痛难忍。

　　他怎么也没想到，秦世居然真的敢出手，难道就一点都不怕曲美公司的名声受损？

　　“你等着吧，我现在就出去告诉媒体，说你们曲美的人粗鲁野蛮，就是这么对待客人的。”

　　孔宝胜愤恨不已，只是他刚说完，便发现众人一脸古怪的样子，顿时皱眉：“你们都看着我做什么？”

　　“你脸上根本就没有一点被打伤的样子。”有人小声提醒了声。

　　“这不可能。”

　　孔宝胜自然不会相信，他半边脸都麻木了，怎么可能会没有痕迹？

　　众人心中震惊，都是苦笑一声，他们也觉得这不是真的。可是亲眼所见，却也由不得他们不相信。

　　而接下来秦世更是没有客气，扬起手在孔宝胜的脸上又狠狠扇了几个耳光。

　　直到孔宝胜连说话都不利索了，他才是罢手。

　　当然，就算是这样，在孔宝胜的脸上依然看不出丝毫被打的痕迹。

　　而孔宝胜眼中也终于是闪烁过一丝畏惧，显然没料到秦世这么疯狂，顿时也不敢再停留，慌不择路的往外面跑去。

　　秦世也没有再为难他，而是淡淡的扫了其他人一眼，道：“你们当初也跟孔宝胜一样，违反约定，突然退订单，说你们落井下石也不为过。不过，我会给你们一个机会，只要你们能说服我，我可以考虑跟你们合作。”

　　“多谢秦先生。”众人脸上顿时露出一丝笑容。

　　不过，秦世却是忽然摆手，笑道：“你们先别急着谢我。因为，如果你们说服不了我，孔宝胜就是你们的下场。而且，我相信凭借如今曲美在时装界的地位，让你们以后都做不成生意也不是什么难事吧？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　众人刚才还能笑得出来，但是此刻却是心里泛苦。

　　但是，要想说动秦世，岂是那么简单的事情？

　　不过，就算如此，他们还是必须试上一试：“秦总监，大家都是做生意的。在商场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。这一次，我们是诚心诚意来合作的。”

　　“那你们的诚心呢？拿出来给我瞧瞧。”秦世淡淡地说道。

　　“这里有一份我们的意向书……”

　　那人拿出一份文件，但是秦世却是看都没看一眼，道：“太长了，懒得看，还是你们自己说吧。而且，我的时间宝贵，马上还要跟陆氏集团谈合作，可没时间给你们浪费。所以，你们最好尽快。”

　　顿时，众人都是脸色一颤，再不犹豫，说道：“我们愿意提高价格。”

　　“哦？这倒是有点意思了，当初你们退订单是想压价，如今却想提价，可把我给弄糊涂了。”秦世笑眯眯道。

　　“今时不同往日，曲美公司赢得了时装展的冠军，那以后可就是时装界的风向标。再加上有陆氏集团的加盟合作，这价格还能跟以前一样吗？”众人感觉到秦世意动，连忙大拍马屁。

　　当然，虽然他们的话都很动听，但是秦世却也没有那么容易糊弄，而是问道：“那你们认为，这价格应该提高多少合适呢？”

　　“这个嘛，不知道秦总监觉得应该是多少？”这个困难的问题，他们哪敢妄言，直接又抛给了秦世。

　　秦世嘴角一翘，对此倒也不在意，直接说道：“我也不坑你们，这价格嘛，就提高两倍好了。”

　　“两倍？”饶是他们做好了被宰的准备，但也只是以为会提高三四成价格，却没想到秦世竟然直接要提高两倍，这可是大大的超过了他们的预期。

　　秦世微微皱眉，刚想发怒，身边的韩助理却是忽然说道：“各位，实在是不好意思，秦先生刚才说的价格不算。”

　　众人顿时松了口气，暗道：幸好遇到明白人了。

　　而秦世则是暗自纳闷，这韩助理是闹什么，好好的拆什么台？

　　“韩助理，您对时装设计行业十分清楚，想必您肯定能给出一个公正的标准。所以，我们都听你的，你说提高多少就多少。”众人立马便抓住这个机会，就算是秦世想说什么也不行了。

　　“真的吗？既然你们都觉得我很公正，那我可就直说了？”韩助理神色激动，好像是因为被人夸赞，然而眼中却是闪过一丝狡黠。


第563章 关系很纯洁

　　秦世本来有些不满，不过在发现韩助理的神情之后，隐隐间猜到了什么，随即脸上也不禁露出一丝笑容。

　　然而，其他人却没有察觉，更是催促道：“韩助理您就说吧，这次提价到底要提多少，我们就听你的。”

　　“那好吧。”韩助理点点头，脸上露出微笑，伸出手晃了晃：“其实，我想说价格应该要提高五倍。”

　　此话一出，众人下意识的点头。

　　不过，很快他们就反应过来，韩助理说的是五倍而不是五成，顿时都是脸色大变。

　　刚才秦世还只是说两倍，而如今韩助理竟然又翻了一倍多，他们哪能同意。

　　只是，不等这几个分销商开口，秦世已经抢先说道：“刚才你们可是都说要听韩助理的，那价格的事情就这么定了，是原来价格的五倍。”

　　“等等，秦先生，这也太多了……”

　　“多吗？我觉得也还好吧，毕竟如今曲美的名气摆在那里，也值得起这个价。”秦世笑了笑：“就算退一万步，你们并不吃亏，顶多就是少赚一点而已。”

　　韩助理也是跟着点头道：“秦总监说得没错，你们也只是赚多赚少的事。”

　　眼看事情无法挽回，几个分销商都是坐不住了。虽然说价格翻了五倍，他们也不一定会吃亏，还有盈利的空间，但是毕竟少了，他们可不愿做这种吃力不讨好的事情。

　　只是，想到秦世所说，他们要是不答应，到时候凭借着陆氏集团的影响力，恐怕还真的能让他们以后都没有生意可做。

　　所以，最终他们还是没有直接离开。

　　就在他们还想再劝说，让秦世再降点价格的时候，会议室的门忽然被敲响。

　　来的是公司的行政部部副经理，她进来汇报道：“陆氏集团的陆小姐来了，秦总监，您要去见下吗？”

　　“她来了？自然是要见的。”秦世点了点头，脸上露出一丝微笑。

　　而几个分销商心中又是一惊：没想到陆氏集团的大小姐竟然亲自过来这里，看来曲美公司这次是真的要发达了。

　　而这时，秦世看向他们，不耐烦地问道：“我可是很忙的，你们考虑得怎么样？”

　　虽然说这个价格，对他们来说实在是件难以接受的事情。但是，他们也知道，凭借陆氏集团的影响力，他们要是不答应这次的合作，以后真的可能连生意都没得做。

　　所以，他们只是迟疑下，便是点头：“我们接受。”

　　“既然如此，那这件事情就这么定了。”秦世笑了笑，然后对韩助理低声说道：“上次他们突然退了订单，想必公司的仓库里现在应该也积压了不少的货吧？”

　　“是啊，秦总监的意思是现在就把那些货给他们？”韩助理小声的问道。

　　“当然，打铁要趁热，要是他们以后又反悔，岂不是错过这个机会了？”秦世嘴角一翘：“不管如何，先将以前的货都出手再说，至于以后跟他们的合作，那就看情况再说吧。”

　　韩助理一愣，顿时知道，秦世从头到尾都对这些分销商并不信任。而愿意坐下来谈一谈，真正的目的，只是想将仓库的存货卖出去。

　　对此，韩助理也是暗自佩服，虽然秦世对公司的事情不了解，但是这一次却是做得十分漂亮。

　　当然，这接下来的事情，秦世并没有插手，而是交代韩助理去办。而他则是离开了会议室。

　　走到外面，秦世问道：“陆小姐现在在哪里？”

　　“她在总裁办公室。”

　　“那我现在就过去。”

　　秦世点了点头，然后便去了办公室。

　　这次陆玥辰过来，并没有大张旗鼓，身边只跟着烟云一人。

　　看到秦世进来，陆玥辰笑着问道：“我听说曲微不在公司，这里是你说了算？”

　　“嗯。”秦世点了点头，顺手将办公室的门关上。

　　陆玥辰双眼看着秦世，并没有开口。

　　而秦世则是笑了笑：“玥辰，你这次怎么会到回风市来？”

　　这也是秦世一直不明白的。毕竟，就算是要办时装展，其实大可以在临阳举办，没必要专门跑到回风市来。

　　对于这个问题，陆玥辰还没开口，烟云便说道：“我家小姐还不是为了你。”

　　“为了我？”秦世一愣，有些不解。

　　“听说你突然失踪，小姐打听到你可能在回风市，所以连忙过来找你。只是，没想到你却一点事都没有，左拥右抱过得很快活。”烟云脸上显露出一丝怒气。

　　闻言，秦世微微皱眉：“我什么时候左拥右抱了？”

　　“哼！那我问你，你跟曲小姐是什么关系？”烟云淡淡的问道，俏脸上充斥着问责之意。

　　“这件事情我跟玥辰说过了，就不用你操心了吧？”秦世撇了撇嘴，虽然他感觉得到烟云对陆玥辰很维护，但是却也受不了烟云给他脸色看。

　　烟云还想说什么，陆玥辰连忙打断：“好了，烟云不要再说了。秦世的确跟我提过一些。”

　　“小姐，我这也是为你好。你的心思都在他的身上，他却在外面拈花惹草，我不能不管。”烟云皱了皱眉，一副不乐意的样子。

　　秦世听得眉头大皱，顿时否认道：“烟云姑娘，你可别乱说，我哪有在外面拈花惹草？”

　　“你和曲小姐。”烟云很快又将话题扯到了曲微的身上。

　　“我跟曲姐，认识才几天，关系很纯洁。”秦世无奈解释道。

　　奈何，秦世说的都是实话，但是烟云却只是撇了撇嘴：“谁信啊？你们要是才认识几天，她会将公司的事情都交给你处理？”

　　“这……唉，我跟你解释不清。”

　　“是你自己心虚吧？”

　　烟云得理不饶人，抓住机会，便不忘数落秦世。在她眼里，秦世虽然不是坏人，但是却花心了些，为陆玥辰不值。

　　对此，陆玥辰苦笑道：“烟云，你不要再说了。你可不要忘记了上次在慈善晚宴的时候是谁救了你。”

　　陆玥辰的通情达理，秦世很是喜欢。他一直以为陆玥辰这次来回风市，是因为举办时装展，却没想到竟然是特意来找他，心里更是感觉暖暖的。

　　烟云愣了下，然后小声地问道：“在慈善晚宴上，那个暗中救我的高手真是秦世？”

　　“嗯，除了他还会有谁？”陆玥辰笑道：“其实，这件事情那天晚上我就已经知道了，只是没有告诉你。”

　　“可是，那个时候秦世根本没有露面，你怎么知道是他？”烟云很是不解虽然她们之前早就有所猜测，但是却并不敢确定。

　　陆玥辰轻笑了声，说道：“那天，后来曲微去找我的时候，我就知道了。”

　　“因为那条项链？”烟云顿时反应过来，那个时候，还是她亲自带着曲微进去的，自然记忆深刻。

　　“嗯，这件事情我也不方便向你解释。不过，你的确应该好好谢谢他。”陆玥辰点头说道。

　　烟云虽然刚才数落了秦世，但是得知这件事情后，也不犹豫，立马便对秦世道：“谢谢你的救命之恩，我一定会报答你的。”

　　闻言，秦世脸上顿时露出一丝得意。

　　当然，其实他心中根本就没有生气。相反，在见到烟云这么关心陆玥辰的时候，更多的是觉得欣慰。

　　而且，烟云恩怨分明，英姿飒爽，他也找不到怪罪的理由。

　　所以，他只是摆了摆手：“小事而已，大家都是自己人，我自然不会见死不救。”

　　“那天那些客人明明都走了，你怎么会无缘无故突然回来救我？除非你早就知道……”烟云心中还有疑惑，随即猜测道：“莫非，你知道高元书会回来找麻烦？”

　　秦世点了点头：“我了解高元书，知道他肯定会回去报仇。”

　　“原来，你早就认识高元书。”

　　烟云一愣，忽然联想到了什么，连忙问道：“那在时装展上的事情，是不是也是你做的？”

　　秦世也不隐瞒，将暗中偷换资料和照片的事情说了出来。

　　至此，他们才是明白事情的真相。

　　不过，就算知道高元书很倒霉，但是他们也没有半点同情，心中更是鄙夷。

　　这时，陆玥辰则是皱了皱眉：“秦世，这件事情你虽然做得隐秘，但是纸包不住火，高元书肯定会知道的。到时候只怕他会找你麻烦，你要多加小心。”

　　“其实，高元书现在跟祁弼勾结在一起，昨晚就已经动手了。”秦世轻笑一声，满脸淡然，显然并不将他们放在眼里。

　　“那你没事吧？”

　　“我怎么会有事呢，就凭他们还奈何不了我。”

　　秦世摆了摆手，随即忽然道：“不过，祁弼这次颜面大失，对你也记恨上了。所以，玥辰你也不宜在回风市久留，我怕他狗急跳墙，会对你不利。”

　　“没事的，我会保护好自己。而且你也在这里，我更加不怕。”陆玥辰却是并没有答应。

　　闻言，秦世脸上闪过一丝无奈，忽然道：“那如果我也要离开回风市呢？”

　　“你又要走？”陆玥辰一惊，眉头顿时拧在一起。

　　她千里迢迢来到这里，好不容易才找到秦世，却没想到竟然又要分别。

　　陆玥辰沉默了会儿，神色坚决道：“秦世，我知道你这次离开肯定有自己的理由。可是，我不想再跟你分开了，所以你去哪里，我就去哪里。”


第564章 再给力一点

　　办公室内，安静了刹那。

　　秦世心中微怔，知道自己这段时间忽略了陆玥辰，心中也是暗暗自责，但还是说道：“这次我要去的地方很危险，你跟去并不方便。”

　　如今，回风市内虽然杀手的威胁已经解决，但是还有着许多的雇佣军。

　　而对方如此咄咄逼人，秦世又岂能坐视不理？

　　所以，他计划前往金三角，一方面解决万兽杀手组织，帮助曲微了却后顾之忧；另外一方面，则是跟那位雇主察猜将军做个了断。

　　此行，无疑是危险的，而陆玥辰并没有功夫自保，跟着去自然不合适。

　　只是，陆玥辰却是脸色坚决，说道：“我不管，我一定要跟着你去。”

　　身为堂堂陆家大小姐，能让她这般“死缠烂打”的，恐怕也只有秦世了。

　　对此，秦世却是无言以对，知道再劝说也没用，所以连忙朝着烟云使了个眼色。

　　烟云一愣，顿时心领神会。

　　其实，她的职责就是陆玥辰的安全，自然也不想其以身犯险。

　　所以，烟云也不迟疑，劝说道：“小姐，秦世既然说危险，那肯定非同小可。我们跟着去的确不太合适，如果成为他的拖累，那就不好了，你说是吗？”

　　“可是……”

　　“我明白小姐的心思，其实，秦世办完事情肯定会回来的。你们俩情投意合，迟早都会在一起的，你也不用急于一时的？”

　　闻言，陆玥辰顿时脸色发红，羞恼道：“你瞎说什么呢，我有那么急切吗？”

　　“还不承认？刚才也不知道是谁说的，非要……”烟云促狭一笑，后面的话倒是并没有说。

　　“好啊，烟云，你居然敢开我玩笑。”陆玥辰窘迫不已，顿时便责备的瞪了烟云一眼。

　　烟云也不在意，而是继续道：“小姐，其实，你留下来也是有理由的。毕竟，现在我们刚跟曲美公司合作，许多的事情还要筹划，这个时候也抽不开身啊。”

　　听到这话，陆玥辰也意识到自己冲动了些，然后点了点头：“你说的也有道理。”

　　发现陆玥辰被劝动了，秦世顿时赞赏的望了烟云一眼，随即也不迟疑，趁热打铁道：“烟云要是不说，我差点都忘记了。玥辰你这次过来，应该是来谈合作的事情吧？”

　　“嗯，确实是的。”陆玥辰点了点头，然后问道：“秦世，曲微既然让你负责公司的事情，那有没有提过什么要求？”

　　“这个倒是没有，所以关羽合作的事情，你看着办就好。”秦世淡淡一笑。

　　对于合作的事情，秦世并不担心。

　　而陆玥辰也不客气，说道：“曲美设计公司的重心是在服装设计上，我也看了一些以前曲美的设计，的确很出色。只不过，在其他的方面，却相对薄弱一些。”

　　秦世点了点头，他对这些也只是一知半解而已。

　　陆玥辰继续道：“所以，这次合作，我们要尽量发展曲美公司的优势。所以，我希望以后曲美公司的工作重心依然是放在设计上面。而生产和销售方面陆氏集团渠道比较宽，就负责这件事。”

　　闻言，秦世心中有些疑惑，说道：“这样一来，曲美公司岂不是会很被动？”

　　“这当然不会，不管是生产销售，还是设计，都是非常重要的环节，大家的地位是对等的。而合作本来就是各展所长，这也是对曲美最有利的做法。”陆玥辰说道：“而且，有了陆氏的加入，曲美公司得到的好处其实更多。”

　　“这我倒是相信。”

　　秦世点了点头，凭借曲美公司现在的状况，没有身后的背景，要想发展很困难。

　　甚至，只要有人暗中使些手段，就能让公司面临很大的难题。

　　就如同几天前那些分销商突然撤销订单的事情，对于曲美来说，就是一个很大的打击。

　　如果不是在时装展上突然一鸣惊人，而且得到陆玥辰亲口承诺合作，恐怕现在的曲美就会面临资金压力，往后的工作也很难展开。

　　而现在有陆氏加入，曲美公司则是完全没有这些后顾之忧，的确是利大于弊。

　　陆玥辰知道秦世对曲美的事情很上心，她自然也不会让曲美吃亏：“大概的合作方向就是这样，至于具体的细节，就让下面的人负责好了。”

　　“那就这样吧。”秦世点了点头，对于公司的事情，显然并不是太在意。

　　而这个时候，陆玥辰则是忽然问道：“秦世，你打算什么时候离开？”

　　“就这几天吧。”

　　秦世也想早点解决掉杀手组织，不过，现在曲微还没有回来，他也不放心就这样一走了之。

　　“那你今晚有时间吗？”陆玥辰问道，双眼望着秦世，隐隐间有些期待。

　　秦世一怔，自然也能感觉到陆玥辰的不舍；面对如此心意，他却又怎么能视而不见。

　　所以，他微微点头：“我当然有时间，你有什么事吗？”

　　“我来回风市几天了，一直都在准备时装展的事情。现在时装展结束了，你马上要走，而我要不了多久也要回去，还没来得及好好看看这座城市。”

　　陆玥辰虽然没有明说，但是秦世又怎么不明白她的想法。

　　只是女人毕竟脸皮薄，想约会却又不好意思主动开口罢了。而这种事情，自然是要秦世主动的。

　　虽然，现在回风市内有着雇佣军在活跃，甚至这些雇佣军已经盯上了秦世。

　　但是，秦世心中也知道，这次陆玥辰千里迢迢来找他，若是连这点要求都不能满足的话，他心里也过意不去。

　　所以，他并没有犹豫，微笑道：“那今晚我带你逛逛？”

　　此话一出，陆玥辰顿时喜形于色，脸上渐渐绽放出笑容：“嗯，那我就先回去了，晚上我来接你。”

　　“既然是我约你的，怎么还能让你接我？你就在悦来酒店等我好了，到时候我去找你。”

　　两人约定好，陆玥辰顿时心情大好，也没有再停留，很快便离开了曲美公司。

　　见状，秦世心中也是暗暗动容，没想到自己只是做了这么一点小事，竟然就能让陆玥辰那么开心。

　　而陆玥辰刚离开，办公室外便探进来一个脑袋，正是韩助理：“秦总监，刚才你跟陆小姐说了些什么？她离开的时候，好像心情不错。”

　　“没说什么，只是谈了一些合作上的事情。”秦世淡淡的回应，自然不会将晚上要跟陆玥辰约会的事情说出来。

　　当然，就算他说出来，只怕也没有人会相信。

　　韩助理狐疑的瞥了眼秦世，猜测道：“你该不会将公司给卖了吧？”

　　“你胡思乱想些什么呢？我是那种人吗？”

　　“这可说不好，反正公司又不是你的。而且，陆小姐那么漂亮，你被她迷住了也是很正常，所以你会不会那么做，谁有说得准呢？”

　　“你这么说可就不对了。就算你不相信我，那你总该相信陆小姐吧？你觉得她是那种人吗？”

　　秦世皱了皱眉，觉得韩助理太多心了。

　　闻言，韩助理若有所思，随即便深深的点头：“你说的也对，就算你有那份心，人家陆小姐也不会看上你。”

　　“行了，你来找我，不会是专门来打击我的吧？”秦世苦笑，他知道韩助理是什么话都敢说的人，倒也没往心里去。

　　“当然不是，我是来告诉你，我们公司挤压的那批服装现在已经搞定，而且那几个分销商也将款项全部打过来了。”

　　韩助理眼中满是兴奋，显然这次帮助公司解决了一个大难题，她也很开心。

　　不过，对此秦世却是淡淡的道：“我知道了。”

　　“嗯？这就没了？”韩助理一愣，暗道：难道秦世不应该兴奋一下？

　　然而，秦世却是道：“这有什么，之前不都已经谈好了嘛，这也没什么奇怪的。”

　　“喂，这对公司来说，可是大功一件啊？你难道就没有什么表示？”

　　韩助理顿时挤眉弄眼的说着，只是，秦世却是满脸莫名：“我需要表示什么吗？”

　　“当然，公司这次可是大赚了一笔。而你作为总监，又是曲姐指定的公司负责人，难道，不应该请大家出去嗨皮一下？”韩助理无奈，只能明说。

　　秦世一愣，对于韩助理的意见倒是很赞同。

　　只不过，他先前已经答应了陆玥辰，今晚却是抽不开身，只能苦笑道：“大家这段时间的确辛苦了，我确实应该犒劳一下大家。只是，我今晚还有事情，恐怕是不能陪你们去了。”

　　“啊？你不去，谁来给我们埋单啊？”韩助理一真见血，直接便点出来最关键的问题。

　　秦世直接说道：“这个简单，你去财务那里支一笔钱，就当时公款消费好了。”

　　韩助理撇了撇嘴：“切，太没诚意了。大家可是都要求了，都说秦总监刚刚上任，这次要你个人请客。”

　　原来她是来敲竹杠的，秦世心中了然。

　　而对于大家的要求，他自然也不会拒绝，直接拿出一张银行卡交给韩助理，说道：“这个给你，今晚你们尽管玩，都算我的。”

　　“嘻嘻，秦总监真给力，我代表大家，送你一个飞吻。”韩助理顿时笑了，然后双唇一噘，说不出的调皮。

　　秦世一愣，哭笑不得道：“那我如果再给力点？那你又会送给我什么？”


第565章 你还不配

　　韩助理的目的已经达到，便准备离开办公室。

　　不过，听到秦世的话，她又忽然停了下来，回头问道：“还有什么好事？”

　　秦世也不迟疑：“大家都辛苦了，今天合作的事情已经谈妥。所以，我决定，今天让大家提前下班。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我可不骗人。”

　　秦世笑了笑，说道：“你们不是都想出去玩嘛，那就索性玩个尽兴好了。”

　　“谢谢你，我这就将这个消息告诉大家，相信她们一定会很开心。”韩助理展颜一笑，不过走到门口，忽然想到了什么，突然转过身，走到秦世的面前。

　　秦世一愣，随即便感觉脸上被亲了下。

　　而韩助理则是若无其事的道：“这是我代表大家奖你的。”

　　说完，她便再没有犹豫，走出办公室，将这个消息告诉了大家。

　　直到听到外面的欢呼声，秦世才是醒悟过来，暗暗苦笑：被占便宜了。

　　不过，他也知道，这代表不了什么。毕竟在曲美公司，清一色都是女员工，而只有他一个例外，在这百花丛中，沾染到几片香气那是在所难免的。

　　大家欢笑着离开，而秦世也没有久留。

　　来到新峰大厦的下面，猎鹰也刚好将车开到他身边停下：“秦先生，接下来你要去哪里？”

　　秦世上了车，并没有回答，而是问道：“猎鹰，你说那些雇佣兵来到这里之后，首先会做些什么？”

　　“他们既然要找你，肯定会先去打探消息。”猎鹰下意识地说道。

　　“哦？难道万兽杀手组织还没有将我的行踪告诉那些雇佣军吗？”秦世顿时皱眉，心中大为疑惑。

　　毕竟，这些雇佣军跟万兽杀手组织的目标是一样的，都是来杀他；而杀手组织知道秦世的行踪，也没有必要隐瞒那些雇佣军才对。

　　猎鹰显然知道秦世的疑虑，解释道：“你有所不知，虽说他们的目的相同，但毕竟是两伙势力。而且杀手组织的情报系统建立起来不容易，要是轻易透漏给别人，那是很不明智的。”

　　“原来如此，这么说来，现在那些雇佣军还不知道我的行踪？”秦世眼中闪过一丝精光。

　　“这个我就不知道了，毕竟他们来到这里也有两天了。有没有查出什么事情，谁也不能保证。”猎鹰摇了摇头。

　　秦世问道：“那你有办法找到他们吗？”

　　“秦先生，难道你想在这里把他们给端了？”猎鹰一怔，哪里还不明白秦世的打算。

　　“没错，这些雇佣军心狠手辣，什么事情都能做得出来。我可不希望他们在回风市闹出什么大事来。”

　　秦世点点头，见识过毒龙佣兵团的手段之后，他对于那些不择手段的境外雇佣军感官很差，如今知道又有雇佣军来杀他，他岂会手软。

　　猎鹰思索了下，说道：“我也找不到他们，不过蛇有蛇道，我知道他们要打探消息的话，一定会去一个地方。只要我们去了那里，肯定就能找到线索。”

　　“哦？是什么地方？”

　　“那里叫不归古城，是回风市的一家夜总会。不过，这夜总会的背后却是由回风市的地下势力控制，那里鱼龙混杂，十分复杂。”

　　猎鹰说着，又补充道：“这个地方是杀手组织情报里面提过的，就算是我们去了那里也必须得低调，否则也没有好果子吃。”

　　“连你都忌惮，看来这个地方很不简单啊？”秦世笑了笑，忽然说道：“我听说回风市的地下势力有号人物叫古二爷，这不归古城不会跟他有关系吧？”

　　“秦先生也知道古二爷？”

　　“略有耳闻，但是并没有见过。”秦世神色淡然道。

　　而猎鹰点了点头，便说道：“你猜得没错，这不归古城幕后的老板的确就是古二爷。也正是如此，在回风市也没有人敢在那里闹事。”

　　闻言，秦世若有所思。

　　过了一会儿，他便道：“我们去不归古城。”

　　“现在就去？”

　　“嗯，难道有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，不过，那个地方白天并不热闹，也打听不出什么消息。如果想去的话，还是晚上去才合适。”猎鹰迟疑了下，接着说道：“而且，不归古城是会员制的，如果没有他们的会员卡，也是进不去的。”

　　秦世微微皱眉：“一家夜总会而已，居然那么大的架子，那会员卡你有办法弄到吗？”

　　“这会员卡倒是能弄到，只不过不归古城只有在每个月的月初才会办理。所以，现在就算是想办也不是件简单的事情。”猎鹰说道。

　　“这么说，我根本进不去？”秦世脸色一沉。

　　“这倒是未必，有会员卡能够光明正大的进去。但是，如果没有会员卡的话，也能悄悄的混进去。只不过，如果被查出来，会有些麻烦而已。”猎鹰毫不犹豫地说道，只怕他曾经就悄悄的溜进去过。

　　而秦世要在里面打探那些雇佣兵的消息，也不是一时半会的事情，要是没有一个合适的身份，的确不方便。

　　不过，这个事情他倒是没有太过放在心上。

　　就算不归古城守卫严密又怎么样？秦世相信，凭借他的能力，若是想进去，自然可以办到神不知鬼不觉；而他若是想离开，那些人也未必能拦得下他。

　　反正现在曲微还没有回来，他也不着急立刻动身去金三角，在这里他还有些时间。

　　而刚才他答应了陆玥辰，自然也不能食言，所以便说道：“这不归古城改天再去，而这段时间你帮忙留意一下回风市的情况，如果发现有可疑的人，你再通知我。”

　　“我知道了，既然秦先生现在不去不归古城，那我们现在回去吗？”猎鹰点了点头。

　　现在回去，也没什么事。秦世思索了下，便道：“去悦来酒店吧。”

　　猎鹰一愣，虽然不知道秦世要去找谁，但是他也不会过问。

　　原本，约好晚上他才去接陆玥辰，趁着下午的时间去打探雇佣兵的消息。但是现在计划受阻，他也不得不提前了。

　　将秦世送到悦来酒店，猎鹰并没有留下，而是独自离开去打探消息。

　　从前台那里问清陆玥辰的门牌号之后，秦世便上了楼。

　　只不过，马上就要赶到的时候，秦世却是发现在走廊的对面正好走来一人。

　　那人同样注意到了秦世，随即眼中便是闪烁过一道冰冷的寒光。

　　这人不是别人，正是孟孝泉。

　　“秦世，你怎么会来这里？”孟孝泉脸色阴沉，冷声发问。

　　那天，他莫名其妙就被凑了一顿，自然知道是秦世搞的鬼。

　　如今见到秦世，可谓仇人见面，分外眼红，恨不得现在就以牙还牙，将秦世揍一顿。

　　只不过，孟孝泉冷静下来之后，也明白秦世不简单。毕竟，那麻子六等人都是道上的混子，不可能那么容易倒戈，除非是遇到他们都忌惮的人。

　　所以，尽管孟孝泉内心很愤怒，但并没有冲动行事。

　　秦世眉头微皱，淡淡的道：“原来是孟总，我来这里，还轮不到你管吧？”

　　“哼！整个悦来酒店都是我的，你来这里，我当然可以管。”孟孝泉咬着牙，眼神变冷。而在脑海之中，则是快速盘算着怎么教训秦世。

　　秦世自然也感受得到孟孝泉的敌意，不过他并不放在心上，笑道：“我来这里，那可是孟总的顾客。孟总难道不知道顾客是上帝这句话么？我现在可是你的上帝，你莫非想管上帝的闲事？”

　　“你……”孟孝泉脸色铁青，显然斗嘴也是斗不过秦世，转瞬间便落在了下风。

　　不过，渐渐的，孟孝泉便冷静下来：这里是悦来酒店，是他的地盘，在这里他要对付秦世有的是优势，没必要争一时的长短。

　　随即，他瞥了眼旁边的房间，冷笑道：“你是来找陆小姐的？”

　　“是又如何？”秦世淡然道。

　　“很不巧，陆小姐现在并不在这里。”孟孝泉嘴角微翘，露出一丝冷笑。

　　顿时，秦世便是皱眉，连忙用神识扫过。

　　套房内的情况一览无余，的确连半个人影都没有，孟孝泉并没有骗他。

　　“想来应该是玥辰还没有回来。”秦世心中暗道一声，也不想在这里停留，转身便走。

　　只是，他刚转身，孟孝泉却是喊道：“秦世，你想不想知道陆小姐现在在哪里？”

　　“嗯？难道你知道？”秦世转身问道，并不是太相信。

　　“当然，刚才我还见过她，而她现在在哪里，我更是一清二楚。”孟孝泉淡淡的说着，脸上则是透着一丝不怀好意的冷笑。

　　秦世眉头拧在一起，问道：“那她在哪里？”

　　“嘿嘿，我为什么要告诉你？”孟孝泉却是身体一侧，不愿多说。

　　“哼！还以为你能有什么把戏，我看你不是不肯说，是你不知道吧？”秦世眼中闪过一丝鄙夷。

　　闻言，孟孝泉哼道：“秦世，你也被用即将法。你若是想知道陆玥辰在哪里，最好对我客气点。”

　　“对你客气？你还不配。”

　　秦世冷笑道：“你昨天利用麻子六等人埋伏我，你以为那件事情就那么过去了？如今，你既然还想威胁我，莫非是昨天给你的教训还不够么？”


第566章 不劳你费心

　　走廊内一片寂静，脚步声显得格外清晰。

　　秦世一步一步走上前，双眼漠然地落在孟孝泉的身上，冷意充斥在这寂静走廊内，让人忍不住感觉打颤。

　　“秦世，你莫非敢在这里动手不成？”孟孝泉脸色微变，心虚的往后退了几步。

　　虽然他没有跟秦世交过手，但是他却也能感觉到秦世的厉害。

　　若是真的动起手来，他定然不是对手。

　　秦世没有停，很快便到了孟孝泉数步之外，冷笑道：“这里虽然是你的地盘，但是却也改变不了，我随时能揍你的事实。”

　　“哼！走廊里面都有监控，这里的情况很快就会被保安发现，他们很快就会过来，到时候……”

　　孟孝泉满脸冰冷，话还没说完，便看到秦世猛然挥出手掌，一巴掌抽了过来。

　　啪！

　　孟孝泉尽管看到了，但还是避不开，脸上狠狠挨了一记耳光。

　　火辣辣的疼痛，让孟孝泉怎么也没想到，秦世居然真敢动手：“你等着吧，等一会我要你求生不得，求死不能。”

　　“哼！你想指望保安来救你？”

　　秦世不屑一笑：“在那些保安过来之前，我足以把你揍成猪头，甚至更惨。而且，就算他们来了，你觉得他们能抓得住我？”

　　闻言，孟孝泉心中微颤，但是却也不得不承认秦世说的不是没有道理。毕竟那些保安也都只是比普通人厉害一点，而他刚才见到秦世出手的速度，便知道秦世不一般。

　　犹豫了下，孟孝泉咬牙道：“你不就是想知道陆小姐在哪里吗？我告诉你就是。”

　　“哦？刚才你可是要威胁我的，现在怎么这么配合？该不会是想随便说个地方忽悠我吧？”

　　秦世脸上不以为然，抬起手又是几巴掌抽了过去。

　　“住手，住手，我都答应告诉你了，你怎么还打我？”孟孝泉气愤不已，狠狠地瞪向秦世。

　　“我怎么知道你说的是真的？”秦世却是淡淡地说道。

　　孟孝泉差点被气得吐血，这还没说呢，就被无辜地揍了一顿。

　　不过，他也不敢再隐瞒，连忙告道：“陆小姐现在就在酒店的餐厅里。”

　　“哦？你可别骗我。”秦世冷笑道。

　　“你去了不就知道了。”

　　孟孝泉冷声说着，然后便转身离开，而在心中则是暗自冷笑：“秦世，你竟然敢打我，这个仇我记下了。等你去了餐厅，到时候有你后悔的。”

　　秦世能感觉得到孟孝泉没安好心，但是他稍微迟疑了下，还是去了餐厅。

　　餐厅在二楼，在悦来酒店的客人多数会来这里就餐，陆玥辰来这里倒也没什么奇怪的。

　　只不过，秦世并没有就此放松警惕，他知道这个消息来得太简单，其中说不定便有阴谋。

　　秦世走进餐厅，便有服务生走上前：“先生，请问您几位？”

　　“我来找人。”秦世如实说道。

　　“请问先生找谁？”

　　“陆玥辰，陆小姐。”

　　秦世说话之时，已经用神识扫过，不过在餐厅大堂内并没有发现，想来是在包厢里面。

　　而这时，服务生查过之后，也恰好回道：“陆小姐在牡丹厅，我带您过去？”

　　“谢谢，那就麻烦你了。”

　　秦世点了点头，跟在服务生的身后。

　　在餐厅里面设了许多的包厢，牡丹厅便是其中最豪华的包厢之一。

　　而来到包厢外面，秦世却是听到里面有男子说话的声音，顿时眉头一皱，有些诧异。

　　“请问，这包厢里面，还有什么人吗？”秦世问道。

　　服务生摇了摇头：“对不起，这个我还不知道。你如果是要找陆小姐，就自己进去吧。”

　　说完，服务生便转身离开。

　　对于服务生的态度，秦世顿觉有些反常，不过这个时候他也没工夫想那么多，在包厢的房门上轻轻扣了扣。

　　而几乎是秦世刚放下手，房门便被打开。

　　不过，开门的却是一个神色冷厉的男子，看上去不像是什么好人。

　　“是谁？”随即，包厢里面传来一道询问声。

　　那男子回头说道：“大哥，不认识。”

　　“哼！让他滚蛋。”里面的声音再次传出，显得格外嚣张。

　　而在同一时间，开门的男子，便伸出手去推秦世：“小子，你也挺大了，我老大让你滚，还不快点走。”

　　只不过，他推在秦世的身上，却是仿佛推着一座山。

　　秦世依旧纹丝不动的站在门口，皱眉开口道：“我是陆小姐的朋友。”

　　此话一出，男子顿时停下。

　　而后男子便回头对包厢里面说道：“老大，那小子说是陆小姐的朋友，那还要不要让他滚？”

　　“哦？陆小姐还约了别人？”先前那道声音惊疑了下。

　　“没有。不过既然他说是我的朋友，那想来不会有假。”这是陆玥辰的声音，显然她也并不知道房间外面的人是秦世。

　　而那老大迟疑了下，便说道：“既然如此，那阿明就带那小子进来吧。”

　　秦世进了包厢，双眼在里面一扫，顿时便发现了陆玥辰。

　　而陆玥辰也是好奇，到底是什么人来找她，也是转头看了过来。当她发现是秦世的时候，也是愣了一下：“秦……你不是说晚上才来的吗？怎么现在就过来了？”

　　“我这不是刚好有空嘛，所以就提前过来了，你不会怪我吧？”秦世笑道。

　　“当然不会。”陆玥辰连忙摇头。

　　而在客厅里面，除了陆玥辰和烟云，还有着四五个人。

　　秦世神色一凝，认出了其中一人赫然便是霹雳，那个回风市赫赫有名的人物，也是古二爷的得力手下。

　　此时，在这偌大的圆桌周围，便只有两个人坐着，而霹雳就坐在陆玥辰的对面。至于其他的那些手下，则是站在霹雳的身后。

　　而秦世心中也终于明白，孟孝泉为什么会那么轻易就告诉他陆玥辰在这里。只怕是知道霹雳不好招惹，想让他来这里，主动触雷。

　　霹雳手上把玩着一枚金币，看上去更像是一枚徽章，只是瞥了秦世一眼，并没有放在心上，而是淡淡的道：“陆小姐，你考虑清楚了吗？”

　　“抱歉，我今晚还有事情。所以，不能去参加古二爷的寿宴了。”陆玥辰微微摇头，其实，就算今天秦世没有约她，她也不会去。

　　“二爷派我来邀请你去不归古城，你若是不去，我回去可没法交差。而且，你这么做，岂不是损二爷的面子么？传出去可不好听。”霹雳双眉一耸，手上把玩的动作也顿时停下。

　　在他手中的那枚金币则是滴溜溜在桌面上打转，过了数秒才是不动。

　　而整个包厢的气息，也在这一霎那便得冰冷了许多。

　　虽然秦世才刚来，但是却也隐约明白发生了什么事情。

　　这霹雳来这里，是代表古二爷来邀请陆玥辰去做客的。只不过，陆玥辰并未答应而已。

　　对于此事，秦世本来内心是愤怒的。不过，他转念一想，忽然发现这是一个去不归古城的机会。

　　只不过，他并没有着急开口劝说，而是决定静观其变。

　　面对霹雳暗含怒意的话，陆玥辰却是没有半点犹豫，依旧摇头：“古二爷的好意我心领了，不过我也说过了，我还有事情，所以我不会去的。”

　　“哼！什么事情，居然比二爷的邀请还要重要？”

　　“这是我的私事，就不牢你费心了。”

　　“在我眼里，这可不是你的私事，而是关乎二爷面子的大事。你今天必须给我说清楚，否则的话，我可不会善罢甘休。”霹雳手掌重重的拍在桌子上，气势凌人。

　　陆玥辰脸色微变，不过想到有秦世在身边，便安心下来。

　　而秦世心中也是暗暗动容，没想到陆玥辰将他们的约会看得这么重要，不惜得罪回风市地下势力的第一人。

　　随即，陆玥辰便要继续开口。

　　只不过，秦世却是猛然站了起来，看着霹雳笑道：“这位大哥不要动怒，有话好好说嘛。”

　　“你算什么东西？这里没你说话的份。”霹雳可是古二爷的头马，在回风市也是响当当的人物，平日里眼高于顶，就算是高元书那样有钱有势的公子哥，他都不看在眼里。

　　至于一般的人，霹雳自然不屑一顾。

　　不过，秦世却是不以为意，继续笑道：“你如果真的不想让我说话，我倒是可以闭嘴。只不过，这样一来，你这次的事情就真的办不成喽。”

　　霹雳眉头微皱，听出了秦世话中的意思，问道：“这么说来，你能劝动陆小姐？”

　　“我想应该是没问题的。”秦世自信一笑。

　　“口气倒是挺大，不过，你可知道我是谁吗？你觉得我会相信你的话？”霹雳冷笑着问道。

　　秦世摇了摇头，故作不知：“你是谁？”

　　“哼！连我都不知道，居然还敢在这里吹牛，你的胆子倒是不小。”霹雳眼中闪过一丝鄙夷。

　　而他身后的手下则是说道：“小子，你面前这位就是道上赫赫有名的霹雳大哥，你怕了吧？”

　　“原来是霹雳大哥，真是失敬失敬。”

　　秦世故作客气，然后笑眯眯的道：“要是别的事情，我还真不敢吹。不过眼下能够让陆小姐改变注意的，恐怕还真的只有我了。”


第567章 你还不肯承认

　　秦世的自信，让人诧异。

　　包厢内安静了刹那，霹雳双目凝视着秦世，那探视的神色仿佛是要将秦世看穿。

　　而另外一边，陆玥辰也满是不解，不明白秦世有什么打算。但是，她却知道，不管秦世想做什么，她都不会拒绝。

　　片刻的安静过后。

　　霹雳猛然嘴角一翘，说道：“能够跟我面不改色说话的人没有几个，你小子倒是有些胆子。不过，你凭什么觉得自己能够劝得了陆小姐？”

　　这也是其他人一直都很好奇的问题。

　　对此，秦世却只是轻笑出声：“因为陆小姐今晚之所以没空，就是我约了她。”

　　闻言，众人都是恍然。

　　不过，很快霹雳眼中便是闪过寒光：“原来，坏我好事的人，居然就是你这小子。你难道不知道，告诉我这些，会有大麻烦么？”

　　“霹雳大哥这话可就不对了，我既然敢说出来，那肯定相信霹雳大哥不会为难我。”

　　秦世笑了笑，然后便转头对陆玥辰说道：“陆小姐，我们的事情虽然重要，但是在回风市，古二爷的面子可不能不给。所以，你还是答应了霹雳大哥，接受邀请吧？”

　　陆玥辰早就察觉到秦世的举动有些反常，虽然不知道是什么原因，但是秦世既然要她答应，她自然不会违背。

　　所以，她便点头道：“那好吧。”

　　见状，霹雳也是感到有些诧异，没想到陆玥辰居然真的被说服了。

　　深深地看了秦世一眼，霹雳虽然心中还有些气愤，但是他也不是没有脑子的人，自然知道这个时候要是在对秦世动手的话，很可能会适得其反，说不定还会引得陆玥辰改变注意。

　　所以，霹雳也不迟疑，连忙冲口袋里拿出一张金卡，递给陆玥辰：“陆小姐，这是不归古城的会员卡，今晚可别失约，否则二爷可是会生气的。”

　　陆玥辰倒是没有迟疑，接过会员卡，点头道：“我会去的。”

　　“嗯，那我就恭候陆小姐的光临。”霹雳笑了笑，然后挥了挥手，就带着手下离开。

　　至于秦世，他不动手已经客气，至于道谢那自然是不可能的。

　　等到众人离开，包房内便只剩下陆玥辰，烟云和秦世三人。

　　随即，陆玥辰便笑道：“秦世，你还没有吃饭吧？我们换个位置，吃点东西。”

　　“嗯，也好。”秦世点了点头，一边走出包厢，一边道：“我突然改变主意，你不问问我原因？”

　　“我相信你，你这么做肯定是有原因的。”陆玥辰却是嫣然一笑，不过，还是有些惋惜道：“只是，我们的约会就泡汤了。”

　　他们没有在包厢，而是在大厅里找了一个雅座。

　　而看到陆玥辰那惋惜的模样，秦世也是暗暗愧疚，不过随即便笑道：“那也未必。”

　　“嗯？你不是让我接受古二爷的邀请了吗？”陆玥辰面露不解之色，心中暗道：难道秦世看我愧疚，又改变注意了吗？

　　只是如果是那样，陆玥辰却也未必就能高兴。

　　不过，秦世却只是笑问道：“不知道陆小姐需不需要一位护花使者呢？”

　　“你的意思是你要陪我去？”陆玥辰顿时惊喜不已，媚眼都仿佛在笑。

　　“当然，古二爷可是回风市地下势力的头号人物，去参加这种人的宴会，我怎么放心让你一个人去。”

　　秦世说着，不过随即便是叹了口气，脸上露出尴尬，最终还是解释道：“其实，最主要的原因，还是因为我要去。只不过，我没有不归古城的会员卡，所以就利用了你，你不会怪我吧？”

　　聪明如陆玥辰，自然也猜到了这点。

　　只是，她并不在意。而看到秦世惭愧的模样，她连忙摇头，抓着秦世的手，说道：“我怎么会怪你，其实能够帮到你，我高兴还来不及呢。”

　　“你这么善解人意，我真的不知道要怎么感谢你了。”

　　“我不许你说这种话。”陆玥辰忽然抬起手，手指抵在秦世的嘴唇上，俏脸严肃的道：“当初，我那么任性，害得你背井离乡，而且你还救了我那么多次。真的算起来，应该是我谢你才对，我帮你做这点小事又算得了什么。”

　　“好吧，那我就不说谢谢的话了。”秦世笑着点头，心中颇为感触。

　　陆玥辰这才是满意的挪开手指，而后又道：“秦世，以后你要是有什么事的话，我希望你能告诉我。虽然我不一定能帮到你，但是我可以帮你一起想办法的。”

　　“嗯，我会的。”

　　“你可不要只是说说，就像今天的事情，如果不是刚好碰到霹雳来找我。你是不是就不会告诉我吧？其实，你如果想要不归古城的会员卡，我也有其他的办法能弄到的。”陆玥辰缓缓说道。

　　秦世一愣，顿时苦着脸道：“早知道这样，那我就不让你答应他们了。”

　　“扑哧。”陆玥辰忍不住笑了，随即无奈道：“现在既然答应了，那就别想了。反正有你陪我一起去，我才不怕那个什么古二爷，而且不归古城可是这里最豪华的地方，我其实也想去看看，所以这个选择也不差。”

　　虽然陆玥辰这么说，但是秦世还是多少感觉到是她在安慰。

　　两人有说有笑，一顿午餐的时间缓缓而过。

　　然而，却有着一双眼睛时不时的望向他们，这眼睛的主人正是孟孝泉。

　　实际上，在秦世前脚踏进餐厅的时候，孟孝泉后脚便跟了上来。

　　原本，陆玥辰跟霹雳在谈事情，是绝对容不得别人去打扰的。而那名服务生却还是带着秦世过去，而后直接离开，这一切都是孟孝泉的安排。

　　只不过，让孟孝泉没有料到的是，霹雳对于秦世这个不速之客，居然没有动手。

　　更让他万万想不到的是，还看到陆玥辰跟秦世有说有笑，动作亲密的一幕。

　　“这秦世到底是什么人？曲微对他信赖有加，看上去关系很好，而陆玥辰居然也跟他这么亲密，难道他是要脚踩两条船吗？”

　　孟孝泉双眉接在一起，心中妒火中烧。

　　神色闪烁了下，孟孝泉偷偷拿出手机，朝着两人拍去，暗自咬牙道：“秦世啊秦世，对付你根本不需要我出手，只要我将照片给某些人看了，自然会有人收拾你。”

　　孟孝泉得到照片，便打算离开。

　　只不过，他刚刚起身，忽然发现一直手搭在了他的肩膀上。

　　孟孝泉吓了一跳，抬头看去，发现居然是秦世，顿时心中凛然：他刚才明明在那边，什么时候过来的？居然一点感觉都没有。

　　“孟总，你什么时候改行做狗仔队了？”秦世冷笑着说道。

　　“我不知道你说什么，把你的手放开。”孟孝泉连忙掩饰，哪里能承认。

　　秦世嘴角一翘：“你还不肯承认？把你的手机打开，不就一清二楚了么？”

　　实际上，秦世早就发现了孟孝泉；只是，他懒得在意而已。然而，孟孝泉却是敢偷拍他跟陆玥辰，他自然不能不管。

　　说话的时候，秦世也不客气，直接伸手将孟孝泉的手机抢到手中。然后迅速翻开相册，将刚刚孟孝泉偷拍的照片全部删除。

　　孟孝泉脸色铁青：“秦世，你这人怎么这么没素质，居然敢抢我的手机，你信不信我可以让警察抓你？”

　　“孟总，你可拉倒吧，你偷拍别人，素质很高么？你要报警可以啊，我也正好告你侵犯我的肖像权。”秦世冷笑道。

　　“你胡说八道什么？快把手机还给我。”

　　孟孝泉脸色难看，伸手去抢。

　　只不过，秦世岂会让他如愿，手一抬，顿时便让他抓了个空。

　　就在孟孝泉再次抢夺的时候，秦世忽然手一松，手机顿时自由落体，啪嗒一声，摔在地上。

　　“不好意思，手滑。”

　　秦世淡淡地说道，随即脚下一动，悄然踩在手机上。

　　他知道，手机里的照片虽然删掉了，但是凭借现在的科技手段，想要恢复也不是什么难事。

　　而且孟孝泉的手机很名贵，质量自然不用多说，轻轻一摔是不可能摔坏的。所以，还需要再来一脚。

　　孟孝泉更是生气，沉声道：“还不快把你的脚挪开？”

　　只是，他话音刚落，一道碎裂的声音便猛然响起。

　　嘭！

　　秦世脚下暗自用力，那名贵的手机顿时便被踩得粉碎，变成一片片渣子堆在地上，而内存卡之类的东西也被彻底破坏。

　　“秦世，你是故意的？”孟孝泉冷哼道。

　　秦世淡淡的瞥向孟孝泉，冷冷一笑，低声道：“是又如何？”

　　面对如此挑衅，就算孟孝泉堪比忍者神龟，这个时候也是忍无可忍，扬起拳头便是朝着秦世打去。

　　然而，秦世却始终淡然。

　　就在孟孝泉挥拳的时候，他手掌一挥，瞬间便挡住。并且，无论孟孝泉再如何用力，也无法打中他。

　　随即，秦世手掌一翻，抓住孟孝泉的手腕，慢慢地将其压在餐桌上，冷冷的警告道：“孟孝泉，以前的事情我不想再追究了。但是，你以后最好给我安分一点，要是让我知道你做了什么不该做的事情，我可不会只是摔碎你的手机那么简单。”


第568章 这样不是办法

　　餐厅内，依旧如常。

　　秦世的声音压得很低，并未惊动周围的人。

　　那冰冷的威胁钻进耳中，孟孝泉不禁打了一个寒颤，而他的手握成拳头，被牢牢地压在桌子上，手指仿佛都要被压断。

　　十指连心的痛苦，让他哪里还有心思反驳。而且，在这大庭广众之下，若是真的痛呼起来，岂不颜面尽失？

　　所以，孟孝泉只是阴沉着脸，狠狠地咬着牙道：“我知道了，你还不快放开我？”

　　“希望你真的记住了，可别是在敷衍我。”秦世冷笑了下，倒也没有继续为难他，松开手便回到自己的位置上。

　　而在松开的一刹那，孟孝泉则是连忙抽回手。

　　发现手指都被压出淤青来，他脸色更是难看，然后将手缩进袖子里，一言不发的离开。

　　而秦世突然离开位置，又突然回来，陆玥辰自然也注意到了，不禁好奇道：“那不是孟先生吗？秦世，你刚才跟他说了些什么，他怎么一副很不高兴的样子？”

　　“只是过去打个招呼而已。”秦世只是轻笑，他刚才的举动很隐秘，如果不是在他们旁边，是根本看不出来的。

　　所以，就算陆玥辰再聪明，也不知道刚才发生的事情。

　　陆玥辰倒也没有太过在意，午餐吃完，便跟秦世回了套房。

　　当然，陆玥辰也并不是这么悠闲的，不一会儿烟云接了几个电话，便跟陆玥辰说道：“小姐，有几家公司的老总想要请您聚聚，都推了吗？”

　　“都推了吧。”陆玥辰神色淡然，她当然知道这些人的意图，无非就是想要跟陆家谈合作的事情。

　　只不过，这一次陆玥辰既然选择了曲美设计公司合作，那其他的公司自然就不再考虑了。

　　而烟云迟疑了下，又道：“小姐，其他的人推了倒是没什么。不过，刚才祁氏集团的总裁秘书打电话说，祁先生想要见你。”

　　“有说什么时候吗？”陆玥辰皱眉问道。

　　“说是等一下就过来。”烟云说道。

　　陆玥辰皱了皱眉：“这些老狐狸都很难缠，而且，这次维度公司在时装展上还闹了丑闻，恐怕他来找我是兴师问罪来了，还是不见为好。”

　　“这样合适吗？”烟云迟疑道。

　　“也没什么不合适的，他们祁家虽然在回风市根深蒂固，但是也不敢得罪我们陆家。”陆玥辰笑了笑，不以为意。

　　陆家毕竟是华夏古老家族，不是一般的势力可比的。

　　听到她们的对话，秦世就知道这祁氏是祁弼背后的势力。

　　“这个祁弼在祁家究竟是什么身份？居然连祁氏集团的总裁都为他出头。”秦世有些诧异。

　　毕竟，就算祁弼在时装展上丢了些脸面，那毕竟是小辈的事情，还犯不着这么劳师动众。

　　烟云解释道：“祁弼是祁氏内定的接班人，当然会比较受重视。”

　　“虽然说这个身份够高，但是也不至于这样吧？”秦世微微皱眉，说道：“我觉得，这里面应该还有其他的原因，难道你们不这样认为吗？”

　　“听你这么一说，我倒是想起来一件事情。”陆玥辰忽然说道。

　　顿时，秦世便看向她：“什么事？”

　　“就是华夏古老家族排位赛的事情。”陆玥辰说道：“如果我没猜错的话，祁弼可能是这次的参赛人选。”

　　“哦？这排位赛不是只有古老家族参加吗？我可没有听说过有祁家啊？”秦世惊奇道。

　　陆玥辰摇了摇头：“原本排位赛早就应该举行的，不过后来考虑到一直以来都是八大古老家族，所以就临时加了两个综合势力很强的家族进来，而这祁家就是其中的一个。”

　　“原来如此，你这么一说倒是很有可能。只不过那祁弼看上去好像也没什么本事，他就算参赛，只怕也只能是垫底的货色。”秦世笑了笑，眼中闪过一丝不屑。

　　不过，陆玥辰却是说道：“那也不一定，毕竟比赛的项目很多，说不定祁弼在某方面擅长也说不定。”

　　“哦，这比赛的项目有哪些？”

　　“这个具体的我也不是太清楚，不过，我听爷爷说过，排位赛一共分为文斗和武斗两个大的部分。”

　　“这排位赛倒是挺复杂的，你爷爷告诉你这些，该不会你也要参加吧？”

　　秦世顿时意识到了什么，不禁好奇起来，而陆玥辰则是点了点头：“嗯，我的确要参加。”

　　“不是武斗吧？”秦世问道。

　　“当然不是，我又不会古武。”陆玥辰摇了摇头。

　　秦世心中一动，其实，从小千界回来之后，他就打算教陆玥辰修真的。只不过后来因为张素心的事情，辗转耽误了不少的时间。

　　而现在，也是时候了。

　　不过，秦世刚要开口，陆玥辰忽然道：“秦世，虽然现在时间还早，不过等一会祁氏的人要过来，我们还是先离开这里吧？”

　　“也好。”秦世自然没有意见。

　　随即，陆玥辰就换了身便装，跟秦世一同离开了酒店。

　　下午的时间，秦世则是陪着陆玥辰和烟云去逛街；毕竟，晚上要去不归古城，怎么说也需要穿得正式一点。

　　两人选好礼服，时间也已经是傍晚。

　　问清楚不归古城的位置，秦世便驱车前往。

　　不归古城不愧是回风市最好的夜总会，从外面看去，整栋大厦都闪烁着五彩缤纷的灯光，显得极为显眼。

　　若是有人从旁边经过，想不注意这里都很难。

　　而入口处，红地毯延伸而出，在两旁整齐地站着一群保镖，尽皆西装革领，看上去气势不凡。

　　并且，秦世还发现，这些都只是表面而已。在暗中还有着许多的保镖，简直就将这里守卫得固若金汤。

　　“敢这么明目张胆，这个古二爷倒的确不是一般人。只不过，警方居然不来这里，那倒是有些奇怪。”

　　秦世暗自震惊，他也知道在每个城市，都存在一些地下势力。只不过，敢如同古二爷这样肆无忌惮的，却还是头一回见到。

　　烟云低声道：“秦世，你可别小看古二爷，你真的觉得警方没来这里查过？”

　　“哦？警方来过？”

　　“当然，这可是法治社会，警方怎么可能不管这里？只不过，有一次有一队警察来到这里搜查，第二天却是全部被绑着送回了警局，后来都下狱了。”烟云神色凝重道。

　　秦世一惊，下意识地问道：“怎么会这样？”

　　“因为，那些警察回去的时候，每个人身上都带着一张光盘，那里面……那里面都是他们自己的罪证。”

　　“是被栽赃诬陷的？”秦世稍微一想，便猜到了其中的猫腻。

　　烟云点了点头：“当然，他们都是被陷害的。但是，警方明明知道，但是却因为证据确凿，没有任何的办法，最后只能亲手将那一队警员送进了监狱。而从那以后，就很少有警方的人会来这里行动了。”

　　“卑鄙，这古二爷手段还真是够狠的。”

　　秦世脸色微冷，本来他就对地下势力那些人没什么好感，听闻这件事情更是反感。

　　陆玥辰也是皱起眉头，满脸愤怒，忽然低声道：“这种人真是太可恨了，真想狠狠给他们一点教训。”

　　“今晚不是就有机会吗？到时候我一定帮你实现这个愿望。”

　　一旁的秦世忽然笑了笑，虽然听上去只是一句玩笑话，但是陆玥辰和烟云都知道，他是认真的。

　　如果是别人，她们自然不信，甚至觉得那人太自大；不过，她们知道秦世有那个本事。

　　要是放在平时，陆玥辰或许会劝秦世不要冲动；但是她也渐渐的明白秦世的厉害之处，就算是陆家也不敢对其有半点得罪，所以她也不再劝阻，反而是轻笑着说道：“我们进去吧。”

　　“等等。”

　　秦世忽然制止两人，而后脸上露出一丝笑容，说道：“我突然看到一个朋友，我过去打个招呼。”

　　说着，秦世便往一旁走去。

　　而在那里，猎鹰则是打扮成一个泊车小弟，帮来往的客厅停车。

　　秦世走过去，笑道：“你这身打扮看上去不错。”

　　“秦先生，您怎么也来了？”猎鹰按照秦世的命令，来这里打探消息。不过，他却不知道秦世居然亲自来了。

　　“这件事情只是巧合，我恰好能够混进去，所以就来了。”秦世解释了句，问道：“你在这里打探到了什么吗？”

　　说起正事，猎鹰顿时点头：“我下午就来了这里，来这里的人我都留意了。刚才我看到几个说缅甸语的男人走了进去，可能就是那些雇佣军。”

　　“哦？你有他们的照片吗？”秦世眼中闪烁着精光，没想到那些雇佣兵还真来了这里。

　　不过，猎鹰却是摇了摇头：“那些人警惕性很高，我没敢偷拍，不过再看到他们我肯定能认出来。”

　　“我马上就要进去了，这样不是办法，待会你能不能混进去？”秦世问道。

　　猎鹰皱了皱眉，说道：“今晚是古二爷的寿诞，黑白两道的人都有前来，肯定也查得很严，所以我一时半会是进不去的。不过就算我不能进去，你也能找到他们，因为那几人有一个共同的特点。”


第569章 赌城

　　只要有容易区分的特征，秦世自信要找到那几个人并不是难事。

　　而猎鹰这么说，自然也不是无的放矢，低声对秦世说道：“那些人的右手背上，都有一块黑色的纹身。”

　　“这个倒是容易分辨，而且也能轻松发现。”

　　秦世笑了笑，说道：“那你继续在这里盯着，我先进去看看情况。”

　　“秦先生放心，我会在外面守着，有什么发现，我会想办法通知你的。”

　　“这样最好，如果实在不行，也不必冒险。”

　　秦世点了点头，转身走出几步，忽然又走了回来，低声道：“你最擅长的是狙击，我突然觉得让你在这里打探消息却是浪费了。”

　　“那秦先生的意思是？”

　　“等一下，没多少客人之后，你就去附近找个地方埋伏起来。万一在里面发生什么情况，你应该知道怎么做吧？”

　　猎鹰身体一震，眼中闪烁过一丝精光。

　　尽管秦世没有明说，但是他却能感觉到，这次秦世去不归古城，绝对不会那么简单。

　　莫非，秦世竟然要大闹不归古城？猎鹰心中闪过这个念头，也不禁被这个想法吓了一跳。

　　毕竟，在回风市内，还没有人敢这么做。

　　只不过，猎鹰还没来得及说什么，秦世已经转身走开。

　　来到陆玥辰的身边，秦世笑着说道：“外面风大，我们走吧。”

　　“你朋友既然在这里，那要不要一起进去？”陆玥辰问了句，她刚才也看到了猎鹰。

　　“不用了，他还有自己的事情。”

　　秦世摇了摇头，虽然猎鹰一起进去的确能帮上一些忙，但是也更加容易暴露。

　　而陆玥辰自然不会强求，便跟秦世一起穿过红地毯，朝着不归古城走去。

　　来到门口的时候，守在那里的保镖顿时伸手将他们拦下，说道：“请你们出示会员卡。”

　　陆玥辰将会员卡拿出，保镖将会员卡在手中的机器上扫了一下，确认真伪之后，便恭恭敬敬双手递还回来：“原来是陆小姐，您请进。”

　　陆玥辰微微点头，然后三人打算进去。只不过，这时保镖却是忽然手一伸，拦在秦世的身前：“先生，您不能进去？”

　　“为什么？我是陪陆小姐一起来的，你们凭什么阻拦我？”秦世顿时皱了皱眉，有些疑惑。

　　“不好意思，每张会员卡，只允许两个人进去。而你们有三个人，所以，必须要留下一人。”保镖解释道。

　　秦世顿时脸色一沉，没想到在不归古城居然还有这个狗屁的规矩。

　　正在这时，旁边忽然走过一群美女，只是拿出一张会员卡，便直接走了进去。

　　秦世眉头一挑：“她们怎么能全部进去？你不是说一张会员卡只能允许一个人进去吗？”

　　“她们？那可都是二爷的人，当然可以随便进出。”保镖淡淡地说道。

　　听到这话，秦世倒也没什么可说的了。

　　陆玥辰思索了下，然后对烟云说道：“这次，你就别去了。”

　　“小姐，我必须在你身边。”烟云坚决道。

　　“有秦世陪着我，我不会有事的。”陆玥辰轻笑着说道，她知道烟云是想要保护她，但是眼下如果只能带一个人进去，那自然是秦世。

　　烟云也知道秦世的身手比她厉害，所以，虽然不愿，但还是点头答应：“那好吧，我就在外面等你们。”

　　随即，秦世便淡淡的对保镖说道：“我跟陆小姐两个人进去，这下你们总没什么话说了吧？”

　　“不敢，这是规定，我们也是按照规矩办事。所以，还希望两位不要见怪。”保镖低着头，歉意的说着。

　　“哼！既然如此，你们还不快闪开？”秦世脸色微沉道。

　　保镖一愣，才是注意到他们还站在秦世的面前，顿时闪到一边。

　　踏进这家回风市最豪华的夜总会，秦世双眼扫出，顿时感觉到一种奢华。

　　富丽堂皇的装饰，名贵的水晶吊灯，闪烁的五彩霓光，一群身材火辣的美女在舞池中尽情释放着她们的魅力。

　　这是一个纸醉金迷的地方，来这里的，绝大多数是男人，这里的一切显然充满着无穷的诱惑。

　　“这里看上去好像也没什么特别的，而且客人怎么会这么少？”陆玥辰不解的问道。

　　“不归古城这么大，想必，其他人应该是去了其他的地方。”

　　秦世话音刚落，旁边忽然传出一道惊疑声：“这不是陆小姐吗？”

　　随即，一名衣着华丽的男子就走了上来。

　　秦世瞥了一眼，顿时皱眉：“高元书？你怎么在这里？”

　　“秦世，没想到你居然也会来这里，难道你也是这里的会员？”高元书脸色微变，自从上次在悦来酒店被秦世教训了一顿过后，他每次见到秦世，都会很不自然。

　　当然，他内心自然是痛恨秦世的。

　　只不过，经过这几天的遭遇，高元书也知道秦世并不是一般人，绝对不只是一个保镖那么简单。

　　而让他怎么也想不到的，却是看到秦世跟陆玥辰居然会在一起。

　　“这秦世明明是帮曲微做事的，如今看起来，他跟陆小姐的关系也不错。他到底是什么人？”高元书心里暗暗猜测，但是也不敢轻易招惹秦世。

　　面对高元书的质疑，秦世淡淡地说道：“我是不是这里的会员，跟你没关系吧？”

　　“跟我当然没关系，我也不过是随口一问。”

　　高元书讪讪一笑，面对秦世始终有些不自在，顿时便想离开，对两人说道：“我还约了朋友，就不奉陪了。”

　　陆玥辰见状，有些诧异道：“秦世，我怎么感觉高元书好像很怕你的样子？”

　　“有吗？”秦世一愣，轻笑了声，朝着刚走出几步的高元书喊道：“高先生，请留步。”

　　“你有什么事吗？”高元书问道，心中却也忍不住有些担心，难道秦世又要找麻烦？

　　不过，他显然是多虑了，秦世只是道：“你不用紧张，我不过是想向你打听一些事情。”

　　“你想问什么事情？”

　　“我想知道，来这里的客人都去哪里了？”

　　高元书一愣，随即便松了口气，同时也有些诧异：“难道，你们是第一次来这里？”

　　“是的，这有什么奇怪的？”秦世不以为意。

　　“那就怪不得了。”高元书低喃了句，眼中神色闪烁，忽然笑道：“既然你们是第一次来这里，要是不介意的话，我就给你们介绍介绍？”

　　秦世点了点头：“那就多谢你了。”

　　“小事而已，我们便走边说。”

　　高元书沿着舞池的旁边，往里面走去，同时介绍道：“不归古城很大，可不只是你们看到的这些，楼下的酒吧只是表面而已，真正的娱乐都是在上面。”

　　说着，高元书用手指了指顶部，显然是在说上面的几层才是不归古城真正的核心。

　　闻言，秦世也是好奇：“上面有什么？”

　　“嘿嘿，这个可就多了。”高元书笑道：“既然你们是第一次来，那可要好好玩玩，这第二层是各种休闲娱乐的地方。在其他地方也能玩到，依旧没什么稀奇的，不过从第三层开始，就刺激许多。”

　　“既然是这样，那我们就直接去第三层好了。”秦世说道。

　　其实，高元书也有这个打算，笑道：“好，那我就先带你们去第三层看看。”

　　说话间，三人便来到了电梯下面。

　　电梯门打开，秦世顿时便感觉到一股酒气扑面而来，然后一个衣着华丽的醉汉被两名保安打扮的男子从里面拖了出来。

　　“这是怎么回事？”陆玥辰满脸诧异，而高元书却是见怪不怪，笑道：“这种情况在这里可不稀奇，你们知道不归古城为什么会叫‘不归’吗？”

　　“哦？这里面难道还有什么猫腻？”

　　“当然，不归古城绝对算得上是销金窟。有许多人在这里，一晚上就倾家荡产，血本无归。而也有些人，在这里一夜暴富，资产翻了数倍，而他们同样不舍得离开。”

　　随着高元书的话音落下，秦世顿时便猜测到了些什么：“莫非，这里还有赌场？”

　　“秦先生果然聪明，一猜就中。其实，整个不归古城，说白了就是一座赌城，在这里只要能赌的，不管是什么项目都有，可谓是一应俱全。”

　　高元书笑了笑，不一会儿，他们便到了第三层。

　　刚走出电梯，秦世便听到一阵阵亢奋的叫喊声，入目望去，眼前的果然是一片赌场。

　　粗略望去，这里赌博的类型多达数十种，而且每一种类型的周围都聚集了不少人，显得极为热闹。

　　这时，高元书嘴角微翘，露出一丝阴笑。

　　然后，他就提议道：“既然来了不归古城，那多少都要经历一番，秦先生，去玩两把？”

　　“十赌九骗，我们对这个没兴趣。”陆玥辰直接摇头。

　　“陆小姐，您的话是没错。不过，既然到了这里，多少总要经历一些的，小赌怡情，大赌伤身，只要控制有度就好。”

　　高元书笑了笑，继续劝说道：“而且今天跟你们碰面，也是缘分，就由我请客，当是跟你们交个朋友怎么样？”

　　“还是不用了吧？”陆玥辰依旧摇头，没有答应，显然对于这里很是反感。

　　然而，来到这里之后就一直沉默的秦世却是忽然笑道：“高先生说得不错，小赌怡情，玩玩也无伤大雅。”


第570章 赌术高手

　　不归古城的确堪称销金窟。

　　而赌场绝对是其中的关键，每天在这里进出的数目，只怕都要达到一个恐怖的数字。

　　但是，头脑清醒点的都知道赌博的危害。只是，秦世却是答应高元书，要去赌场玩上几把，这自是让陆玥辰暗暗着急，连忙小声的劝说：“秦世，这里不是什么好地方，我们还是不要在这里了。”

　　高元书就站在一旁，尽管陆玥辰的声音很小，但却是瞒不过他。

　　恰在这时，赌场中忽然传来一阵狂笑，原来是有人大赢了一笔。

　　其实，在这里输和赢都是很常见的事情，这算不上什么。但是，高元书见状，顿时就笑道：“陆小姐你这么说可就不对了，你看刚才不是有人赢了吗？那可是真金白银啊，比上班工作可是要轻松多了。”

　　“那只是特殊情况，高元书，你不要蛊惑人心。”

　　“唉，陆小姐你可是误会我了，我只是想让你们放松放松而已，可都是一片好心啊。而且，只是玩两把而已，输了算我的，赢了算你们的，对你们也没什么损失，你说呢？”

　　高元书嘴角微扬，心底却是暗自冷笑：谁都喜欢刺激，也喜欢占小便宜；这次秦世肯定会上当，只要他进了赌场，必定深陷其中，难以自拔，到时候就哭去吧。

　　而在他们说话的时候，秦世双眼望向赌场内部，眼中闪烁着精光：“看上去，的确挺好玩的。”

　　那模样，简直就被赌场的氛围所吸引。

　　“秦世，你怎么……”

　　陆玥辰还想继续劝说，只是秦世却打断了她，毫不在意道：“放心吧，我玩几把就走。”

　　“是啊，秦世说的不错，玩几把而已，没什么的。”

　　高元书连忙点头，然而心中却是不断冷笑：哪个赌徒不是从“玩几把就走”开始的，最后变得众叛亲离，倾家荡产？

　　随即，高元书也不迟疑，直接走到前台的位置，然后拿出一张卡，笑着说道：“给这位秦先生开个户头，另外拿一百万筹码来。”

　　“好的，高先生。”前台很快办妥，拿出几块筹码放在桌面上。

　　高元书拿着筹码，放在手里掂了掂，然后托到秦世的面前，笑道：“秦世，我知道我们之间以前有些误会，可那都是过去的事情了，冤家宜解不宜结，我想要跟你化解矛盾。这些筹码算是我送你玩的，权当是我的一点心意。”

　　“让你破费，这怎么好意思呢？”秦世却是没有接。

　　然而，高元书可不希望秦世突然不玩了，顿时便将筹码全部塞到秦世的手里。

　　秦世故作无奈：“那我就不客气了。”

　　“这算什么，要是用完了，我就再给你一些。”高元书满脸微笑，看上去对秦世是极好的。

　　“唉，那可不行。我也就是随便玩玩而已，怎么能让你给我筹码呢？”秦世连忙摇头，转头看了眼赌场，脸上露出跃跃欲试的表情。

　　高元书见状，更是得意，连忙说道：“秦世，你可别推辞了，我先陪你一起过去吧？”

　　只不过，秦世却是没有动，而是道：“高先生，这种事情一个人可没意思，不如你陪我一起？”

　　“这……好吧，那我今天就舍命陪君子。”高元书自然不会推辞，从他对这里熟门熟路就可以看出，他是个老手。

　　随即，他也在前台换了一些筹码，然后才跟秦世一起走进赌场，而陆玥辰犹豫了下，便也跟了上去。

　　赌场内人很多，几乎在每张赌桌的前面都挤满了人。

　　“先玩什么好呢？”秦世漫不经心的说着，实际上，他来这里自然不是真的想要来赌的。

　　秦世来不归古城的目的，就是打探境外雇佣军的消息，而这赌场里面鱼龙混杂，各色人物都有，对于打探消息还是有着帮助的。

　　否则的话，他也不会来这里。

　　所以，秦世走进赌场，心思却是放在这些赌徒的身上。

　　但是，高元书显然不这么认为，很快便对秦世问道：“你最擅长什么牌？”

　　闻言，秦世心中暗自苦笑，这是他第一次见到赌场，就算是私底下也没有玩过牌类的游戏，所以对这些可谓是一窍不通。

　　看到秦世一脸窘迫的样子，高元书心中便隐约猜到了一些，更是得意，然后拍着秦世的肩膀道：“没关系，我们就先玩点简单的。”

　　“听你的。”秦世淡淡的点头，不过他依旧在仔细观察着赌场里面的人。

　　只是，在赌场转了一圈，秦世却是已无所谓。并没有发现手背上纹身的男子。

　　而在这时，高元书带着他来到了一张赌桌的前面。

　　“秦世，我们就先玩这个吧？”高元书笑着提议道。

　　因为没有找到人，秦世才是回过神来，朝着赌桌上看去，顿时便发现这是一个摇骰子猜大小的游戏。

　　规则一目了然，比点数大小，十分简单。

　　秦世朝着赌桌的另外一边看去，那是一位穿着开叉旗袍的性感荷官，雪白的大腿露在外面，让人浮想联翩。

　　“不错，这个不错。”秦世喃喃的说着，也不知道是在说人，还是在说眼前的游戏。

　　高元书笑了笑：“既然你也觉得好，那我们就玩这个。”

　　“好的，反正其他的我也不会。”秦世也是点头，脸上充满着信心。

　　“开始吧。”高元书对着荷官说了声，同时给荷官使了个眼色。

　　顿时，荷官点了点头，开始摇动手中的骰盅。

　　骰盅里面发出清脆的声音，六颗骰子在里面飞速打转。

　　嘭！

　　忽然，性感美女荷官手掌一扣，直接将骰盅扣在赌桌上，然后双手往两边展开，微笑道：“各位，请下注吧。”

　　话音落下，赌桌周围的人顿时纷纷抛下筹码。

　　而高元书也不迟疑，手一抛就将筹码抛到“大”的圈子里，表示他猜开的点子是大。

　　“秦世，你不下注？”高元书回头问道。

　　秦世只是笑了笑，摇头道：“我先看看。”

　　“这小子倒是挺精的。”高元书心中暗自想着，也不在意。

　　顶到众人下好筹码，荷官便说道：“买定离手，开。”

　　说话的时候，荷官伸出抓住骰盅，顿时便将其中的点子显露出来。

　　“二十八点，大。”荷官宣布了声，然后便开始清理赌桌上的筹码。

　　紧接着，便又进入下一轮。

　　这种赌法虽然简单，但是效率很高，吸金的速度一点也不比纸牌类慢。

　　转眼的功夫，几个回合便已经结束，周围的人也都是有赚有赢。

　　而高元书却也有些不耐烦了，顿时便对秦世说道：“秦世，这个游戏规则这么简单，你还要看多久啊？还不快跟着下注，我保证你能赢。”

　　之前的几次，高元书很少会输，大家看在眼里，都感觉这是一个赌术高手。

　　但是，秦世却是对其中的猫腻心知肚明。

　　他刚才在旁边，已经清楚地看到高元书给荷官使眼色。可以说，这每一把的输赢都是暗中商量好的结果。

　　虽然高元书赢了不少，但是真正的赌术高手却是那位性感荷官。

　　对此，秦世也不奇怪，毕竟开赌场的，如果连这点本事都没有，那才是真的怪事。

　　眼看高元书似乎有些不耐烦，秦世也不再迟疑，便也跟着高元书下注。

　　一开始，秦世的确赢了不少，然而到后来，却是输多赢少。

　　转眼的功夫，秦世手中的筹码便只剩下最后的两块。

　　“唉，秦世，实在是不好意思，可能是我的运气用光了，连累了你。”高元书脸上露出一抹自责之色，看上去好像真的愧疚不已。

　　然而，在他的双眼之中却是闪烁着激动，心中暗道：“现在秦世已经入迷，要不了多久就会输光，到时候他必然急眼，陆小姐只怕也会失望。等到他无计可施的时候，就只能向赌场借钱了，最后他的下场肯定比死还难看。”

　　越是这么想，高元书心中便越是迫不及待的想要看到那一幕。

　　所以，他也不迟疑，对秦世认真道：“秦世，你再相信我一次，这次我保证能让你翻本。”

　　“真的？”秦世故作不愿。

　　然而，越是如此，高元书便越发觉得秦世已经进入了状态，笑道：“你不相信我也没关系，那你自己下注吧。”

　　“之前一直都是跟着你下注，结果输得这么惨，这次我决定相信我自己。”

　　秦世满脸认真，然后不等荷官摇骰盅，他就直接将剩下的两块筹码全部压了上去。

　　见状，高元书满脸冷笑，连忙对着荷官微微摇头。

　　荷官会意，然后提起骰盅，便开始摇晃。

　　“十三点，小。”骰盅落下，荷官宣布结果。

　　而秦世压的正好是小，却又是赢了一笔。

　　秦世顿时笑道：“看来，还是要相信自己啊。”

　　“真没想到，我连输了十几把，你一出手就赢了。看来，今天你的运气不错，肯定能满载而归。”高元书虚伪的笑了笑，随即忽然口袋里的手机响了，他便道：“不好意思，我出去接个电话。”

　　“你快去吧。”秦世直接挥手，然后便再次回到赌桌边上。

　　而高元书临走之前，则是对着荷官点了点头。他的意思很明显，是让荷官不用再手下留情，要让秦世输得精光。

　　然而，高元书不知道的是，秦世早已经洞察了一切。


第571章 运气往往只有一次

　　赌场内依旧热闹，只不过在这短短的时间内，有人瞬间暴富，有人则是倾家荡产。

　　而高元书接了一通电话，便再没有回来。

　　秦世心中明白，此时的高元书一定在等着看他笑话。

　　只是他站在赌桌旁边，却没有继续下注。

　　当然，在这物欲横流的赌场之中，却是没有人会注意到他，只有那位性感荷官暗自皱眉，开口道：“先生，您还玩不玩？如果您不下注，那我只能请您离开了。”

　　“难道赌场有规定，不能在旁边看看么？”

　　秦世声音冷淡，尽管面前的荷官很性感，也很漂亮；但是她既然跟高元书狼狈为奸，在秦世眼中便不是什么好货色，自然不会客气。

　　荷官俏脸微寒，说道：“我只是不希望你在这里妨碍其他的客人。”

　　秦世微微皱眉，刚想开口，然而陆玥辰却是忽然上前，挽住秦世的胳膊，低声道：“要不我们还是走吧？”

　　她早就希望秦世离开，趁着这个机会自然也是极力劝阻。

　　然而，秦世却是摇了摇头：“就这么走了，也太没面子了。”

　　“秦世，你怎么会变成这样呢？”陆玥辰顿时有些着急，虽然他知道秦世很厉害，但是他也知道这个地方的确有着某种神奇的诱惑力。

　　而秦世则是忽然抓住陆玥辰的手，然后转头盯着荷官，冷声道：“你不就是要我下注吗？那我就再玩一会，反正老子有的是筹码。”

　　说着，秦世还掂量了下，手里那寥寥几块筹码。

　　见到这一幕，周围的人都是暗自发笑。

　　“这小子，原来是个暴发户。”

　　“暴发户估计还算不上，应该是土鳖才对。难道你们没发现吗？他根本就是第一次来这里，是刚才那位先生带他来见世面的。”

　　能来这个赌场的人，哪一个不是身价不菲，区区几十万的筹码，放在他们眼里连屁都不是。

　　所以，秦世的举动，在他们眼里是可笑的，自然颇为鄙夷。

　　只不过秦世对这些却是毫不在意，而是凝目望向荷官：“摇骰子吧。”

　　荷官也不犹豫，抬起手一阵眼花缭乱的甩动之后才是停止。

　　“下注吧。”荷官淡淡地说道。

　　周围的人纷纷拿出筹码，压在赌桌上，然后就开始期待着结果；有些人更是脸红脖子粗的呼喊着自己想要的大小。

　　所有人都下注了，而秦世却始终没有出手。

　　“先生，该你了。”荷官催促道。

　　然而，秦世却是忽然指了指在桌面上的一圈数字，问道：“这些数字是什么意思？”

　　此话一出，周围的人更是鄙夷。

　　陆玥辰跟秦世站在一起，虽然她也没来过赌场，但是对于这些规则还是清楚一些，小声的解释道：“这些数字代表具体的点数，也就是说你如果在这些点数上下注，如果骰盅内的点数跟你下注的数目一样的话，你就赢了。反之，如果不一样，就表示输了。”

　　说完，陆玥辰又补充道：“一般人不会压点数的，因为赢的几率太小了。”

　　对面的荷官点了点头：“这位小姐说得很对，难不成你想要压点数？”

　　“的确有这个想法。”秦世点了点头，随即又问道：“不知道哪个点数的赔率最高？”

　　“当然是六点和三十六点，赔率高达一陪八十一。”荷官如实说道，骰盅内一共六颗骰子，这两种点数出现的几率是最低的。

　　虽然赔率很高，但是就算是压上数百次，也未必会中一次，所以基本上没人会那么冲动。

　　然而，秦世却是随手一抛，将剩下的四块筹码全部丢在三十六点的点数上。

　　尽管那只是四十万的筹码，在多数人的眼中，都算不上什么。但是秦世敢这么孤注一掷，还是让众人感觉到一丝震惊。

　　陆玥辰也是忍不住道：“秦世，你这样做必输无疑啊？”

　　秦世笑了笑，轻轻走到陆玥辰的耳边，低声道：“你不是一直想让我离开赌场吗？要是全部输了，岂不是正好？”

　　闻言，陆玥辰也是苦笑不得。

　　然而，对面那性感荷官却是脸色微变了下，别人不知道，但是她自己却是知道，她这次摇出的点数正是三十六。

　　“这个年轻人到底是猜的，还是他根本就知道？”荷官皱了皱眉，心中有些怀疑，不由得问道：“先生，你确定真的要买三十六点？”

　　“当然。”秦世点了点头：“既然都已经下注了，自然不会反悔，你就快开吧。”

　　而周围的人也都是纷纷呼喊起来，催促着荷官揭开骰盅。

　　荷官脸色难看，明明知道秦世要赢，但是她还是不敢迟疑，伸手将骰盅揭开：“三十六点。”

　　看到这个结果，众人都是一愣，随即都是忍不住看向秦世。

　　“这个土鳖居然……居然还赢了？”

　　“次奥，这小子真是走了狗屎运，这都能被他猜中。”

　　大家满脸震惊，心中也是暗暗嫉妒。

　　而秦世则是大笑出声：“哈哈，看来我今天的运气真的不错。本来打算输完就走的，没想到居然还赢了。”

　　这话一出，周围的人脸都气绿了，不带这么打击人的。

　　陆玥辰看到这一幕，起初也是颇为意外；不过，很快她便明白，这并不是运气。

　　只是，当她用询问的眼光望向秦世的时候，秦世却是在那里计算着：“四十万筹码，赔率是一比八十一。那我现在的筹码岂不是有三千两百万？”

　　荷官脸色难看，不过，三千多万的损失虽然严重，但还在控制之内。所以，她也不迟疑，让人取来筹码，送到秦世的面前。

　　只不过，接下来的一幕，却是让众人怎么也无法平静。

　　因为，秦世手一挥，竟是将所有的筹码全部都推到了“三十六”的点数圈子里面。

　　“他想做什么？他难道要把三千多万的筹码全部压在三十六点上？”众人满脸震惊，怎么也无法相信眼前看到的一幕。

　　“这小子疯了吧？出了一次三十六点已经是走了狗屎运了，居然还想再来一次？而且，还是连续的，这绝对不可能。”

　　大家显然觉得秦世这次肯定不会赢，震惊之余，更是鄙夷：“这么冲动，迟早输得血本无归。”

　　只不过，秦世根本不在意大家的态度，而是继续对荷官道：“还等什么，还不快点开始下一局？”

　　“你真的以为你还能赢？”荷官冷笑道。

　　“我对自己的运气有信心。”秦世嘴角微翘，而后道：“只是，不知道这个赌场能不能赔得起呢？”

　　荷官脸色一冷：“你既然来到这里，想必你也知道这是谁的场子吧？所以，你根本不需要担心这个问题，只要你能赢的话？”

　　“哦？既然这样，那我就放心了。”秦世笑了笑，然后便站在一旁，不再说话。

　　这一次，陆玥辰并没有劝阻什么，此时的她已经知道秦世这么做肯定有他的道理。

　　荷官拿起骰盅，在身前疯狂甩动，动作眼花缭乱，甚至让人都看不清她的动作。

　　啪！

　　猛然，荷官手掌一拍，便将骰盅狠狠地拍在赌桌上。

　　不过，这一次，周围的赌徒却是并没有下注。他们都能感觉得到，这是秦世跟赌场的较量，他们没必要去凑这个热闹。

　　荷官满脸冷意，她能在这里主持赌局，本身便是个中高手。

　　至于摇骰子这种事情，她可是想摇多少点，就能摇出多少点来的，想要秦世输那是再简单不过的事情。

　　不过，这次秦世如此嚣张，竟敢提前下注，她也想要灭灭秦世的威风。

　　所以，她不但要秦世输，而且要秦世输得彻彻底底。于是，她摇出的点数不但不是最大的三十六点，而且更是最小的六点。

　　“先生，你一定要记住，在赌场里面，运气往往只有一次。”荷官冷冷一笑，也不急于揭开，似乎是想要看下秦世最后的挣扎。

　　“那可未必，运气这种事情，谁又说得准呢？”

　　秦世脸上挂着一丝淡笑，他既然敢这么做，自然是有把握的。

　　他的神识始终都落在骰盅内的骰子上面，又怎么会不知道那里面的点数只是六点？

　　只不过，秦世并不着急，依旧十分镇定。

　　荷官微微皱眉，想到之前的一次失利，心中顿时怒气上涌，哼道：“都到了这个时候，你还这么自信，我真的不知道是该佩服你，还是该鄙视你了。不过，希望等一会，你还能够笑得出来吧。”

　　话音落下，荷官就伸出手打算揭开骰盅。

　　只不过，就在这时，秦世却是忽然伸出手，喊道：“等等！我想撤回筹码。”

　　而也就在这一瞬间，一股真气也从他掌心涌出，直接穿透骰盅，打在里面的六颗骰子上。

　　顿时，那六颗骰子猛然一震，都是倒翻了过来。

　　荷官一愣，手中的动作停顿了下。

　　不过，她迫不及待的想要让秦世输，更不会让秦世撤销这次的赌局，所以下一刻，她的手已经将骰盅掀开。

　　“嘿嘿，这次可只有六点。”

　　荷官看都没看，便冷笑着对秦世道：“先生，你输了。”


第572章 你应该是被骗了

　　荷官满脸自信，然而，其他的人可不会，自然都是纷纷看向桌面的点数。

　　当他们看到六个骰子都是六点之后，都是满脸古怪：这不是赢了么，她怎么说输了？

　　秦世满脸淡然，轻笑道：“你确定我真的输了？”

　　“当然，事实摆在眼前。”荷官很弩定，只不过当他发现周围的人都脸色怪异的时候，方才是微微皱眉，感觉到有些不解。

　　这时，秦世手指向骰盅，笑道：“你可要看清楚了，那真的是六点？”

　　听到这话，荷官本来不以为然，只不过想到大家古怪的神色，顿时心中一跳，不禁忐忑不已。

　　随后，她也不再迟疑，连忙低头看去。当她发现点数居然是三十六点的时候，俏脸瞬间苍白，颤声道：“这怎么可能？明明是六点才对啊？”

　　“嗯？美女你刚才说什么？”秦世笑问道，双眼微眯。

　　“没，没什么。”美女荷官反应过来，连连摇头，却不敢说什么。毕竟，如果让大家都知道她能随意摇出点数，那以后谁还敢在赌场玩？

　　秦世说道：“你也看到了，这可是货真价实的三十六点，看来是我赢了吧？”

　　“这……”荷官脸色微怔，却是不敢承认。

　　因为，她的一句话，就会给赌场带来无比庞大的损失。先前秦世的筹码已经达到三千两百万。

　　而这次，秦世要是赢了，按照一赔八十一的赔率，这场赌局赌场就要损失二十五亿之多。

　　这是一个很庞大的数目，美女荷官可承受不起这个后果，自然也不敢轻易承认。

　　秦世微微皱眉：“怎么？事实摆在眼前，胜负已经很明朗了，莫非赌场输了就想不认账？”

　　此话一出，周围的人都是一震。

　　他们之中，不少人在这里都输得不少，但是他们知道这赌场背后是古二爷，都不敢说些什么。

　　只是，看到眼前的一幕，他们心中还是颇有怒气。

　　美女荷官脸色难看，她这也是第一次遇到这种情况，但是她知道，这场赌局肯定不能就这么承认。

　　犹豫了下，荷官说道：“我怀疑这次赌局有问题，我要先请示经理，再做决定。”

　　“哼！这么多人都看着，大家不觉得有问题，就你觉得有问题？”秦世冷哼一声，双眉也是拧在一起，显然很不爽。

　　“你也不用着急，我这就去请经理过来。如果这场赌局没有问题，你又何必担心？”

　　这荷官倒也不是吃素的，却是接机反将了秦世一军。

　　秦世知道，这根本就是荷官在强词夺理。不过，他倒也不怕什么，淡淡的道：“既然如此，那就让你们经理过来。”

　　在赌场里面，自然少不了监控。

　　而不归古城的第四层，有着一间豪华套房，便是负责监视赌场内一举一动的地方。

　　同时，这里也是赌场经理的办公室。

　　监视室外面的走廊很冷清，平时很少有人会来到这里。

　　不过，此时走廊里却是走过来一人，这人西装笔挺，脸上带着一丝得意的笑容。只不过，当他走到监视室外面想要进去的时候，却是站着门口几名神色冷峻的黑衣保镖拦下。

　　“你知道这是什么地方吗，居然敢擅闯这里？”保镖冷喝一声，瞬间便将那人包围起来。

　　见到这阵仗，那人脸色一悚，连忙道：“几位兄弟，不要冲动，大家都是自己人。”

　　“少废话，你到底是什么人？来这里做什么？”

　　“我叫高元书，到这里是来找祁少的。”这人正是从赌场借故离开的高元书。

　　他离开之后，接到的电话正是祁弼打来的；虽说上次在时装展上，高元书的事情办得很糟糕，但知道是秦世捣鬼之后，他倒是没有继续责怪高元书。

　　而得知高元书也会来不归古城，祁弼便约了他见面。

　　几个黑衣保镖听到是来找祁少的，对高元书的态度稍微缓和了些：“既然是来找祁少的，那你等等，我帮你问问。”

　　随即，保镖就进了套房。不过很快他就再次出来，说道：“高先生请进，祁少已经等了你有一会儿了，他看上去似乎有些生气，你好自为之吧。”

　　“多谢。”高元书点了点头，却是不以为然，暗道：要是祁少知道这次秦世被坑的事情，恐怕就不会生气了。

　　心中暗自得意着，高元书很快推门而入。

　　顿时，他便发现这里面别有洞天，许多的监控画面映入他的眼中。

　　“没想到，祁少居然会在这里，难道他竟然跟不归古城有关系？”高元书想着，心中也是暗自震惊。

　　高元书朝着周围看去，发现这监控室里面的人并不多。除了祁弼之外，还有一个带着金框眼镜的男子显得比较特殊。

　　此时，祁弼跟那男子并排站在一起，在看着面青的监控录像。

　　另外还有一个女人，手中拿着遥控器，站在他们旁边，显然是个助手。

　　“高元书，你来了。”淡淡的声音响起，是祁弼开口了。

　　“祁少，我接到你的电话，马上就过来了。”高元书谄媚的笑着，联想到之前保镖告诉他的，顿时也感觉到祁弼的心情似乎并不怎么好。

　　顿时，他神色闪烁，笑道：“祁少，我这里有一个好消息想告诉你。”

　　“你确定真的是好消息吗？”祁弼转过头，神色却是冰冷，并没有因为高元书的话而缓和。

　　“当然。”

　　高元书顿时点头：“祁少，您猜我今天碰到谁了？”

　　闻言，祁弼只是瞥了他一眼，冷笑道：“你别告诉我，你见到了陆玥辰。”

　　“咦？祁少真是神了，连这都能猜到。”高元书满脸谄笑，一个响亮的马屁瞬间拍过去，继续道：“不过，除了陆玥辰，我还看到了秦世那小子。”

　　高元书本以为这个消息能够让祁弼动容，只是，他却没想到，祁弼却只是淡淡地说道：“你看到秦世，这似乎算不上什么好消息吧？”

　　“嘿嘿，祁少有所不知，那个秦世现在就在三楼的赌场里面。”高元书得意的笑着，继续说道：“是我带他去的，那小子就是一个傻叉，我骗他在赌场里面玩，他肯定会输个精光，也算是小小的出了口恶气。”

　　“等等，你说是你带他去赌场的？”

　　不等高元书接着说下去，祁弼忽然转过头，双眼狠狠地瞪着高元书。

　　而跟祁弼站在一起的男子也是转过头，朝着高元书看来。

　　“是啊，怎么了？”高元书一惊，但还是点了点头，因为这件事情本来就没什么好隐瞒的。

　　然而，他话音刚落，祁弼却是猛然走上前，一巴掌狠狠的扇在他的脸上。

　　啪！

　　高元书还没明白什么情况，就被打得窜到一旁。

　　他的嘴角都被打破了，还挂着血迹，显然祁弼出手不轻。

　　“祁少，你干嘛打我？我这么做难道做错了？”高元书心中不甘，但是却不敢反抗，脸上委屈不已。

　　“哼！你还敢说没有做错？”

　　祁弼扬起手想要再打，只不过却被旁边那名男子拦下：“祁少，算了，高先生也是一片忠心。而且，他也不知道结果会这样。”

　　“九哥，您别拦着我。要不是这个蠢货，怎么会害得赌场蒙受这么大的损失？我今天一定要给他一点教训。”

　　祁弼脸色坚决，只是被九哥拦着，他最后却也不得不作罢。

　　而这时候的高元书却是满脸茫然，问道：“祁少，我到底做错了什么？我真的不知道啊？”

　　“你带秦世去赌场，你知道后来发生了什么吗？”祁弼冷着脸说道。

　　“后来，我接到你的电话，就出来了。后面的事情，我就不知道了，不过我跟荷官使了颜色，她肯定会让秦世输得很惨的。”高元书如实说道。

　　祁弼沉声道：“这么说来，这件事情还怪我了？”

　　“祁少您别生气，我哪敢那么想，而且，我到现在还是一头雾水呢。是不是赌场里面出了什么事？”高元书满脸苦涩，这一巴掌挨得却是不明不白。

　　本来，他还想要来邀功的，却是怎么也没想到，换来的居然是一顿揍。

　　不由得，高元书对秦世更是痛恨，心中暗道：似乎一扯到跟秦世有关的事情，就会倒霉。

　　“发生了什么事情，你不会自己去看吗？”祁少满脸怒容，手指指向旁边的监控画面，并不愿多说。

　　而他身旁的九哥却是摆了摆手，说道：“算了，这件事情还是我来说吧。”

　　高元书一愣，心中知道能够跟祁弼坐在一起的人肯定不会简单，顿时小心地问道：“不知道您是？”

　　“我叫周九，是这赌场的经理。”

　　“九哥好。”

　　“客气，祁少是我的朋友，那你也是自己人。”周九点了点头，然后便说道：“你带去赌场的那个人，也就是秦世。他不但没有输，反而是在赌场里面赢了不少。”

　　“啊？这怎么可能呢？他明明什么都不懂啊？”高元书诧异道。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，你应该是被骗了。这个秦世并不简单，你如果不相信，可以亲自看监控画面。”

　　说着，周九就让身旁的助手将监控回放。

　　而高元书也终于是看到了在赌场中发生的事情，顿时也是皱眉：“这件事情的确奇怪，荷官肯定是能控制摇出的点数，可是到最后怎么会变呢？”


第573章 你是不是心疼了

　　房间内，一片安静。

　　几人都在沉思着，周九说道：“我反复看了几遍监控，这件事情只有三种可能。”

　　祁弼和高元书都是齐齐看了过去。

　　周九也不迟疑，说道：“第一种，是荷官失手，只不过，这个几乎可以忽略。”

　　“没错，赌场的荷官都是经过挑选的，每一次失手都可能会带来巨大的损失。所以，荷官失手绝对不可能。”祁弼跟着点头说道。

　　“不，荷官失手这种事情并不算少见，毕竟真正的赌局需要考虑的因素有很多。就算是厉害的赌术高手，也会有失手的可能，何况只是这些荷官。”

　　周九摇了摇头：“我之所以说不可能，是因为荷官就算失手，也不会这么巧合，恰好摇出三十六点来。”

　　闻言，祁弼才是恍然。

　　“第二种可能，就是荷官跟秦世勾结。”周九说着，眉头微耸，道：“这件事情，还需要调查才能知道。不过，想来可能性也不大。”

　　“那最后一种可能呢？莫非九哥怀疑那秦世是一名赌术高手？”祁弼神色闪烁道。

　　周九点了点头：“我听你提起过，这个秦世身手不赖。而他如果想在牌桌上做点什么，恐怕一般人也察觉不到。”

　　“九哥您本身也是赌术高手，是不是发现什么了？”祁弼问道。

　　然而，周九却是尴尬的摇了摇头，苦笑道：“我要是看见了，就不会只是怀疑了。我刚才反复看了几遍，而且，将画面慢放了三十倍，却还是没有看到他是怎么出手的。”

　　“嘶……难道这秦世真有那么厉害？”

　　“这个倒也说不好，恐怕我需要亲自去会会他了。”周九眯着眼睛说道。

　　而这时候，房间外面传来敲门声，有人送上来一份资料。

　　这资料是关于那名女荷官的，周九并没有发现上面有丝毫不妥，便将资料放到一边，然后整了整衣领：“看来，我该过去一趟了。”

　　“九哥，我跟这秦世有些过节，我陪你一起过去吧。”祁弼说道。

　　“这点小事，我还能处理。”周九摆了摆手，笑道：“祁少，您来这里可是客人，没必要趟这浑水。虽说我们私交不错，但是这件事情跟你并没有关系，你最好还是不要插手，以免惹得一身骚。”

　　祁弼微微皱眉，说道：“怕什么，反正闲着也是闲着，我也正好想看看九哥是怎么收拾他的。”

　　“这……”周九还是有些犹豫。

　　“九哥就别犹豫了，真正说起来，这件事情也不是跟我们完全没关系。毕竟，秦世出现在那里，是高元书带去的，我也希望能够帮上一点忙。”

　　看到祁弼这么坚决，周九倒也不好再说什么，便点头答应了下来。

　　不过，刚刚走到赌场外面，周九却是忽然停下，挥手唤来一名赌场打手，说道：“你去将跟秦世对赌的那名荷官叫出来。”

　　“是，经理。”

　　打手离开之后，祁弼不解道：“九哥，你找那荷官做什么？”

　　“那秦世并不简单，这次我也未必能够收拾得了他。但是，如果不能解决眼前的麻烦，赌场可是要损失二十多亿，到时候二爷怪罪下来，我可担待不起。”周九若有所思，镜片下闪过一丝阴冷的寒光。

　　闻言，祁弼顿时反应过来：“难道，九哥是想将那第二种可能，变成真的？”

　　“呵呵，这只是最后的办法。”周九笑了笑。

　　而这时，那名荷官被打手带了出来。

　　“周经理，对不起，是我办事不利。”性感荷官顿时低下头，满脸忐忑，显然很是紧张。

　　不过，周九只是摆了摆手，温和地笑道：“没关系，遇到这种情况在所难免。”

　　闻言，荷官心中顿时松了口气，同时也感觉到有些诧异；没想到周九竟然没有怪罪她。

　　随即，荷官便问道：“周经理，您找我出来，是想询问当时的情况吗？”

　　“不，赌场里的事情我已经知道了。我找你来，是为了另外一件事。”周九摇了摇头，缓缓说道。

　　“什么事？”

　　荷官满脸疑惑，而周九也不隐瞒：“我要你帮忙演一出戏，到时候你就说你跟秦世是串通好的，想要从赌场捞钱。”

　　“啊？这怎么行，二爷要是知道了，还不得杀了我？”

　　“你放心，这只是演戏。虽然到时候可能会受一点皮肉之苦，但是事成之后，我会给你一笔好处。”

　　周九神色冷厉，随即又道：“其实，你也没有选择，你如果不答应的话，赌场的损失你担当得起吗？你觉得你的命值这个数吗？”

　　闻言，荷官身体一颤，才是无奈的点头：“我答应就是。”

　　“嗯，这样就好，你进去吧。”周九这才是点了点头，让她回去。

　　祁弼和高元书都是竖起大拇指，赞道：“九哥高明，这下那秦世可是有嘴也说不清了。”

　　秦世在赌场里面已经等了十几分钟，见经理迟迟不出现，也是颇为不耐。

　　顿时，他便道：“看样子，你们经理是不会来了。真没想到，这么大的赌场，居然做出这种赖账的事情。”

　　“经理马上就会过来。”荷官淡淡地说道。

　　“我的时间可是很宝贵的，刚才你也看到了，我随随便便就能赚个几十亿的。你们这么耽误我的时间，知道对我的损失多大吗？”

　　秦世故作嚣张，而随着他的话，周围的客人也都纷纷停下。

　　短短的瞬间，在这附近便聚集了几乎一半的客人，而且还在不断的增加。

　　就在这时，人群忽然分开，一行人走了出来。

　　秦世扭头一看，顿时便发现高元书和祁弼也在其中。只是在他们的前面还有一个神色锐利的中年男子，便是周九。

　　“刚才还在外面，便听到有些人在大放厥词，没想到口气这么大的人，年纪倒是不大啊。”

　　周九微微眯着眼，然后伸出手，说道：“鄙人是这里的经理，周九。还不知道先生贵姓？”

　　“周先生，你就不要明知故问了，难道他们两个没有告诉你吗？”秦世眼中闪过一丝鄙夷，并没有跟他握手。

　　“秦先生还真是直接。”周九笑了笑，不以为意。

　　然而，秦世却不想跟他废话，说道：“既然你是这里的经理，那你就给我一个解释，这牌局是不是算我赢了？”

　　“这个嘛，看上去的确是秦先生赢了。”

　　“哼！少跟我打马虎眼，什么叫看上去？这么说来，你是不想认账？”秦世脸色微冷道。

　　周九摇了摇头，冷笑道：“这可是古二爷的场子，何来赖账一说？只不过，这场牌局实在是有些奇怪，所以，让我不得不怀疑这其中会不会有猫腻。”

　　“你这话什么意思？”

　　“何必要我说得那么明白呢？”周九淡淡地说道：“你以为你出老千，没有人能发现么？”

　　随着周九的话传出，周围顿时冲上来几名黑衣打手。

　　在赌场出千的下场是很惨的，这些赌场的打手，出手狠辣，被他们盯上可没有好事。

　　来这里的客人，最怕的便是这群打手。

　　只不过，秦世只是淡淡的瞥了这些人一眼，冷笑道：“周先生真是好手段，不知道你有没有证据呢？”

　　秦世虽然的确改变了点数，但那都是凭他的本事，而且别人也根本不会察觉到。

　　而且，他心中更加清楚，如果对方有证据的话，就不会只是将他包围，而是直接动手了。

　　周九皱着眉，说道：“你还真是不到黄河心不死，你要证据，我当然可以拿出来。只不过，今天是古二爷的寿辰，我不想见红而已。你若是真的不知好歹，不想要你这条小命的话，我可以成全你。”

　　“这么说来，是赌场想不认账，我反而还要感谢你了？”秦世冷冷一笑，说道：“你要是有证据，就快点拿出来吧，别在这里耽误我的时间。”

　　周围的人也都是纷纷点头：“没错，必须拿出证据来，否则这么做岂不让人寒心？”

　　“你……”周九脸色一沉。

　　如果能将秦世吓走，那自然是最好不过；但是，眼下的情况看来，显然是不行的，所以他也不得不动用之前的计划。

　　随即，周九便冷哼道：“秦世，这可是你自找的。”

　　“哼！莫非你还有什么新招？”秦世不屑道。

　　周九嘴角一翘，眼中闪过一丝冷光，忽然一巴掌扇在性感荷官的脸上。

　　啪！

　　性感荷官虽然知道她要开始上场了，但却也没料到，周九会突然出手，这一巴掌却是打得极疼。

　　同样，这一幕，也是大家万万没有想到的。

　　秦世皱了皱眉，也不知道这是怎么回事，忍不住道：“周先生，你就算是拿不出证据来，也不用拿人家荷官撒气吧。何况，你一个大老爷们，这样欺负一个女人岂不有失身份？”

　　然而，周九却是露出一丝冷笑：“怎么了？你是不是心疼了？”

　　“我为什么心疼？”秦世满脸莫名，虽然说他有些看不过眼，但是还不至于看到美女就动心。

　　周九则是阴笑一声，冷冷的道：“你当然心疼。因为，你跟荷官早就有一腿，这次的赌局也是你们联手做出来的罢了。”

　　恰在这时，那性感荷官更是扯住周九的脚，哀求道：“周经理，是我一时糊涂，我只求你放过秦世，这后果让我一个人承担。”

　　此话一出，秦世脸色倏然大变，心中顿时明白，这是一个圈套。


第574章 你这是在怀疑我

　　每一个赌场，都有几个镇场子的人物。

　　而周九身为赌场经理，虽然平时很少出现在这里，但是却没有人敢小看他，因为他在这里就相当于一根定海神针。

　　以前，也并不是没有赌术高手来这里挑衅，但是最后却都偃旗息鼓，自然都是因为周九的原因。

　　如今，周九又要出手，自然让众人倍感兴趣，顿时便跟着走了上去。

　　来到赌桌前，依然是那张摇骰子的赌桌。

　　周九笑了笑：“不知道秦先生想玩什么？”

　　“你都到了这里，不是早就有决定了吗？”秦世淡淡地说道。

　　“你是客人，当然应该让你选，你如果要换其他的玩法，那也没有问题。”

　　周九信心十足，不管玩什么，他都有把握能够赢秦世。

　　众人见状，对周九也是暗暗钦佩，这才是高手风范，根本不在乎玩什么类型，都有着必胜的信心。

　　秦世笑了笑：“不必了，就玩骰子吧，反正我也不懂其他的。”

　　这话一出，周围的人都是憋着笑，并不看好秦世。

　　两人的表现，天差地别，这场较量的结果，似乎早就注定了。在众人的眼中，赢的人肯定会是周九，而秦世必败无疑。

　　“玩骰子也有很多种玩法，不知道秦先生想怎么玩呢？”周九笑眯眯的问道。

　　秦世一愣，满脸好奇：“除了押大小，这难道还有什么玩法？”

　　“当然有。比如我来摇骰子，你来猜点数。或者我们两个都摇骰子，来比谁的点数更大，或者更小。”

　　周九嘴角微翘：“你来选一种吧。”

　　“我倒是听说过比谁的点数大的，却没听说过比谁的点数小，听上去倒是挺有意思。”秦世笑道。

　　“这么说，你选择摇骰子，跟我比谁的点数更小？”周九眼中闪过一丝精光，心中却是暗自冷笑。

　　不过，秦世却是连忙摇头：“不，我只是纯熟好奇而已。对于摇骰子我可不会，要是跟你比，那不是明摆着输吗？”

　　就算不比不摇骰子，比其他的，你难道就能赢？周九不以为然，心中满是不屑，但还是有耐心的道：“那你到底想比什么？”

　　“还是来简单点的，就比猜点数吧。毕竟，我的运气好像还不错，说不定还能歪打正着。”

　　“也好，那赌注呢？”

　　周九可不会真的闲得没事做，专门跟秦世玩玩，他的目的是要将赌场损失的钱都赢回来。

　　对此，秦世自然也能猜到。

　　不过，周九有赢回去的打算，秦世也想让赌场损失更大，便笑道：“反正今晚的筹码都是赢来的，索性就全部压上。”

　　“这可不是一笔小数目，你确定？”周九笑问道。

　　“当然，钱财都是身外之物，这些不义之财，我也不是太想要。”

　　秦世轻巧的说着，那模样仿佛赌注只是一堆废纸，而不是价值几十亿的筹码。

　　周九诧异了下，便笑道：“秦先生果然有魄力，这么多筹码抛出去，连眉头不皱一下，佩服。”

　　“行了，少说废话吧。主要是我不想跟你浪费时间，所以想要一把定输赢而已。”秦世摆了摆手，看上去有些不耐烦。

　　见状，周九更是开心，顿时手掌一拍，直接将骰盅从赌桌上震了起来。而后，他手臂一挥，瞬间抓住骰盅，快速在半空摇晃了数下，而后猛然扣在桌子上。

　　在扣下的一瞬间，众人还能听到骰盅里面传来噼里啪啦的撞击声，足足过了七八秒才是停歇下来。

　　而此时的秦世，则是做出一副聚精会神的样子，似乎想听出些什么。

　　“秦先生，你现在可以猜了。”周九笑道。

　　闻言，秦世缓缓睁开眼，然后沿着桌子来回踱步，脸上满是思索之色。实际上他早就用神识发现里面骰子的点数，依然是三十六点，只是他并没有着急说出来罢了。

　　在这个过程中，周九也在一直盯着秦世。他虽然在心里有着必胜的把握，但是也并没有因此而放松警惕。

　　毕竟，先前秦世能够猜中骰盅你的点数，他至今还没有看出秦世是怎么做到的。

　　当然，周九也不担心秦世会猜中。

　　因为，不管秦世会猜多少，他在掀开骰盅的一刹那，都能够轻易改变里面的点数。

　　所以，就算秦世真的猜中了，最后的结果同样是输。

　　秦世显然早就料到了这一点，所以一直到现在都没有开口。

　　然而，周围的人却是等得着急了，纷纷催促起来：“小子，你倒是快猜啊，到底是多少点？”

　　“是啊，你要是猜不出来就认识呗。一直这样憋着不说，也不是个办法吧？”

　　而在对面的周九也是笑了笑：“秦世，你可不能一直这样耗下去，在怎么说也要分出一个胜负不是？”

　　“周先生说得不错，终归是要分输赢的。”秦世点了点头，说道：“那我可就姑且猜一下，不过在猜点数之前，我还有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”周九皱了皱眉，疑惑道。

　　秦世笑道：“先前周先生怀疑我出老千，我心里很不舒服，我觉得为了公平起见，大家都离桌子远一点，然后找一个都不熟悉的人去揭开骰盅。”

　　此话一出，大家顿时明白了些什么。

　　毕竟，周九那么厉害，谁也不能保证他会不会在最后的时刻做什么手脚。

　　周九顿时脸色一凝，显然没想到秦世竟然这么精明，沉声道：“你这是在怀疑我？”

　　“我这么做只是为了公平，难道周先生觉得我这么做有什么问题吗？”秦世冷笑一声，随即又对着周围的人道：“大家觉得我的这个提议怎么样？”

　　“这个，挺好。”

　　“不错，不错，这样子才公平。我愿意帮你们揭开骰盅。”人群中甚至有人自告奋勇，那是一个看上去很憨厚的男子。

　　而秦世也不犹豫，手指一点，便对那人道：“这位大哥看上去一脸正气，绝对不是弄虚作假的人，就由你来揭开骰盅。”

　　随即，他又看向周九，眯着眼道：“周先生觉得怎么样？”

　　周九脸色阴沉，但是也知道眼下的形式，他如果阻止的话，势必会让大家新村怀疑。

　　所以，只是稍微犹豫了下，周九便不甘的点头道：“你既然要求了，我自然不会反对。”

　　说着，周九便往后退去。

　　等到那憨厚男子走到骰盅的前面，秦世才是开口道：“我之前已经猜过两次三十六点，结果都赢了。我相信，三十六肯定是我今天的幸运数字，所以，这一次我还是猜三十六点。”

　　闻言，大家都是面色古怪，连续三次都猜三十六点，不会都猜中吧？

　　然而，听到秦世猜出点数，周九的脸色顿时就变了。

　　而在这个时候，那憨厚的男子也掀开了骰盅，露出了里面六颗骰子。

　　“真的是三十六点。”

　　众人纷纷看过去，都是发出一声惊叹。

　　秦世笑了笑：“看来，这次我又猜中了。”

　　“哼！运气而已。”周九冷哼道。

　　“我知道，我这的确是靠运气。不过，没办法啊，谁让幸运女神暗恋我呢，总是对我这么好。”秦世得意的笑了笑，随即瞥向周九：“周先生，可别忘记付账。”

　　周九脸色阴郁，沉声道：“你放心，不会少了你的。不过，现在轮到你来摇骰子，我来猜点数了。”

　　“唉，我都说了今天幸运女神暗恋我，你还要跟我比，那不是找死吗？”秦世故作嚣张地说道。

　　“废话少说，快开始吧。”

　　周九冷声说着，手臂一挥，就将骰盅直接扫向秦世。

　　呼！

　　骰盅不断旋转，就好像是一个陀螺。

　　秦世见状，连忙伸出手去接，而刚触碰道骰盅的时候，便感觉到一股暗劲袭来。

　　显然，这是周九在暗算他，同时也是试探。

　　“没想到，这周九竟然还是一名古武者，只不过这内气却是太弱了些。”秦世心中冷笑，这区区骰盅他要接住自然不是什么难事。

　　只不过，他要是真的接住了，难免会让周九警惕。

　　所以，秦世犹豫了下，顿时故意装作失手，似乎是被骰盅上面的暗劲震开。

　　嘭！

　　下一刻，骰盅顿时打翻，横倒在桌面上。

　　而秦世则是手忙脚乱的将骰盅扶正，看上去措手不及，显得有些狼狈。

　　而看到这一幕，众人自然觉得秦世就是一个新手。

　　“他连骰盅都接不住，明显就不会玩骰子。之前他能够连赢三次，看来只是运气。”周九嘴角微扬，双眼微微眯着，心中也是松了口气。

　　随即，他便催促道：“秦世，现在该你了，这一次我要把前面输的一次性全赢回来。”

　　“周先生好大的口气，我现在手里的筹码一共是五十亿，你确定真要玩这么大？”秦世满脸震惊，心中却是冷笑不已：你玩得越大，最后损失得也就越多，你尽管来吧。

　　周九此时充满了信心，说道：“当然确定，这样子才够刺激嘛。”

　　“既然如此，那我可就不客气了。没想到，来这里玩两把，周先生真是大方啊。”秦世笑道。

　　“赌注一定下了，你快摇骰子吧。”周九催促道。

　　只不过，秦世却并没有动手，而是忽然神秘一笑：“我这还是第一次玩这个，你这么看着我会紧张的，所以，还请你转过身去。”


第575章 赌命

　　对于秦世屡屡在关键的时候提要求，大家已经不觉得奇怪了。

　　周九虽然不乐意，但是心中想着主要还是听摇骰子的声音，看不看其实并不重要。

　　所以，他倒也没有推辞，一边转身，一边催促道：“秦世，你最好快点，再有什么狗屁的要求，我可不会管。”

　　“放心，这是最后一次要求了。”秦世笑了笑，就在周九转过身之后，他手掌一挥，快速将骰子压在掌心，然后又迅速将骰盅盖上。

　　然而，他却并没有摇，而是直接喊道：“周先生，我已经好，你现在可以转过身来了。”

　　“你摇了？”周九心里一跳，他刚才可是半点声音都没听到。

　　“实在不好意思，我实在是不会用这玩意。所以，我只是直接将骰子盖起来了而已。”

　　秦世心中暗自发笑，管你是什么赌术高手，在这种毫无征兆的情况下，看你还怎么猜？

　　除非，周九也有神识，能够看到骰盅内的骰子，否则的话，便真的只有乱猜了。

　　只是，周九虽然会一些古武，但是却又怎么会有修真者才能修炼出的神识，所以现在的他自然不知道骰盅内的点数。

　　“你这样，不合规矩。”周九脸色难看，满脸愁容。

　　“嗯？我们之前又没有规定必须要摇，怎么就不合规矩了？”秦世冷笑道：“而且，反正大家都是猜点数，靠的不就是运气嘛，就这样猜也没什么不对吧？”

　　周围的人也是点头：“没错，就这样猜。”

　　“你……”周九脸色一沉，想要开口反驳，然而秦世却是直接道：“周先生，大家可都看着呢，你就别墨迹了，快点猜吧。”

　　周九脸色难看，随即偷偷瞥向一旁的祁弼。

　　然而，祁弼却是摇了摇头，很显然秦世的动作很小心，没有任何人能看到。

　　“祁少，我现在该怎么办？”周九咬着牙，声音低沉，眼中闪烁着焦急之色。

　　祁弼叹了口气：“九哥，这件事情不是因为你赌术不行，实在是这秦世太狡猾了，竟然玩这么一出，却是谁也想不到的。”

　　“难道，真的要我随便猜一个数字？这种概率简直太小了，就算是我自己也不相信能猜中啊。”周九满脸无奈地说道。

　　“九哥，眼下这个情况，你要是迟迟不肯猜的话，恐怕这些人会认为赌场输不起，这可不是好事。依我看，你不防主动认输算了，反倒显得你坦荡。”

　　祁弼的意见虽然最后结果是一样的，但是的确能够让赌场的形象得意保存。

　　与其胡乱猜一个数字，最后猜错了，还真不如直接承认来的好。随意，周九迟疑了下，便有了决定，缓缓道：“秦先生，我猜不出来，算你赢了。”

　　此话一出，赌场内顿时哗然。

　　显然，他们没想道赌场的经理居然会主动认输。

　　随即，大家便也释然，这猜点数本来就是一件极难的事情，猜不出来也在正常不过。

　　“周先生就这么认输？其实你不如随便猜一个点数，至少还有一点机会的。”

　　秦世故意这么说，其中自然是暗自鄙夷。

　　而周九却是神色淡然：“我不喜欢做没有把握的事情，所以既然猜不出来，也就没必要猜了。”

　　“周先生说得好。”

　　秦世顿时鼓掌，随即又道：“其实，我刚才接过骰盅的时候，六颗骰子正好也是三十六点。那时你也是看到了的，后来我只不过是将骰盅盖上了而已。你要是猜是三十六点，那你岂不就赢了？真是可惜啊。”

　　虽然秦世满脸惋惜，但是周九听到这话，却感觉异常的刺耳。

　　显然，这是秦世在故意刺激他。

　　随后，秦世将骰盅揭开，当发现里面果然是三十六点，周九更是险些被气得吐血。

　　不得不说，这一幕对周九的打击很大，同时也是一个讽刺。

　　似乎三十六这个数字跟他有仇一般，遇到了准没好事。

　　周九脸色阴沉地站在那里，咬牙道：“秦世，这一场我虽然认输了，但是你赢得并不光彩。我相信，如果是遇到相同的情况，你也绝对猜不出来。”

　　“看来周先生还是不服气啊？”秦世笑道。

　　“没错，我的确不服气。因为，如果不是你突然要我转过身去，我就能猜出来。”

　　对此，周九并不避讳，眼中闪过一道冷光：“除非，你也转过身去，也这样猜一次。如果你能猜中的，那我便无话可说。”

　　“那要是没猜中呢？”秦世淡淡的问道。

　　“要是你猜错了，那你就休想能够从赌场带走一分钱。”周九咬着牙，脸上狰狞尽显。

　　秦世微微皱眉，道：“你这是想威胁我？”

　　“你要这么认为，也不是不可以。”周九连输两次，对赌场造成巨大的损失，他哪里顾得了那么多。

　　就算是冒着影响赌场名声的风险，他今天也势必要扳回一局。

　　对于他的做法，赌场内不少人都有些不满；只是，他们却也不敢说什么，而是在一旁看着热闹。

　　这时候，祁弼走上前，笑道：“其实，周经理这么做也不是没有道理的。毕竟，秦世你刚才这一把可是靠投机取巧才赢的。”

　　“好吧，既然你们要再来一次，那我奉陪就是。”秦世脸色微沉，看上去像是被逼无奈之举，并没有把握。

　　然而，秦世心中却是一点也不担心。别说只是让他转过身去，就算是塞上耳朵，蒙上眼睛，他如果想知道，只需要用神识查看一下，便什么都清楚了。

　　不过，周九却不知道，看到秦世很不情愿的答应下来，就认为秦世并没有把握。

　　顿时，他心底冷笑，眼中闪过一丝精光，说道：“秦世，这算是我们之间的最后一场较量。所以，你的全部筹码全部都要压上。”

　　“哼！周先生你这是想空手套白狼吗？我要是赢了，你不过是承认先前的赌注，将你本来就该给的交出来而已。而我输了，却要一无所有？”秦世冷哼道。

　　“那你还想怎么样？”周九冷笑道。

　　秦世皱了皱眉，然后说道：“这次我也赢了不少赌场的钱，再赢下去也没什么意思。所以，这次我们换点新鲜的赌注。”

　　“来这里的赌徒，大部分都是赌钱，也有不少是赌命，莫非你要跟我赌命？”周九微惊，虽然他感觉这次秦世不会赢，但还是有些心慌。

　　不过，秦世只是摇了摇头：“我可不是那种冲动的人，而且，我跟你无冤无仇，要你的命做什么？”

　　“话可别所得太满，谁输谁赢似乎还不一定吧？”周九不屑道。

　　秦世只是笑了笑，随后说道：“我不要你的钱，也不要你的命。不过，我要是侥幸赢了，你需要帮我办件事，怎么样？”

　　“什么事？”周九问道。

　　“这个暂时还没想好。”秦世摇了摇头。

　　周九皱了皱眉，又道：“那要是你输了呢？你也要踢我做一件事情？”

　　“我输了，我这里所有的筹码都是你的，这还不够么？”秦世摇了摇头，笑道：“周先生，做人不能太贪心。让你办一件事，恐怕还远远比不上我手里的筹码吧？你如果不答应的话，那我也不强求，大不了我就不比了，反正我也不吃亏。”

　　“好吧，那我答应你就是。”周九最终还是答应下来，诚如秦世所说，让他办一家事情而已，跟秦世手里的筹码相比，的确不值一提。

　　而且，他也不想秦世就这么走了，那样的话，他就更加没有机会追回赌场的损失。

　　秦世点了点头：“既然你也答应了，那这件事情便算定了。”

　　“好，那你转过身去。”周九淡淡的说了一声，然后又对周围地喊道：“其他的人也都转过去。”

　　这一次，周九并没有摇动骰盅，看着面前的六颗骰子他忽然心中一动，手一挥，将所有的骰子全部抓在手中，然而才是轻轻将骰盅盖在原来的位置上。

　　“好了，大家可以转过来了。”

　　周九对着众人喊了一声，然后看向秦世，道：“你猜猜，现在这里面是多少点？”

　　说话之时，周九便后退几步，似乎并不想给秦世抓住话柄。

　　秦世愣了下，顿时便朝着骰盅看过去，而神识也随之展开。

　　当发现骰盅内空无一物时，他顿时眉头一皱：“这周九还真是奸诈，将所有的骰子都拿走了，如果不是有神识，无论怎么猜都是必输无疑。”

　　“秦世，你考虑好了吗？这骰盅内究竟是多少点呢？”周九笑着问道。

　　“周先生，你不要着急，这猜点数可是一门学问。并不是瞎猜就行的，还需要仔细分析才行。”秦世微笑着说道。

　　周九脸上露出一丝冷笑，如今信心满满，倒是也不着急：“那你慢慢分析，有结果了再告诉我一声。”

　　说着，周九便搬了条凳子坐下，一点都不担心秦世能猜出。

　　而秦世也果真开始分析起来，缓缓说道：“刚才两次都因为三十六点，结果你都输给了我。我想这次你肯定不会再弄一个同样的点数给我猜，那样就太傻了，所以这次不会是三十六点，对吗？”


第576章 是我让她陪我来的

　　赌场内，聚集了上百号客人，显得格外的热闹。

　　这些人全部围在中间的赌桌边上，不过却是谁也没有出声；同时，他们双眼都是盯着骰盅，也在心里暗自猜测，这一次周九摆弄出的是多少点。

　　秦世站在中间，来回踱步，一边分析着，还一边瞥向周九。

　　对此，周九也有察觉，不过他却是不予理会，直接转过脸去，淡淡的道：“你分析你的，别想套我的话。”

　　“好吧，那我就再来分析分析。”秦世笑了笑，忽然说道：“周先生负责赌场的运营，但是这次损失这么大，要是古二爷知道了，恐怕饶不了你，对吧？”

　　“哼！你突然提这个做什么？”

　　周九眉头一凝，这正是他最担心的事情，不过很快他便笑道：“就算你说的没错，可是那又怎么样？很快，赌场的这些损失都会弥补，我根本不需要担心。”

　　“看样子你很有信心嘛。看来，这一次你很有把握将我手里这些筹码都赢回去。”

　　“是又如何？”

　　“既然你这么自信，那肯定是一个非常难猜的点数。按照概率来分析，六颗骰子组成六点和三十六点的概率是最小的。”

　　说到这里，秦世忽然停下，没有继续说下去。

　　但是，听到这话，众人都是心中一动：莫非是六点。

　　周九也是这么认为，顿时嘴角便不可察觉的翘起。

　　恰在这时，秦世却又是摇头：“不对，六点虽然概率最小，但还是不够保险，毕竟还是有机会被猜中。”

　　此话一出，周九的脸色顿时一凝，但是很快便恢复如常。

　　这时候，秦世感觉时机也差不多了，便笑道：“聪明如周先生，肯定知道无论你摆多少点，都有被猜中的可能。哪怕是概率很小，你应该也不会冒险的。除非……”

　　“除非什么？”周围的人都是满脸好奇。

　　就连周九也忍不住心中狂跳，有些坐立不安。

　　而秦世也没有卖关子，说道：“大家试想一下，如果这里面根本没有骰子的话，是不是无论怎么猜，都不会猜中？”

　　闻言，众人皆是悚然动容：“这不可能吧？这哪里是在玩骰子，根本就是耍手段嘛，把别人当猴子耍呢？”

　　“大家千万别这么说，毕竟我跟周先生之前也没有定过这种规矩，就算他这么做了，我也不能怪他。”

　　秦世摇了摇头，又笑道：“不过，周先生可是赌场的经理，他今天要是为了赢我，敢做出这种事情，那以后大家来这里，可就得小心喽。”

　　话音落下，大家都是心中一震：“不管怎么说，也要看过骰盅之后再说。”

　　“那是当然。”

　　秦世点了点头，然后看向周九，说道：“周先生，我猜这骰盅里面根本就没有骰子，所以连一点都没有。”

　　闻言，周九身体一震，猛然从位置上站了起来，显得有些慌乱。

　　他当初只是一心想要赢，倒是没有想到那么多；这件事情如果只是他私下跟秦世斗，这么做当然没什么。

　　不过，眼下这里有这么多赌场的客人，他这么做的确不合适。

　　先前秦世的确有些投机取巧，但是他这次却是更加过分，难免会让人心中厌恶。

　　不过，很快他便强压下心中的紧张，开弓没有回头箭，此时后悔已经没有丝毫的作用。

　　当务之急，却是不能让秦世赢。所以，他故作若无其事，说道：“秦世，不得不说你的分析很有道理。但是，你真的确定这里面没有骰子？要是你猜错了，你身上这几十亿的筹码可就瞬间没了，这可不是一笔小数目，你确定不用再考虑考虑？”

　　“周先生还真是热心，什么时候居然会替我担心了？”秦世笑道：“本来，我还真的没什么把握，不过你既然让我考虑，这岂不是恰好说明你心虚么？那我更加不能改变注意了。”

　　闻言，周九脸色顿时一变，没想到居然弄巧成拙。

　　而这时，秦世则是道：“把骰盅打开吧。”

　　话音刚落，便有人走上去，将骰盅掀开。

　　随即，众人便发现，那骰盅下面根本就没有骰子。

　　哗！

　　“果然，连一点都没有，秦世居然真的猜对了。”

　　“倒是没有想到周经理居然真的敢这么做，这不是骗人吗？也不知道我们在这里玩的时候，被骗了多少。”

　　“都说十赌九骗，以前虽然都知道，但是没有亲眼见识都没当回事。看来，以后还是少来这里为好。”

　　众人哗然，同时对赌场也产生了质疑。

　　周九脸色难看，说道：“赌场如战场，兵不厌诈，这本来就是正常的事情。”

　　“行了，周先生就不用解释了，你能管得了这偌大一个赌场，但是你可管不住别人是怎么想的。”

　　秦世冷笑了下，对于赌场这种地方他也同样反感，能够借这个机会打击一下赌场的嚣张气焰那也是不错的。

　　虽然，他知道不能阻止别人来这里，但是给他家一点警戒，让他们知道赌场是一个充满着奸诈的地方，便也算是尽了一分力。

　　“哼！秦世，你也别在这里说风凉话，这次我输了就输了，可是你也别得意得太早。有些东西不属于你，你拿着只会烫手。”周九冷哼，意有所指。

　　秦世自然知道，他指的是从赌场得到的这些不义之财，便笑道：“有些东西，既然烫手，那烫到别人可不好，所以只能牺牲一下小我了。不过，现在我也没兴趣在这里玩了，你去将这些筹码全部给我存到卡里吧。”

　　每个来这里的客人都有户头，最后赢的钱，都会存到瑞士银行对应的户头里面。

　　这样，这些钱的来路便追查不到源头，可以放心的使用。

　　不一会儿一张瑞士银行卡便送到秦世的手中，秦世直接收进乾坤袋中，而在心里也是暗自感叹：这个赌场能够发展到这么大的规模，不但涉及各种豪赌，居然还能洗钱，这其中恐怕牵扯的利益更是庞大。

　　当然，就算知道这些，秦世现在也没空去管。

　　因为，他来赌场只是寻找那几个雇佣军而已；如今既然没有消息，他自然也该换一个地方。

　　秦世和陆玥辰走出赌场之后，电梯的门也恰好打开。

　　陆玥辰问道：“我们现在去哪里？”

　　“当然是上去。”秦世直接说道，便带着陆玥辰进了电梯。

　　只不过，陆玥辰却是并没有动，低声道：“秦世，你从赌场里面赢了那么多钱，他们肯定不会善罢甘休的。这个时候，我们还是先离开为好。”

　　“现在还不是时候，我要做的事情还没有完成。”

　　秦世摇了摇头，说道：“而且，既然来了这里，如果连那位传说中的古二爷都没有见到，岂不可惜？”

　　“哼！我可没兴趣见那些无关的人。”陆玥辰俏脸清冷道。

　　“那你想见谁？”秦世连忙追问，嘴角也是浮现出一丝笑意。

　　陆玥辰一愣，顿时知道这是秦世在打趣她，便瞥了他一眼，说道：“我谁也不想见。”

　　“好了，今晚我答应要陪你出来玩的，我总不能食言吧？虽然来这里并不太合适，但是既然来了，你就将就一下吧。”

　　秦世伸手抓住陆玥辰的小手，走进电梯，然后道：“其实，我也不是必须要你跟我一起上去。只不过，这次古二爷既然亲自邀请你，你要是不出现，恐怕他就会派人去抓你了，到时候我又不在你的身边，自然不放心。”

　　“现在都进了电梯，我就是不想陪你上去也不行了。不过，你必须低调一点，不要像刚才那样，闹出那么大的风波。”

　　陆玥辰点头答应，但还是忍不住叮嘱起来。

　　“放心吧，其实，我一直都很低调的。刚才的情况也是迫不得已，是他们抓着我不放。”

　　秦世笑了笑，而一晃眼的功夫，电梯门已经打开。

　　只是，他们刚走出去的时候，旁边的电梯也刚好打开，祁弼等人从中走出。

　　“陆小姐，刚才一直没来得及跟您打招呼，实在是不好意思。”祁弼上前说道。

　　陆玥辰只是淡淡的瞥了他一眼，说道：“祁先生不用客气，我们并没有那么熟。”

　　顿时，祁弼脸色一僵，不过很快便掩饰道：“我们虽然见得不多，但是我心里对陆小姐可是仰慕已久。陆小姐这是第一次来回风市，肯定也是第一次来不归古城，对这里肯定不熟悉，不如我带你在这里转转？”

　　“不用了，我自己可以……”陆玥辰刚要拒绝。

　　然而，秦世却是笑了笑，握着陆玥辰的手，然后道：“祁先生一片好心，那我们就不客气了。”

　　祁弼眉头皱起：“秦世，我听说你是曲总的跟班吧？怎么会出现在这里？”

　　“是我让他陪我来的。”陆玥辰顿时站出来说道。

　　祁弼脸色一沉，他这个时候也发现了陆玥辰跟秦世手牵着手，忍不住问道：“陆小姐，不知道你们是什么关系？”

　　“祁先生，这次曲总有事出差了，而我现在是曲美公司的负责人，自然更陆小姐是合作关系。而她要来这里，我自然是来保护她的。”秦世淡淡地说道。

　　“这么说来，你只是保镖而已？”祁弼皱了皱眉，心中却是暗恨：什么保护，明明就是接机泡陆玥辰还差不多。


第577章 很少有人能拒绝他

　　在祁弼的眼中，秦世虽然有些本事，但是却并没有多么尊贵的身份，他并不看在眼里。

　　只是，他尽管对秦世跟陆玥辰在一起很反感，但是他倒也不便干涉。

　　只不过，在他心中，却早已经决定趁着在不归古城的时候，好好惩戒秦世。这不但是将秦世从陆玥辰的身边赶走，让他更加容易接近陆玥辰，同时也是在为时装展上的事情报仇。

　　这时，祁弼忽然笑了笑，说道：“秦先生，你虽然是保镖，不过有些事情我必须告诉你，在这个地方你还是尽量离陆小姐远一点的好，免得引火烧身。”

　　“哦？难道这个地方很危险吗？”秦世不以为然，早在之前秦世就已经知道祁弼的打算，只当这是他的威胁，自然不会在意。

　　然而，听到秦世的话，祁弼却是一本正经的点了点头：“你说对了，这个地方的确很危险。”

　　秦世淡然道：“为什么？”

　　“你们没有来过自然不知道，不过，你们知道这第四层是什么地方吗？”祁弼一边说着，一边带着大家往前走。

　　而渐渐的，一片杂乱的吆喝声便传进他们的耳中。

　　虽然声音都很杂乱，但是秦世还是听出那呼喝声中充满着暴戾。

　　这绝对不是一个好地方。秦世心中暗想，随着他继续往前走，这些声音也越来越大，还伴随着一股股呛鼻的烟味。

　　“这里到底是什么地方？”一旁的陆玥辰顿时皱了皱眉，疑惑的看向秦世。

　　秦世微微摇头，说道：“我也是第一次来，也不知道这究竟是什么地方。不过，听这声音，好像是在打擂台。而不归古城，是回风市地下势力的最大据点，很可能这里就是一个打黑拳的地方。”

　　“黑拳？”

　　“嗯，虽然都是打拳。只不过，在黑拳里面没有规矩，只要打败对手就算赢。”

　　秦世虽然以前也没见过，但是却也听闻过不少。

　　而这个时候，秦世也终于明白，为什么祁弼会说这里不安全。毕竟，在这样一个充满着暴力的地方，雄性荷尔蒙会急速增加，免不了会有性格火爆冲动的人。

　　只怕，在看到陆玥辰之后，也少不了会有人会前来搭讪。而到那个时候，秦世这个护花使者自然要面对许多的压力。

　　当然，秦世并不害怕，且不说他根本就不怕这些人。单凭现在祁弼几人还在身边，所谓狐假虎威，有祁弼的名头在，一般人也不敢在这里上前挑衅。

　　转眼间，他们便踏上一层台阶，来到附近的看台上。

　　不归古城第四层很高，看台离地数米，在中央是一块空地，四周还有着一张张结实的铁网。远远看上去，简直就是一个巨大的铁笼。

　　而这个时候，在铁笼里面，正有着两名男子在搏斗，打得十分激烈。

　　有服务生从旁边经过，祁弼手中拿过一杯红酒，双手搭在栏杆上，轻轻摇晃着杯中的红酒，双眼俯视而下，笑道：“每天，在这里都会有非常精彩的比试，一般人是没办法看到的。”

　　“难道，来这里还需要什么条件吗？”

　　“那是当然，你以为这里是想来就来的吗？”

　　祁弼冷笑道：“今天如果不是因为古二爷的寿诞，可不是什么人都能上来的。毕竟，要来这第四层，可是要缴纳上十万的门票才行。”

　　“区区一个黑拳比赛，门票就这么贵？”

　　闻言，秦世也不禁暗自咂舌。

　　“这有什么奇怪的，你真的以为这里只是打拳那么简单吗？”祁弼眼中闪过一丝不屑，说道：“我可以很肯定的告诉你，每年在这里赚的钱丝毫不比三楼的赌场少。”

　　秦世一愣，很是不解，不由得看向周九。

　　对此，周九也是点头：“祁少说得没错，这黑拳比赛才是古城最重要的经济来源。”

　　“这里有庄家？”秦世眯着眼道。

　　“你说得没错，这里的确有庄家。”

　　祁弼笑了笑，问道：“有没有兴趣玩两把？”

　　闻言，秦世直接摇头：“我对这个没兴趣。”

　　说完，秦世便不再多说，而是打量着周围。那三名疑似雇佣军的人很有可能会在这里，他自然不能放松警惕。

　　只不过，他在看台上找了一圈，却并没有丝毫收获。

　　而秦世的举动，祁弼三人一直都有留意，这个时候，周九问道：“秦先生好像在找什么？”

　　秦世一愣，也不隐瞒，笑道：“我找几个人。”

　　“哦？不知道秦先生要找什么人？”周九问道。

　　“这几个人我也不认识，只是知道他们应该是来这里买情报的。”秦世回道。

　　周九笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，你要找的人，应该就在第四层。”

　　“你怎么那么肯定？”

　　“你恐怕还不知道吧？因为那人如果想要打听什么重要的情报，就必须去五楼，而不归古城的第五层可不是那么容易上去的，平常的时候是根本不对外开放，只有在第四层获得资格才行。”周九解释道。

　　闻言，秦世也是大惊，暗暗感叹这里的神秘。

　　同时，他也好奇，在第五层到底有什么神秘的地方。

　　只不过，周九却没有继续说下去，吊足了胃口。

　　秦世无奈，问道：“不知道，这上第五层的资格是什么？”

　　他知道，哪些雇佣兵这次有备而来，来这里打探消息，肯定不单单只是打听他的行踪，肯定还会暗中调查一些东西。

　　而这第五层，那些人肯定会想方设法的上去。

　　见秦世问题，周九对此倒是没有隐瞒，说道：“其实，这资格倒也不难。第一种，是在这里连续下注十把拳赛。”

　　很显然，这十把拳赛需要的资金绝对不少，这就是相当于花钱买资格。秦世心中明白，这应该是绝大多数人会选择的办法。

　　但是，他也知道，周九并没有说完，便问道：“还有呢？”

　　“第一种办法只要有钱就能办到，而第二种方法，却是不需要花一分钱，只是要到下面的擂台上连续打三把拳赛。如果连胜三场的话，不但能得到大量的钱，还能够上五楼去见古二爷。”周九笑道。

　　“这个办法，恐怕有点危险吧？”秦世一愣，心中隐隐感觉得到，古二爷定下这个规矩，只怕是借此机会招揽高手。

　　有着一个地下黑拳场地，不难想象，通过这种办法，古二爷会收服多少厉害的手下。

　　而得到这个消息，秦世顿时就朝着下方看去。

　　不一会儿，下方那场激烈的拳赛结束，四周爆发出一片嘘声，而后不少人都是将手中的下注单洒了下去，显然他们都输给了庄家。

　　而很快，下方的铁笼之中，便又来了两名选手。

　　秦世目光一凝，便发现其中一人的手背上有着一道黑色的纹身，看上去像是一条蛇的尾巴。

　　“这就是猎鹰说的那个缅甸人。”秦世心中一动，暗道：看来，他们是想通过打擂台的办法上第五层。

　　“秦先生，你在看什么？”周九忽然问道。

　　秦世摇了摇头，忽然问道：“周先生刚才说必须在这里挑战三次，而且还要连胜才能上第五层。那如果要参加拳赛，应该到哪里报名？”

　　周九也不犹豫，手指想下面铁笼的旁边：“那里就是报名的地方，报了名之后，然后就会有人送你去休息室，等待上台。”

　　这么说来，剩下的几人很可能就在休息室？秦世心中一动，有心想要过去查看一番。

　　只不过，他要是走了，却也不放心陆玥辰。

　　所以，犹豫了下，他还是打消了这个念头。虽然调查那几个雇佣军的事情很重要，但却也不能因此而放下陆玥辰不管。

　　似乎是看出秦世有心事，陆玥辰低声道：“你如果有什么事就去吧，我会照顾好自己的。”

　　“没什么，我刚才只是随便问问而已。”秦世摇了摇头，并没有承认。

　　而秦世刚刚落下，三个衣着华丽的年轻人忽然走了上来。

　　这三人走过来的时候，旁边的人自动退开，显然他们的来头不小。

　　不过，秦世看了这三人一眼，却是有种熟悉的感觉。

　　忽然，他想起了什么，当初在和唐战等人走出边境树林的时候，因为情况紧急在刹马路上抢了几辆跑车。

　　而这三人便是那几辆跑车的主人，是那天在飙车的三个富家公子。

　　周九和祁弼等人也都感觉到了，同时转头看去。

　　顿时，祁弼便站起身来，脸上露出一丝笑容：“回风三少，我就知道你们肯定会在这里。”

　　“祁弼，彼此彼此。”

　　三人不咸不淡的说着，然后走了上来，随即眼神在几人的身上一一扫过。

　　而祁弼也给大家互相介绍，而秦世也得知，这三人分别叫李瑞，陈鹏，万华。

　　而这三人和祁弼一起，被人称为回风四少，名头很是响亮。

　　这时，他们也注意到了陆玥辰，眼中都是露出一丝惊艳。站在中间的李瑞笑道：“今天还真是没有白来，居然又看到一位美女。”

　　说话之时，李瑞眼中闪过一丝光芒，随即手中打了一个响指，从服务生的手中拿过两支酒杯。

　　随即，他将其中一杯递给陆玥辰，便旁若无人的道：“陆小姐，初次见面，希望能跟你交个朋友。”

　　李瑞名声在外，很少能有人拒绝他。

　　然而，陆玥辰皱了皱眉，并没有伸手去接，淡淡的道：“不好意思，我不会喝酒。”


第578章 别在这里碍眼

　　话音落下，场中的气氛顿时变得又冷又僵。

　　尤其是李瑞，脸色更是瞬间阴沉下来，看上去有些可怕。

　　然而，祁弼脸上却是露出一丝耻笑；显然，陆玥辰这样拒绝李瑞，让他心中颇为高兴。

　　“李少，你千万不要介意。陆小姐刚来回风市，肯定还不认识你，而你这刚认识就要人家女孩子喝酒，不知道的还以为你别有用心呢？”

　　祁弼笑着打圆场，然而，他不提则以，他这样一说，不是让李瑞更加难看么？

　　而秦世心中一沉，顿时知道，这是祁弼在挑拨。

　　顿时，李瑞脸色更是难看。

　　不过，李瑞还没来得及开口，身旁的陈鹏便冷冷的盯着陆玥辰，沉声道：“哼！李少请你喝酒，那是看得起你，你不要不识抬举。”

　　“没错，我奉劝你还是乖乖的喝了这杯酒，然后给李少认错。否则的话，你的麻烦便也不远了。”站在李瑞另外一边的万华也是冷喝。

　　陆玥辰被冷声呵斥，却是一言不发，丝毫不在意他们的威胁。

　　祁弼神色闪烁了下，说道：“李瑞，人家只是一个女孩子，你们又何必咄咄逼人呢？这样吧，这杯酒就让我代陆小姐喝了。”

　　“祁弼，你特么还是那么虚伪。这里没你什么事，你少插手。”陈鹏手臂一伸，顿时横在祁弼面前，将他拦了下来。

　　祁弼眉头一皱：“陆小姐是我的朋友，你们想做什么？”

　　“我们做什么都跟你无关。”陈鹏脸色冰冷，说道：“她居然敢不给李少面子，那就是不将我们回风三少看在眼里，说什么也要给她一点颜色看看。”

　　“话可别说得太满，你们可知道她的身份？”祁弼忽然开口。

　　“我管她是谁，在这个地方，什么身份都不管用。”陈鹏冷声说着，然后忽然走上前，一伸手抓住陆玥辰，说道：“快给李少道歉。”

　　陆玥辰脸色一沉，连忙挣扎。

　　只是，陈鹏的力气很大，她却是挣脱不开。

　　祁弼见状，刚准备开口让陈鹏住手，不过转念一想，要是这么做了，那李瑞肯定会跟他针锋相对。

　　虽然这么做了，他或许能够让陆玥辰另眼相看，但是后果却也麻烦，毕竟对方是三个人，势力也非同小可。

　　忽然，他心中一动，这个时候干嘛不让秦世去阻止他们呢？只要秦世出手阻拦，势必会让李瑞等人生气，到时候借刀杀人，除掉秦世岂不是妙计？

　　所以，下一刻他便对秦世喊道：“秦世，都这个时候了还愣在那里做什么，还不赶快保护陆小姐？”

　　“这是我的事情，就不用你费心了吧？”秦世横瞥了一眼，他自然不会让陆玥辰吃亏。

　　对于眼前的回风三少，秦世并不在乎。虽然他们跟陆玥辰矛盾不小，但是如果他们真的敢做什么，秦世肯定是会阻止的。

　　秦世一直站在一旁，默不作声。而听到祁弼的喊声，李瑞等人这才是注意到他的存在。

　　“你想多管闲事？”

　　陈鹏刚刚开口，便看到秦世轻而易举地将他的手掰开，那轻松的样子，昂他为之差异。

　　“首先，我这并不是管闲事。”秦世摇了摇头，笑道：“我是陆小姐的保镖，保护她是我的职业。所以，你们要是欺负他，我可不能袖手旁观。”

　　原来是保镖，得知这个结果，陈鹏顿时松了口气，随即猛然一甩手从秦世手中挣脱出来：“小子，这里没你什么事，你最好有多远滚多远。”

　　“这恐怕办不到。”

　　“哼！一个保镖而已，算什么东西，信不信我现在就让你殉职？”

　　陈鹏满脸嚣张，对于他们来说，保镖就是下人，的确是想怎么整就怎么整。

　　不过，一直沉默的李瑞却是忽然制止了他，然后看向秦世，皱眉道：“这位先生，看上去有些面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　秦世心中一动，莫非他认出来了？

　　不过，很快秦世便不动声色道：“你看错了，我并没有见过你们。”

　　“是这样么？”

　　李瑞皱眉思索了下，一时间却也想不起来，随即道：“算了，不管见没见过，你还是别插手这件事情了。我也不会伤害陆小姐，只不过想要找回一点面子而已。”

　　“那你想怎么找回面子？”秦世凝声问道。

　　“嘿嘿，恰好本少爷今天没有带女伴过来，今天就让陆小姐做我的女伴好了。”李瑞嘴角微翘，眼中闪过一丝阴笑。

　　显然，李瑞的目的并不是那么简单。

　　而在场的人也不是笨蛋，哪里还猜不出来，李瑞真正的打算，只怕这女伴的含义也不是那么简单。

　　陆玥辰脸色一寒，说道：“我不会答应你的。”

　　“你刚才已经拒绝过我一次，难道你要拒绝我第二次？”李瑞满脸阴沉，紧蹙着眉头。

　　然而，陆玥辰只是默然。

　　李瑞脸色阴沉，之前的怒气才刚刚压下，此时却是一起迸发出来：“真是不识好歹，你真以为你是女人，本少爷就不会对你动手？”

　　话音落下，李瑞手掌扬起，一巴掌猛然飞出。

　　这若是打中，陆玥辰不但会受伤，更是会颜面大失。

　　秦世脸上骤然一冷，岂能让陆玥辰吃亏。顿时，他一脚飞出，瞬间踢向李瑞。

　　李瑞虽然是先出手的，而秦世却是稍晚一些。但是，李瑞一掌还没落下，胸口便被踢中，被踢得倒飞而出。

　　“李少，你怎么样？”

　　陈鹏和万华见状，连忙走上去将他扶了起来，关心的问道。

　　“我没事。”李瑞摇了摇头，但口中却是猛然咳嗽几声，显然那一脚踢得不轻。

　　不过，他们心中也都是暗自惊叹。

　　“李少，你可是跆拳道黑带三段，这小子居然能打倒你，看样子也不是寻常的保镖。”陈鹏眯着眼，小声提醒道。

　　李瑞点了点头：“我知道，他的速度很快，但是力量并不大。”

　　其实，他不知道的是，刚才那一脚秦世可是手下留情了。否则的话，就凭他的身体，早就被打得吐血了。

　　这时候，秦世慢慢地走到陆玥辰的身边：“李少，我说过这是我的职责，你可别让我难做。”

　　“滚开。”

　　李瑞沉声冷喝：“你只不过是一个保镖，谁给你的胆子，你居然敢打我？”

　　不过，秦世脸色淡然，却仿佛是没有听到一般。

　　见状，李瑞更是大怒：“小子，你是想找死不成？你以为你会点拳脚功夫，就能够在这里撒野？”

　　“我看撒野的人是你吧？这里可是古二爷的地盘，难不成你想在这里闹事？”秦世冷笑道。

　　“哼！就算这里是古二爷的地盘又怎么样，难道在这里教训一个保镖都不行吗？”李瑞冷冷一笑，随即猛然喊道：“来人。”

　　话音落下，顿时后边便走上来数人。

　　这些人身着西装，满脸肃然，显然是他的随身保镖，他们开口道：“李少，有什么吩咐？”

　　“将这小子赶出去。”李瑞手指向秦世，冷冷下令。

　　顿时，那些人一拥而上，将秦世团团围住。

　　形势严峻，一触即发，不少人都是转头朝这边看来。

　　秦世淡淡的扫了几个保镖一眼，嘴角微翘，闪过一丝不屑。

　　只不过，就在那些保镖打算出手的时候，周九忽然笑了笑，走上前说道：“秦世，刚才我输给你一个条件，你现在有些麻烦，要不要我帮你摆平这件事？”

　　“你觉得我会怕他吗？”秦世淡淡的道。

　　周九一愣，随即冷哼一声，便又退了回去，十分不痛快。

　　李瑞见状，也是暗暗诧异。他是认识周九的，却没想到，周九居然欠了秦世的人情。

　　但是，看到秦世这么狂，他更是不能忍：“动手，抓住他。”

　　话音落下，他手下的保镖再不迟疑，纷纷出手。

　　呼！

　　拳风瞬息而至，速度却是不慢，秦世见状也是暗惊了一下，发现这些保镖的实力跟寻常保镖要强上不少。

　　“怪不得李瑞这么嚣张，看来他的信心不但是来源于他的家世背景，更是来自于他手下的这些保镖了。”

　　秦世心中一动，但是，就算这些保镖的实力不弱，但是在他眼中却也不过是几只稍微大点的蚂蚁而已。

　　面对着数名保镖的围攻，秦世并没有后退。

　　他始终站在原地，忽然手臂一挥，一掌迅速拍出，几名保镖还没来得及反应，便被打退。

　　“好快，是真正的高手。”

　　几名保镖都是脸色微变，不过，很快他们眼中便闪过凶光：“小子，看来，我们不用点真本事是奈何不了你了。”

　　秦世一愣，随即便感觉到他们身上竟是显露出一股杀意。

　　看来这些人的来历也不一般，李瑞能找到这些人做保镖倒是的确有点能耐。

　　不过，就算是这样，秦世也不在乎。

　　“口气倒是不小，有什么本事尽管用出来吧，将你们收拾了，也就安静了。”秦世淡淡说着，眼中闪过一丝不屑。

　　随即，也不等他们出手，秦世便是跨步上前，瞬间冲了过去。

　　“好胆，居然还敢主动出手。”众人都是大惊，没想到到了这个时候，秦世居然这么狠。

　　而随后，他们更是震惊。因为，秦世的出手速度太快，只是几秒之前，那些突然气势大增的保镖，居然全部被打趴下。

　　秦世冷冷的瞥了李瑞等人一眼，道：“趁我现在还没有很生气，你们最好别在这里碍眼。”


第579章 拿什么跟我斗

　　冷意散发，李瑞等人皆是打了个寒颤。

　　他们怎么也没想到，秦世居然这么厉害，眨眼的功夫竟然就将他们的手下全部打倒。

　　“李少，我们怎么办？真的就这么退走？”陈鹏脸色难看，很是不甘。

　　李瑞紧咬着牙：“要是真的就这么走了，这脸可就丢大了。要是别人不知道还好，但是偏偏祁弼那家伙就在这里，他跟我们向来不合群，要是他传扬出去，说我们被一个保镖给赶出不归古城，那我们以后还怎么抬起头来？”

　　“这……可是，我们手下的这些保镖都是花重金请来的，个个身手不凡。如今，他们都折了，我们还能有什么办法？难道，真的要留下来挨揍？”

　　陈鹏也不愿意退走，但是他也不愿意被秦世揍一顿，劝道：“李少，好汉不吃眼前亏，我们现在离开，等会再回来找他算账也不迟。”

　　“不行，不能走。”李瑞满脸坚定，眼中寒光闪烁：“我们三少何曾这么狼狈过，今天说什么也不能走。”

　　“那李少还有什么后招？”

　　一直没有开口的万华突然转过头，也是有些好奇。

　　李瑞说道：“我们这些保镖，你们难道忘记是怎么来的么？”

　　“当然记得，这些保镖都是我们在这不归古城雇的，而且就是在这第四层。”万华点头道。

　　“没错。这第四层不但有黑拳赛事，同样在这里打拳的高手都有价位，只要我们能请到这里更厉害的拳手，还怕收拾不了这个保镖？”李瑞脸上露出一抹阴笑，显然是已经下了决心。

　　万华沉吟道：“这倒是一个办法，只不过李少你也知道，这里的拳手出手的价格可不便宜。要找到一个高手来对付面前这个保镖，恐怕也不是简单的事情。”

　　“哼，能用钱解决的问题就不是问题。”

　　李瑞淡淡的说着，然后看向秦世，冷哼道：“你想我们走，还没资格。今天，我要向你提出决斗。”

　　“哦？就凭你们三个那点本事，我要是真想收拾你们，一只手就足够了，你拿什么跟我斗？”

　　秦世不屑一笑，不过，他刚才却也听到了李瑞的计划。

　　只不过，秦世并没有揭穿而已。因为，他已经猜到李瑞接下来的打算，肯定是想找一个则例的黑拳高手来跟他较量。

　　而那样一来，他也就可以顺理成章的借这个机会去休息室。

　　正好，也没能利用这个机会，查探一下那几个雇佣军的情况。

　　所以，秦世并没有揭露，反而更是挑衅起来。

　　李瑞脸色一冷，咬牙道：“我就问你，你敢不敢答应。”

　　一旁的陆玥辰皱着眉，随按她很反感李瑞这种公子哥，但是也不想秦世在这里闹事，所以拉了拉秦世的手臂，小声的道：“算了吧，免得引来不必要的麻烦。”

　　“玥辰，这件事情不是我们说算了就行的。你也看到了，就算是我罢手，他们也不会善罢甘休。”

　　秦世摇了摇头，然后便看向李瑞，冷笑道：“我当然敢答应。”

　　“哈哈，好样的。你既然答应了，你可别后悔。”李瑞眼中闪烁着寒光，随即道：“那我们现在就下去报名吧。”

　　“报什么名？”秦世故做迟疑。

　　“当然是去报名擂台挑战，难不成你以为就在这里动手？要只是小打小闹在这里还可以，但是动起真格的来，恐怕会让二爷不高兴。”李瑞淡淡一笑，顿时便转身走了下去。

　　陆玥辰连忙跟上：“秦世，我跟你一起去。”

　　秦世停了下来，回过头对陆玥辰说道：“你放心，我不会有事的。你跟我下去，只会让我分心，所以，你就在这里等我一会，等我教训了他们几个，再回来找你。”

　　“你真的确定没事吗？”

　　“当然，就凭他们几个还玩不出什么花样。都是你，对有些人要地方一些，如果有什么情况，你就喊我。”秦世叮嘱了一声，便头也不回的下去。

　　虽然在四周的看台上有不少的观众，但是那些毕竟只是少数。

　　毕竟，整个回风市的有钱人那么多，并不是每一个都是回风三少那样的人物。

　　所以，更多的人只能在这下面观看拳赛。

　　其实，在秦世看来，虽然在四周的看台上观看比赛，有种居高临下，掌控全局的感觉。但是，在这铁笼外面看，却更加震撼，更加真实。

　　“都闪开。”

　　陈鹏和万华走在前面，同时大喝一声。

　　顿时，人群耸动，扭头看来；当发现来的是回风三少的时候，他们顿时往旁边退后，让出一条道来。

　　但是，却也不乏一些胆子大的。

　　眼看快要走到铁笼旁边的时候，两边的人都退开了，但是前面却有七八人丝毫不动。

　　陈鹏眉头一皱，再次喝道：“哪来的愣头青，还不快给本少爷让开？”

　　“哼！凭什么让我们让开？”对面几人纷纷转过身，他们年纪都不打，游戏甚至只有十六七岁的样子。

　　他们身上穿着背心，露出结实的手臂，而且，好几个人的手臂上都纹着狰狞的纹身，好像生怕别人不知道他们是坏人一样。

　　此时，他们一个个满脸狂妄，鼻孔朝天，对于两边那些散开看到人暗暗鄙夷，显然并没有将陈鹏他们放在眼里。

　　“你们知道我是谁吗？”陈鹏凝声问道。

　　“我管你们是谁，想过去从别的地方吧，哥几个可没有给人让路的习惯。”为首的那人冷冷的说着。

　　见状，陈鹏顿时脸色一怒，抬脚便是狠狠踹了过去。

　　嘭！

　　那人始料不及，顿时便被踹了个正着，直接被踹得连连后退，要不是被身后的人扶住，恐怕已经被踹得四脚朝天了。

　　不过，纵然如此，他们还都是被踹得后退了好几部。

　　为首的那人更是脸色涨红，捂着胸口闷哼了声，显然很不好受。

　　“可恶，你们想动手是吧？”其他的人齐齐冷喝，怒目等着陈鹏等人。

　　李瑞身后扫开陈鹏，走了上去，沉声道：“刚才我看到你们在这里一直在喊老大，你们的老大就是现在在擂台上那个穿蓝衣服的？”

　　“你怎么知道？”

　　“哼，别管我怎么知道，我找你们老大有些事情。等一会，他打完了，你们告诉他，就说我李瑞有事情要他做，让他去休息室那边找我。”

　　闻言，那几个年轻人脸色动容：“李瑞？您是李少？”

　　“是我。”

　　“原来是李少，你的话我们一定转达。”那几人顿时不敢怠慢，又道：“刚才是我们不懂事，要是早知道是李少要过去，我们绝对不会阻拦的。”

　　“算了，你们老大跟我也算有点交情，倒是我这兄弟脾气冲了点，没伤到你吧？”李瑞摆了摆手，既然对方这么客气，他也不好再冷言冷语。

　　那人连忙摇头：“没事，没事。只不过，我能问问，您找我们老大到底有什么事吗？”

　　“见到他，我会告诉他的，现在还不能说。”李瑞摇了摇头，说完之后也没有继续往前，而是退出去往旁边走去。

　　同时，他瞥了眼秦世，然后指着擂台对面的一张桌子，说道：“那里就是报名的地方，你先过去报名吧，到时候我会让我的人跟你决斗的。”

　　秦世点了点头，眼中闪过一丝精光，朝着擂台上看去。

　　因为，他此时已经隐隐猜测到，等一会代表李瑞出战的很可能就是擂台上的蓝衣男子。

　　所以，他也想看看那蓝衣男子有什么特别之处。

　　那是一个年轻人，恐怕是在场的拳手之中最年轻的一个。不过，这蓝衣男子两边的太阳穴微微突出，显得有些怪异。

　　此时，擂台上的争斗依然十分激烈。

　　蓝衣男子的对手，是一个拿着大刀的壮汉，只不过壮汉连续猛攻数招，却是根本伤不到蓝衣男子分毫。

　　反倒是那蓝衣男子始终面露微笑，面对寒光冷冽的大刀依旧从容。而且，更是时不时的打中壮汉。

　　秦世目光一凝，暗道：“这蓝衣男子身法灵巧，出手也很迅速，有练武的底子。明明可以一招解决那壮汉的，只不过却始终没有动用全力，好像只是在戏弄对手。”

　　他知道，李瑞既然专门跑过来一趟，不是没有道理的。这蓝衣男子的确学过功夫，比起先前那几个保镖强上太多。

　　似乎是察觉到秦世打量的目光，擂台上的蓝衣男子忽然转过头，双眼暗含精光朝着秦世看来。

　　秦世一愣，随即微微点头，就走向对面，报名参加拳赛。

　　报名的负责人是一位妖艳的美女，她手指一弹，丢过去一张房卡：“这是你的房间，你先过去休息，到你的时候会有人通知你的。”

　　“好的。”

　　秦世点了点头，正打算转身离开。

　　而妖艳美女打量了一眼秦世，忽然道：“等一下。刚才我远远的看见你跟李瑞一起过来，是他介绍你来的？”

　　“不是。”秦世笑着摇了摇头。

　　“我看你的样子并不像是会吃这碗饭的人，奉劝你回去之后再好好想想。”艳艳美女说完，便摆了摆手：“快走吧，别在这里打扰老娘看戏。”

　　秦世一愣，觉得这美女虽然身处此地，但却也不坏。

　　不过，秦世却也没有将她的话当成一回事，而是暗道：去了休息室那边，现实先去探探那几个雇佣军的底细。


第580章 摸摸他的底细

　　不归古城面积很大，而刚才秦世看到的只是擂台所在。

　　而在这第四层，除了擂台，自然还有别的。在擂台后面，穿过一条长长的走廊，还有着一片独立的房间。

　　除了这些，还有一个训练场。

　　“那名疑似雇佣军的人刚才还在擂台上搏斗，现在打完拳赛，想必就在这一片。”秦世心中暗自想着，发现训练场那边不时传出呼喝声，显然有不少的人，便走了过去。

　　那些呼喝声，是在训练场中训练的人发出来的；这里有不少人都是职业拳手，他们以打拳为生，平日里除了比赛，便是训练。

　　秦世双目扫出，慢慢的走了进去。

　　这里有着大概二十几人，不少人身上都带着伤，但是依旧在拼命训练。

　　发现秦世进来，不少人都是转头看了过来：“又有新人了？”

　　“这小子年纪轻轻，而且也不壮实，可不像是混黑拳的人。不过，这种人要么是黑马，要么就是秒货。”

　　这些拳手只是瞥了秦世一眼，便又各自做着自己的事情。

　　秦世也乐得如此，双眼在人群身上一点点扫过。在这里的人多数都有纹身，看上去很狰狞。

　　不过，秦世还是很快找到一人，那人的手臂上纹着一条黑蛇，恰好也正是先前在擂台上打拳赛的那名疑似雇佣军的人。

　　那是一个高高大大的男子，鼻梁很高，双眼深陷，身上气息冰冷，一看便是一个危险人物。

　　秦世不动神色，稍稍靠近了些。

　　只是，恰在这时，几道身影也是朝着那人走去。

　　秦世目光一凝，发现来的正是李瑞那三人。

　　“先生，我想跟你做笔交易。”

　　李瑞走上去后，直接对那名高大男子说道。

　　“没兴趣。”那男子生硬开口，然后便收拾起自己的物品，显然并不想跟李瑞多谈，而是准备离开。

　　见状，陈鹏和万华顿时冷喝：“站住。”

　　同时，他们两人也将男子拦了下来。

　　“让开，否则别怪我不客气。”男子沉声道。

　　闻言，李瑞回过头，对陈鹏两人顿时使了眼色。

　　而陈鹏两人会意，便是一拳忽然打出。

　　呼！

　　他们两人出手很突然，拳头掠过，像是刮起一阵冷风。

　　然而，那男子却是不慌不忙，双手一抬，瞬间抓住两人的拳头。

　　“嗯？好快的反应，这样居然都能挡住。”陈鹏和万华都是倍感诧异，不过，他们很快便脸色一沉，再次出手。

　　那男子虽然抓住了他们的一条手臂，但是双拳终归不够对付四手。

　　“哼！”男子冷哼，随后抬起脚便是连续踹了出去与。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，陈鹏和万华已经被狠狠踢飞。

　　而且，那男子还没有就此罢手，身体一闪，瞬间冲了上去。两只像是钢铁一般的拳头，直接朝着陈鹏和万华的脸上砸去。

　　这一拳要是落下，恐怕那两人的鼻子都得被打裂。

　　正在这时，李瑞猛然冷喝出声：“先生，请住手！”

　　男子一愣，考虑到这里毕竟是不归古城，鱼龙混杂，犹豫了下便及时收回手中的力量。

　　所以，两只拳头刚要砸中的时候，便倏然停下。

　　陈鹏和万华望着距离不过一厘米的拳头，都是惊出一身冷汗，而后便又松了口气。

　　啪啪啪！

　　李瑞一边拍着手掌，一边走了上来，对男子说道：“阁下好身手，你也不要介意，他们两个刚才只是试探一下你的功夫而已，没有其他的意思。”

　　“你们是什么人？”男子淡淡的问道。

　　“我们没有恶意，我叫李瑞，还未请教阁下的名字？”李瑞笑着说道。

　　男子皱了皱眉，但还是道：“你叫我托尼就行。”

　　“托尼，你的身手不错，有没有兴趣帮我做事？”李瑞双眼微眯，笑道：“你放心，我绝对不会亏待于你的。”

　　“我说过，我没有兴趣。”托尼微微摇头。

　　“你别拒绝得这么快，你都没有问过我给你的待遇，难道就一点也不好奇吗？”李瑞笑道。

　　托尼摇了摇头，神色微冷，随即便打算离开。

　　而这时，托尼也看见了秦世。

　　顿时，托尼便停了下来，双眼盯着秦世，眼中精光一闪而逝。

　　秦世微微瞥了一眼，便知道，此人定然是认出了自己。不过，秦世却是不动神色，若无其事。

　　而李瑞几人看过来，也发现了秦世，顿时冷笑：“秦世，你已经报名了吗？”

　　“当然，不然的话，我也不会来这里了。”秦世点了点头。

　　“很好，等一会我们就擂台上见了。”李瑞淡淡地说道。

　　秦世毫不在意，笑道：“可惜，你们三个还需要找帮手。只不过，现在看来，你们一时半会恐怕也找不到人代替你们出赛吧？”

　　“这就不用你费心了。”李瑞冷哼一声，然后便对陈鹏二人道：“我们走。”

　　然而，李瑞等人刚走出几步，身后换传来一道声音：“李少请留步。”

　　“嗯？难道你改变注意了？”李瑞一愣，刚才这家伙不是都拒绝了吗？怎么会突然改变注意？

　　“我不会做你的手下，但是你如果想要打拳赛的话，我倒是可以帮你出战。”

　　托尼淡淡说着，说话之时，眼神却是偷偷瞄了眼秦世。

　　这一举动，自然落在李瑞的眼中，顿时心中明白：看来这个托尼答应下来是因为秦世了，只不过不知道他们之前便认识，还是有其他别的原因。

　　不过，托尼既然答应了，李瑞自然不会拒绝，连忙笑道：“这也不错。”

　　“嗯，你到时候派人去四十三号房间喊我就行。”托尼将自己的位置告诉他后，便没有继续停留，转身离开训练场。

　　李瑞点了点头，然后笑看着秦世：“看到了吗？我已经找到拳手了。”

　　“看到了，只不过你觉得凭借那家伙能对付得了我吗？”秦世不屑一笑，心中也是诧异，没想到这个托尼居然会答应代替李瑞参加拳赛，难道托尼就不怕打草惊蛇吗？

　　不过，转念一想，秦世便是苦笑。

　　那些雇佣军肯定以为自己身份隐秘，所以也不担心会暴露，而答应参加拳赛，也能够打探出秦世的实力。

　　带时候，知己知彼，也对雇佣军对付秦世的计划有利。

　　只是可惜，他们却怎么也不会想到，秦世其实早已洞察一切。

　　而看到秦世居然如此狂妄，李瑞冷笑道：“这个托尼几天前就开始在这里打拳赛，现在已经是九连胜了。你觉得你就一定能胜过他？”

　　“到时候不就知道了？”秦世冷笑一声，然后也不再停留。

　　秦世并没有回自己的休息室，而是来到了四十三号房间的外面。

　　这里正是托尼的休息室，秦世神识展开，偷偷打量着里面的情况。

　　此时，房间里面除了托尼之外，还有着另外两人。

　　“托尼，马上你就能取得十连胜了。到那个时候，我们不但可以上第五层，而且还可以让古二爷帮我们找出这个秦世，看来任务马上就可以完成了。”

　　托尼只是摇头：“不用了，我已经知道秦世在哪里了。”

　　“哦？秦世在哪里？”

　　“就在这里。”

　　托尼话音一落，另外两人顿时站了起来，浑身战意盎然：“你说秦世现在就在这不归古城？”

　　“没错。”托尼点了点头。

　　那两人顿时拿出武器，沉声道：“那我们现在就去干掉他。”

　　“不要冲动，这里是不归古城，毕竟是古二爷的地盘。他这个人可不好惹，要是在这里动起手来，我们就算能成功杀了秦世，到时候也无法撤离。”托尼摇了摇头。

　　“那我们什么时候动手？”

　　“这件事情先不要着急，既然找到了他，那就不怕他能逃掉。虽然不能在不归古城动手，但是只要等他离开，我们找出他的藏身之处，到时候再杀他也不迟。”

　　托尼很镇定，也很谨慎。

　　另外两人沉默了下，便也是点头：“托尼，你说我们还有没有必要再去第五层？”

　　“既然来了，那自然就上去看看。这个古二爷不简单，没有必要我们还是不要跟他接触。但是这次他邀请来的客人，不少都大有来头，说不定，我们可以在其中找到一些可以合作的人。”

　　“我们在这里毫无根基，谁愿意跟我们合作？”

　　那两人皱着眉，然而托尼眼中却是闪过一丝精光：“有一个叫李瑞的人，他或许能够为我们所用。”

　　“这个李瑞，你是怎么知道的？靠谱吗？”两人担忧道。

　　“就是刚才在训练场认识的，而且我也是在那里见到的秦世。不过，秦世应该没有认出我，恐怕他根本不知道有我们这一支雇佣军来对付他吧？”

　　托尼嘴角上扬，冷笑道：“至于这个李瑞，应该是个富二代。不过他跟秦世有仇，刚才还邀请我帮他在擂台上跟秦世比斗。所以我们大可以利用这一点，让他帮我们做事，想必他也不会不答应的。”

　　所谓敌人的敌人便是朋友，托尼自然能够信得过李瑞。

　　然而，另外两人关心的却是另外一件事：“托尼，你不会答应了吧？”

　　“我答应了。”

　　“嘶……我们听说这个秦世是华夏的古武者，很是厉害，万一……”

　　“你们放心。”托尼笑了笑：“反正现在秦世也不知道我们的身份，我跟他切磋一下，只是为了摸摸他的底细。如果他比我弱，那我就在擂台上直接弄死他，要是他比我厉害，那我就主动认输，回头再部署行动对付他，岂不是一举两得？”


第581章 他身上有毒

　　秦世站在门外，将托尼几人的对话都听在耳中。

　　他还想再继续听下去，耳边却忽然传来一阵脚步声，并且这个时候房间里面的托尼似乎也有所察觉。

　　“谁？”托尼冷喝一声，顿时便打开房门冲了出去。

　　只不过，秦世在这之前，已经闪身离开，回到了自己的休息室内。

　　所以，托尼走出来之后，并没有发现秦世，只是看到正好赶过来的李瑞等人。

　　李瑞刚才在训练场中又寻找了一圈，再次物色了一名高手。

　　这个人在拳赛中也是取得了几次连胜的高手，同样是一个狠角色。除此之外，还有一个蓝衣男子。

　　李瑞笑道：“托尼先生，我是来跟你谈正事的。”

　　“请进，这两位是？”托尼将几人迎进房内，看到还有两个人，自然也是好奇。

　　“他们两个和你一样，都是我请来代表我参加拳赛的。这位叫罗蛮，和霹雳大哥一样，是二爷的得力手下。而这一位是我的师兄，叫做孟奇。”李瑞也不隐瞒。

　　托尼眉头微皱：“李少还信不过我？”

　　“托尼先生多虑了，我不是信不过你，而是这次我决定跟秦世打三场。”李瑞淡淡地说道。

　　“那个秦世有那么厉害？”托尼沉声问道。

　　李瑞点了点头：“应该有点本事，我之前的保镖也是在拳赛中挑选出来的好手，只不过却被秦世轻而易举的击败了。”

　　“原来如此。”托尼只是点了点头，便没有再问。

　　“不知道托尼先生准备得怎么样？”李瑞问道。

　　托尼笑道：“这也没什么需要准备的，我随时可以参加比赛。”

　　“很好，那我们现在就过去吧。”李瑞笑了笑，然后便带着大家离开，至于托尼身边还跟着两名助手一样的人，他倒是没有多想。

　　而另外一边，秦世很快也接到了要上擂台的通知。

　　再次来到擂台下面，那名妖艳性感的美女招了招手，说道：“你们几个过来。”

　　秦世也不犹豫，直接走了过去。

　　“上台之前，将这份协议签了。”妖艳美女也不犹豫，从面前的一叠文件之中抽出几张纸。

　　其实，这份协议的内容十分简单，无非就是一份生死约，在擂台上不管出现任何的状况，都跟不归古城没有关系。

　　来这里的人都清楚这一点，所以大家都是毫不犹豫便签了。

　　“好了。”妖艳美女见几人都签字了，然后手一挥，说道：“你们可以上台去了。”

　　秦世点了点头，然后从铁门中走了进去。

　　而在这时，秦世的鼻尖却是嗅到了一股浓郁的血腥味，在四周一扫，发现在这擂台上，还有没打扫干净的血迹。

　　显然，这个地方充满着流血，每一个站在擂台上的人，命运都将不受控制。

　　李瑞见状，顿时转头说道：“罗猛，你第一个上去。”

　　“好。”罗猛点了点头，虽然他也知道，这第一个上台的，往往是最弱的，但是他还是直接上了擂台。

　　他个头很高，相比起一米八个头的秦世来说，还要高上一个头。

　　就连站在外围的观众，此时也不免感觉到一阵压力，这就是罗猛的气势。

　　秦世笑着说道：“李瑞给了你什么好处，居然让你来送死？”

　　“口气倒是不小，不过，像你这种不知天高地厚的人我见得多了，就是不知道你能够扛得住我几拳呢？”罗猛咧咧嘴，双手握拳，像是提着两把大锤子，的确有几分吓人。

　　秦世笑了笑：“你的拳头不小，不过，那也要你能打得中我才行。”

　　“我会打不中你？到时候，你就知道了。”

　　虽然之前李瑞便叮嘱过他，让他不要掉以轻心。但是罗猛连续赢了七把，在这黑拳赛之中，也算是颇有名气，自然不会害怕。

　　而在这时，场中忽然传出一则消息。

　　“接下来是一位叫做秦世的新拳手挑战七连胜的高手猛奇。赔率是八倍，请大家下注。”

　　这里的拳赛一场接着一场，众人并不奇怪。但是，一个新拳手一开始便挑战七连胜的高手，却还是头一次听说。

　　接着，他们便纷纷朝着擂台看去。

　　“这个新人看上去没什么特殊的，难道是没什么人可用，随便安排的一个选手上场？”众人心生狐疑，虽然赔率很高，但是却也没多少人敢在秦世身上下注。

　　而这个消息一出，在看台上的陆玥辰也听到了，顿时便站了起来。

　　虽然她对于这里的拳赛很反感，但现在是秦世在擂台上，她却是双目一眨不眨的看了过去。

　　这个时候，有服务生走过来，问道：“几位可要下注？”

　　“不用了，我们先看看。”开口的是祁弼，他们此时也是扶着栏杆，望着下面的擂台。

　　同时，在祁弼的眼中还闪过一丝精光。在下面争斗的两人，不管是秦世，还是李瑞，都不是他所喜欢的，对于这样的局面，他却是格外喜欢。

　　只不过，他并没有表露出来，而是忽然对陆玥辰说道：“陆小姐，你说他们谁会赢？”

　　“当然是秦世。”陆玥辰淡淡地说道。

　　“您这么自信？”祁弼皱了皱眉，这时，他隐隐间觉得陆玥辰对秦世的这份信任未免太过了。

　　然而，陆玥辰并没有回答，只是看下下方。此时，随着擂台旁边的唯一出口铁门被关上，比赛也正式开始。

　　罗猛眼中闪过一丝不屑，然后道：“小子，我们可都是签了生死协议的。你现在后悔还来得及，只要你认输，那我们也就不用比了。”

　　当然，如果秦世就这么认输，他输掉的就不只是这一场拳赛，也意味着他要给李瑞低头。

　　只是，这又怎么可能。

　　所以，秦世摇了摇头：“虽然我也不想来，但是，既然来了，那就不会退缩。”

　　“这可是你自己选的，到时候出了什么事可别怪我。”罗猛冷哼了声，随即，双脚缓缓分开，已经做好出击的姿势。

　　见状，秦世轻笑了声，伸出手指勾了勾：“来吧。”

　　“哼！既然如此，那我就成全你。”罗猛闷哼一声，随即身体冲出，毫无花哨的一拳直接打出。

　　拳势犹如奔雷，颇为不俗。

　　而这一招，大家也都认了出来，知道这是罗猛惯用的招式，实战很厉害。

　　“只怕，这一招就能分出胜负了。”不少人看到秦世还没有动，顿时便猜测起来。

　　在场的人，大部分都是将赌注下在了罗猛的身上，自然是希望罗猛赢的。

　　所以，他们顿时便大声呼喊：“罗猛，干掉那小子。”

　　而这样的声音，也越来越大，越来越多。

　　听到这话，秦世则是微微皱眉，本来还想等罗猛将浑身的招数都施展之后，才将罗猛打败。

　　但是，听到周围的呼声之后，他改变了注意。

　　所以，当罗猛一拳飞来的时候，秦世也不迟疑，直接飞起一脚横踹了出去。

　　嘭！

　　罗猛根本来不及反应，已是被踢得倒飞而去。

　　重重的撞在身后的铁网上，罗猛身体一弹，直接摔得迎面趴在地上。

　　他想要爬起来，但是秦世那一脚直接揣在他的胸口上，让他半天都喘不过气，也根本提不起力量。

　　而在这个时候，周围的人忽然安静了一下，随即便是破口大骂：“这个废物，害得老子输了这么多钱，死了算了。”

　　接着，又有人大喊：“干掉那个废物。”

　　就在几秒之前，他们还在怂恿着让罗猛对秦世下杀手；然而，现在他们却又怂恿着秦世去干掉罗猛。

　　不得不说，在这个地方，拳手虽然厉害，但是在这些客人的眼中，却是低下的存在。

　　一个战败的选手，是没有人会喜欢的，只会被人排挤，甚至还会被打死在擂台上。

　　但是，秦世又岂会听那些人的。

　　他抬起头，不屑的在那些疯狂的赌徒身上一扫而过，然后说道：“我赢了，将他抬下去吧。”

　　瞬间，周围便安静了下来。

　　随即，在看台上便有人拿出一沓钞票，直接丢进擂台之中，冷喝道：“小子，我要你杀了他，这些钱都是你的。”

　　秦世将地上的那沓钞票捡起来，随即瞥向说话的人，直接砸了回去：“想动手，你自己来，你还没资格指挥小爷。”

　　嘶……

　　见状，众人都是大惊，同时也是异常愤怒。

　　“玛德，我要这小子死，谁要是上场打败他，老子给他一千万。”那人勃然大怒，顿时便撂下狠话。

　　跟他有着同样想法的人不少，他们都是脸色难看，然后便开始寻找厉害的拳手，想要教训秦世。

　　擂台外面，妖艳美女脸上也是闪过一丝诧异，她没想到秦世居然那么厉害，能够打败罗猛。

　　同样，她更想不到秦世会跟这些赌徒作对。

　　要知道，很多的拳手都是不敢得罪这些赌徒的。否则的话，这些赌徒花重金找来高手，那对拳手来说，却是有性命危险的大事。

　　“倒是个有趣的人，不过他的确不适合来做拳手。”妖艳女人嘴角微翘，虽然她亲眼目睹了秦世的身手，但是却依旧不认同秦世的身份。

　　随即，她便挥了挥手，对手下的人说道：“上去，将罗猛抬下来。”

　　铁门打开，这一场比赛也算是结束。

　　罗猛虽然受了伤，提不起力量，但是被人架了起来，他却是还能开口的。临走下擂台的时候，罗猛忽然低声道：“秦世，小心那个穿蓝衣服的家伙，他身上有毒。”


第582章 又是秦世赢了

　　罗猛的声音很小，只有在擂台上的人才能听见。

　　而听到这提醒，秦世也是暗惊，随即便朝着罗猛点了点头，并没有说什么。

　　但是，秦世心中却是暗道：这罗猛倒是个汉子，受了伤一声不吭，且还知道报恩，虽说他帮李瑞办事，倒也不是坏人。

　　罗猛是七连胜的高手，他的失败虽然意外，但是很快便被人忘记了，因为失败的人是不会被人记住的。

　　而一直都在台下观战的李瑞，此时已是满脸阴沉：“没想到这秦世果真有两把刷子，罗猛也算是个好手，在他面前竟然这么不堪一击。”

　　“李少，接下来我们谁上？”托尼问道。

　　“托尼先生，这第二场还是你来吧？”李瑞皱了皱眉，眼中闪过一丝精光道：“这一次，我不求你胜，只希望你能够让秦世尽量多施展一些招式。”

　　托尼一愣，自然明白李瑞的意图，这是让他去做炮灰的。目的是为了给孟奇的比赛做准备。

　　对此，托尼自然心中不甘，而李瑞也注意到了这点，连忙道：“托尼先生不要误会，这秦世的确棘手，你如果能直接打败他，那自然是更好的。”

　　“我明白李少的意思，只是，我现在就要上擂台了，有些事情必须提前谈谈。”

　　托尼不以为意，虽然他的确心有不甘，但是其实他心中也并没有把握。

　　李瑞愣了下，笑道：“事成之后，我会给托尼先生一百万美金作为出手的酬劳，如何？”

　　只是打一场拳赛，就能得到这么多的酬劳，可谓是天价。

　　然而，托尼却是摇了摇头：“李少误会了，我不要你的钱。”

　　“嗯？那你要什么？”李瑞皱眉道。

　　“我替李少出手，这一次不管胜负，我希望在这件事情之后，李少能够帮我做一件事。”托尼笑道。

　　“帮你做事？”李瑞顿时脸色一冷，相比起来，他更愿意给一点钱，也不愿意帮一个毫不相干的人办事。

　　托尼也摘掉李瑞的高傲，连忙道：“李少先不要生气，这件事情其实对李少来说，一点也不难。而且，也是李少愿意做的事情。”

　　“哦？那你倒是说说。”

　　“好吧，既然李少问起来，那我就先说了。其实，我跟秦世有些过节，我也想对付他。”托尼直接说道，但是他却并没有透露自己雇佣军的身份。

　　闻言，李瑞等人都是微惊，朝着托尼看了过来，李瑞嘴角一翘：“怪不得当初你会突然答应帮我出手，想必那时候你是见到了秦世，所以才改变注意的吧？”

　　“是的，的确是这样。”托尼尴尬一笑。

　　李瑞问道：“这么说来，秦世也认识你？”

　　“不，他并不认识我。”托尼微微摇头：“这其中的事情有些复杂，我不方便解释，但是我想弄死他，这是事实。”

　　“那你想要我走的事情，也跟秦世有关？”李瑞眯着眼问道。

　　托尼点了点头：“没错，我希望你能够帮我打听出秦世的行踪，还有他的住处。等他从这里离开之后，我就可以派人……”

　　然而，他的话还没说完，一直沉默的孟奇忽然开口：“难道你觉得我打不过他？”

　　托尼一怔，顿时感觉到一股冷意袭来，也是暗自震惊孟奇的厉害。

　　但犹豫了下，托尼还是说道：“我听说这秦世是华夏的古武者，实力很是厉害。”

　　至于孟奇和秦世谁强谁弱，托尼没有明说，也分辨不清。

　　“古武者？那小子还真是深藏不露呢，不过他是古武者又怎么样？这个世界上可不只是他一个人才是古武者。”孟奇冷冷一笑，随即瞥向擂台，眼中满是寒光。

　　“莫非，孟奇先生也是……”托尼一愣。

　　李瑞笑着点头，说道：“我师兄当然是古武者，而且还是古武者中的高手呢。”

　　“我之前看过他的比赛，他好像赢得并不轻松。”托尼迟疑道，他并非华夏的人，对于古武者认识并不算清楚。

　　“这你就不懂了，我师兄为人低调，就算是对手，他也不会一招就将其打败，毕竟那样没有乐趣。”李瑞笑着解释了句。

　　托尼似懂非懂，但还是说道：“不怕一万，就怕万一。如果孟奇先生能够直接杀了秦世，那自然是最好的。万一不行的话，到时候还希望李少能够帮我打探秦世的情况。”

　　“行，我答应你就是。”李瑞淡淡地说道，然而心中却有些不爽。

　　等到托尼上台，李瑞问道：“师兄，对付这个秦世，你有把握吗？”

　　“不知道，从他一招打败罗猛来看，他的内气应该不弱。只是，他至今为止，依旧没有显露出任何招式，我也不敢说能够稳赢。”孟奇刚才虽然表现得狂傲，但是冷静下来后，却也是感觉到一丝凝重。

　　“师兄放心，我让托尼上台，尽量试探出秦世的招式，到时候你肯定能打败他。”李瑞连忙鼓励道。

　　孟奇笑了笑：“嗯，这样一来我倒是的确有些把握。而且，万不得已的时候，我还有绝招能够反败为胜，你放心好了。”

　　两人谈话的功夫，拳赛的赌局再次成立。

　　秦世第一场拳赛便一招终结了罗猛的七连胜，可谓是今晚最大黑马。这一次，他要对战已经取得九连胜的托尼，在外人看来，两人似乎在伯仲之间。

　　所以本场的赔率，两人都是一赔一。

　　第一场比赛，自然是没有多少人给秦世下注的。但是经过秦世刚才雷霆般打败对手的一幕，这次自然很多人都在秦世的身上下注了。

　　祁弼往下看去，眯着眼道：“秦世果然厉害，这么快就能跟九连胜的高手平起平坐了，还真是非同小可啊。”

　　“这次，恐怕那位托尼先生依旧不是秦世的对手。”一旁的高元书闷声开口，心情并不算好。

　　祁弼点了点头，心中也是暗自不爽：看来，要对付秦世也不是那么简单的事情。

　　而他们的谈话，很快便被周围的呼喝声淹没，众人的目光全部聚集在擂台上，口中都呐喊着什么。

　　这是一场有争议的比赛，所以双方下注的人都有不少。

　　而先前被秦世用钱砸回去的那些赌客，这次自然不会赌秦世赢，他们叫得更欢，希望托尼能给他们带来惊喜。

　　托尼倒也没有让他们失望，他走上台后，便直接取出一把军刺握在手中。

　　那刺眼的光芒，透着森冷的杀意，让人不敢小视。托尼咬着牙，匕首横在身前：“秦世，我刚才已经看过你出手，你的确不弱。所以，我必须全力以赴，你不会介意我用兵器吧？”

　　虽说这是拳赛，然而却也没有明确限制不能使用兵器。

　　所以，也没有人阻止。

　　秦世淡淡的摇头：“我如果说介意，你会把你的刀收起来吗？”

　　“抱歉，不会。”托尼直接摇头。

　　“那你还废话什么？以为你那样做很绅士吗？”秦世满脸嘲讽，他刚才已经听到了李瑞等人的密谋，也知道托尼这次的目的只是试探而已。

　　原本，知道了他们的计划，秦世本应该速战速决，将托尼解决掉，才是上策。

　　然而，秦世却也知道，这样一来，托尼恐怕会被吓到，到时候那些雇佣军要是藏起来，要解决也是一个麻烦的事情。

　　最好的办法，便是让托尼以为有能力干掉秦世，这样才能够引蛇出洞，将那些雇佣军一网打尽。

　　所以，秦世自知还不能表现得太强势。

　　正在这时，托尼已经进攻，他眼中闪过寒光，随即挥动军刀朝着秦世砍来。

　　唰！

　　刀光一闪而逝，像是流星一般。

　　不过，秦世的速度更快，脚下一点，猛然后退数步。而那刀光却是恰好贴着秦世的胸膛扫过，却未伤到他分毫。

　　“居然躲开了？”托尼一惊，并没有趁势追击，一击不成，而是很快退了回去。

　　显然，他很小心，害怕被秦世抓住机会。

　　“有兵器在手，还这么畏首畏尾，你的胆子也太小了吧？”秦世满脸鄙夷，故意刺激道。

　　“哼！黑猫白猫能够抓到老鼠才是好猫，我自然要小心一点。要不然，岂不是跟先前的罗猛一样，要被你一招秒杀？”

　　托尼不为所动，身为雇佣军的他，的确有着一个冷静的头脑。

　　居然没有上当？秦世一愣，倒也不着急，说道：“你一直这么小心，那我们也别打了。”

　　“秦世先生要是着急的话，你大可以主动进攻的。”托尼咧嘴一笑，他的目的就是让秦世多使用招式。

　　而且，他有兵器在手，要是全力防御起来，他相信秦世也不一定能奈何得了他。

　　秦世双眼一眯，心中颇为不屑：就凭你们几个也想从我的招式中看出破绽？简直就是痴心妄想。

　　何况，以如今秦世的实力，要打败寻常的古武者，根本就不需要招式，又岂会在乎。

　　“既然你要我主动出手，那我就满足你。只不过，你可得小心了。”秦世笑了笑，随即脚下一动，犹如魅影一般闪出，瞬间便到了托尼的身后。

　　托尼大惊，刚要转身，却是发现一只手掌从眼前闪过。

　　啪！

　　响亮的耳光声响起，托尼被打得转了数圈，好半天才是回过神来。

　　“好快的速度。”众人都是大惊，心中也都已经有数：这一次，又是秦世赢了。


第583章 帮我废了这小子

　　本来噪杂的擂台，忽然安静了许多。

　　原本还在呐喊的人，这时候也不由得停了下来；他们之中不少的人混迹在这里许久，眼力当然是有的，也能看出秦世的不简单。

　　擂台下，李瑞忽然低声道：“师兄，你看清秦世是怎么出手的吗？”

　　“倒是看到了一些，不过如果站在台上的是我，我也未必能躲开。”孟奇双目如电，说话之时，却始终是盯着擂台。

　　闻言，李瑞心中猛然一跳：“那你要是对上他，岂不是……”

　　“没有打过，谁也不知道。如果秦世仅仅只是这样的话，我倒是不怕他，只是不知道他还有没有其他的招式。”孟奇虽然说得轻松，但是脸上却也现出一抹凝重，竟是担心了。

　　顿时，李瑞便对着擂台喊道：“托尼先生，撑住。”

　　托尼甩了甩头，强行让自己清醒了些，而这个过程中秦世并没有继续出手，只是淡淡的望着他。

　　“哼！托尼，你不是我的对手，我也懒得伤你，你还是快点认输吧。”秦世淡淡的说着，虽然对这些雇佣军秦世恨不得早点除掉，但现在还不是时候，他还想利用托尼找出剩下的雇佣军，的确不会杀他。

　　托尼脸色难看，他也感觉到自己不是对手；但是李瑞既然让他撑住，那肯定是想要他诱秦世出手，也表示着有希望，他便咬牙坚持下来。

　　“秦世，你可别得意，刚才只是我大意了而已。”托尼强撑着说道。

　　秦世双眼微眯：“看来还没打够。”

　　话音落下，秦世再次出手，一掌朝着托尼拍了过去。不过，秦世也知道，他还不能表现得太强势，所以，自始至终他都没有动用半点真气，只是单纯的凭借身体的力量罢了。

　　不过，就算是这样，秦世因为修真的原因，浑身筋骨强健，不比那种经过专业训练的战士差。

　　甚至，各方面还要更加突出。

　　所以，他这随手一掌，落在托尼眼中，却是如临大敌。

　　然而托尼毕竟也是雇佣军，历经生死历练，倒也不是泛泛之辈。他虽然感觉到压力，但还不至于被吓到。

　　忽然，托尼手中军刀一甩，直接飞刺向秦世。

　　这一招来得很突然，秦世若是不收回手，手掌肯定要被刺个对穿。无奈之下，只好收手。

　　而在秦世刚刚闪开的时候，对面的托尼竟是突然冲了上来，高高跃起，双膝弯曲狠狠朝着秦世的胸口冲去。

　　“原来，这托尼除了刀法不错之外，还是一名泰拳高手。”秦世微眯了眼，单从这冲膝的高度，速度来看，托尼的确非凡，就算是军中特种兵只怕也不是对手。

　　秦世不敢大意，手臂一横，挡住托尼的双膝。

　　然而，托尼主动冲击，力道非同凡响，却是将秦世震得往后退了数步。

　　而这还没有结束，托尼还在半空，猛然大喝一声，然后双手的肘子便狠狠砸向秦世头顶。

　　这要是打中，恐怕直接就要被打得头破血流，甚至头骨碎裂。

　　秦世脸色一怒，就打算一脚将托尼踢飞。不过，心中却是忽然一动，只是抬手抵挡了下，被震得连连后退。

　　看上去，秦世竟是落了下风。

　　顿时，旁观的众人都是暗自震惊：“这个托尼很厉害啊，这泰拳打得太猛了。”

　　“看样子，刚才托尼真的是大意了。要是他一开始就用泰拳的话，那个秦世未必招架得住呢？”

　　议论声传进李瑞的耳中，他脸上顿时浮现出一丝笑意：“师兄，看来这个秦世也不是想象中那么厉害嘛。”

　　“嗯，泰拳以猛著称，虽然托尼不是古武者，但是他的攻击很凌厉，也能够跟一般的古武者抗衡了。但是，华夏武术源远流长，却也绝非是泰拳能比的，接下来秦世肯定要动真格的了，只希望托尼能够多撑住几招吧。”

　　孟奇和李瑞的想法不同，他虽然也觉得秦世没有那么厉害，但是却也并没有轻视。

　　“刚才托尼确确实实是将秦世打退了，凭借师兄的实力，要对付那个秦世绝对不是问题。”李瑞拍马屁的功夫不差，虽说他们是师兄弟，而且他仗着身份，也不是太将孟奇放在眼里，但是这个时候毕竟需要孟奇出手。

　　“对付他问题应该不大，不过保险起见，还是先看看再说。”孟奇脸色淡然，不过眼中却是透出一抹自信。

　　随即，李瑞便没有继续说，而是看向擂台。

　　而在擂台上，秦世和托尼已经交手了十几招，两人你来我往，看上去却是势均力敌。

　　但是，托尼一开始的威猛气势，此时却是渐渐消退，似乎是太疲惫了。

　　随后，秦世几招强攻，便将托尼彻底打败。

　　这场拳赛十分精彩，托尼的败，在众人眼中是因为脱力所致。不过，他们却是忽略了一点，秦世从头到尾都是那么轻松，难道真的只是跟托尼势均力敌？

　　秦世淡淡地瞥了托尼一眼，眼中闪过一丝不屑，随即才是转头看向李瑞，眼中之中带着一丝挑衅。

　　本来李瑞是该生气的，不过，这时他却是嘴角上扬，冷冷一笑：“你别得意，等一会有你后悔的。”

　　秦世讥讽道：“我怎么会后悔呢？你找来的人，都已经败了两个，就算是三局两胜，你也已经输了。”

　　“我可没说三局两胜，这次我找了三名拳手，只要有一人打败你就足够了。”李瑞笑了笑，眼中却是射出一丝寒光：“因为，你只要输一场，我就要你下不来擂台。”

　　“车轮战倒也罢了，居然还能这么无耻。你想将我留在擂台上，恐怕还没那个本事。”

　　秦世对他甚是鄙夷，随即迈出脚步，便朝着擂台下走去。

　　“你干什么？”李瑞见状，立刻沉声问道。

　　秦世冷笑：“反正我已经赢了，后面的比赛就没必要再比了。”

　　“不行，这第三场一定要比。”李瑞脸色冰冷，随即，对着身边的孟奇说道：“师兄，你快上去。”

　　孟奇点了点头，他刚才看到秦世出手，心中已经有把握，也没什么可担心的，自然不会犹豫。

　　身体一闪，孟奇很快就到了铁门前面，将秦世的去路堵住。

　　“滚开。”秦世冷喝一声，双目冷冷的刺向孟奇，不过脚下却是停了下来。

　　“你还不能走，我已经做好准备跟你比一场，你要是走了，岂不是浪费我的心思？”孟奇淡淡地说道。

　　秦世笑了笑：“你想比那是你的事情，我可没有兴趣。”

　　说着，秦世伸出手直接推在孟奇，然后往外走去。

　　忽然，孟奇喊道：“等等，你要怎么样才肯跟我比？”

　　其实他完全可以直接对秦世出手，只是他希望能够在擂台上打败秦世，他喜欢那种被人崇拜的感觉。

　　秦世没有回头，说道：“我跟你素不相识，既然是李瑞要你来对付我的，那就让李瑞来跟我谈吧。”

　　“好。”孟奇点了点头，然后转头看向李瑞，说道：“师弟，你过来。”

　　李瑞其实已经听到了他们的对话，走上来后，便问道：“秦世，你想怎么样？”

　　“李瑞，我先前让你们不要碍眼，你似乎并不愿意。你提出要跟我决斗，我也答应了，如今三战我已经赢了两战，你却不认，你真以为什么都是你说了算？”

　　秦世脸色骤然一沉，伸出手拍在李瑞的脸上：“你要是真的不服，那你就亲自跟我去擂台上打，别找人帮忙。”

　　“我看你是怕了吧？”李瑞脸色难看，他知道自己那点水平根本没办法跟秦世较量，所以虽然生气，但是并没有冲动。

　　面对李瑞的即将法，秦世只是冷笑：“我怕什么？如果你要跟我打，我立马答应，可是你敢吗？”

　　“你别扯开话题，现在是你跟我师兄比赛。”李瑞沉声说道。

　　只是秦世却是根本不为所动，就要离开。

　　“站住。”孟奇猛然冷喝，随即说道：“秦世，今天你必须跟我比试一场。至于条件，你可以说。”

　　闻言，秦世停下，然后转过身问道：“你的话，能代表李瑞的意思吗？”

　　“他是我师弟，自然可以。”孟奇直接点头。

　　“好。要我跟你比试也行，不过，我可不希望这比试没玩没了，别到时候又蹦出来一个人要跟我打。”秦世直接说道。

　　孟奇笑了笑：“我保证这是最后一次。”

　　“嗯，那如果我这场比试要是赢的话，我要李瑞他们三个向陆小姐道歉，而且必须是真诚的道歉。”秦世冷笑道。

　　“我答应你。”孟奇直接点头。

　　李瑞眉头一皱，虽然没有说什么，但还是有些责怪的瞥了孟奇一眼，埋怨道：“师兄，我不会……”

　　然而，他的话还没说完，孟奇便打断道：“师弟，难道你还信不过我吗？我不会给他机会的。”

　　“可是，万一秦世真的赢了呢？”

　　“哼！他如果有信心的话，就不会拒绝挑战了，他这么做明显就是心虚，还没打他就已经输了一半，你难道不明白吗？”孟奇冷笑道。

　　李瑞一愣，眼中顿时闪过一丝兴奋，点头道：“那我听师兄的，师兄一定要帮我出这口恶气，如果有机会，就帮我废了这小子。”


第584章 全部赌秦世赢

　　一股冷意从李瑞身上散出，秦世坏他好事，而且还敢动手打他，让他颜面大失。如今，一旦有机会对付秦世，他是绝对不会手软的。

　　孟奇闻言，有些奇怪：“你只是让我废了他？难道不直接干掉吗？”

　　“师兄，我之前的确想他死。但是，现在我改变注意了，直接杀了他太便宜他了，他不是要做护花使者，保护陆小姐吗？我就要当着他的面泡上那位美女，岂不是更快活？”李瑞嘴角一翘，笑容冷厉。

　　“既然你想这么做，那倒也无妨，我等一会会手下留情的，姑且留他一命。”孟奇点了点头。

　　随即，两人都是笑了起来。

　　这么近的距离，别说是秦世，恐怕换做另外的人也能听清。

　　显然，李瑞和孟奇压根就不在乎秦世听到，因为在他们的眼中，秦世马上就会成为一个废人。

　　秦世眼中闪过一丝不屑，淡淡的道：“你们商量好了？”

　　“商量好了，你的条件我答应了。但是，如果你输了呢？”这次是李瑞亲自开口。

　　“我如果输了，自然悉听尊便。”秦世淡然一笑，看上去却是从来没想过会输。

　　对此，孟奇倒也不奇怪，毕竟，还没有上场比试，谁又会承认自己要败。

　　李瑞眼神微眯了下，笑道：“好一个悉听尊便，到时候我一定会好好折磨你的。”

　　“现在说这些，恐怕还为时尚早，等你赢了，再来得瑟也不迟。”秦世冷笑了声，便直接走上擂台。

　　而孟奇也不迟疑，随后踏入。

　　见状，李瑞眼中顿时闪过一丝冷意。

　　之前，跟秦世交手的，都是在拳赛之中取得了多连胜的高手；然而，这一次孟奇上场，不少人都是皱起了眉头。

　　“这个蓝衣服的小子面生得很，好像也只是刚才打过一场拳赛，而且表现也很一般，怎么安排他去跟秦世打？这不是必输无疑吗？”

　　“的确，刚才七连胜的罗猛，九连胜的托尼都败在了秦世手中。这次再怎么说，也应该派出一个镇场高手出来，怎么就偏偏挑了这么一个同样是新人的拳手？”

　　众人很是不解，不过，还是有人透露道：“这个蓝衣服的小子叫孟奇，据说是李少的师兄，功夫不弱。”

　　“李少？难道是那位拜入五毒教的花花大少？”

　　“就是他，这个五毒教可不一般，听说教中的人虽然不多，但是每一个都很厉害。而且，你们看到了吗？李少脸上可始终是挂着笑容的，显然这次他很有把握。”

　　不少人都是朝着李瑞看了过去，果然看到李瑞脸上挂着笑意，顿时心中也不由得打鼓，难道这蓝衣少年是深藏不露的高手么？

　　然而，这毕竟只是猜测，他们可不敢轻易相信。

　　就在这个时候，赌局再次成立，而这一次，秦世和孟奇的赔率同样又是一赔一。

　　原本，秦世连续两战，连九连胜的托尼都败在他的手里，他的赔率应该很低才对。却不料，这突然冒出来的蓝衣男子却跟他持平，自然也让观看的众人察觉到了一些不寻常。

　　只不过，拳赛的负责人却没有过多的介绍两人，只是公布赌注而已。

　　“究竟该给谁下注？到底是秦世会一路赢下去，还是这个蓝衣男子会一战成名？”

　　赌客们犹豫不决，始终拿不定注意。

　　在看台的另外一边，陆玥辰也察觉到气氛有些不同，双眼望向擂台，眼中透着一抹担忧。

　　而在她不远处，祁弼三人站在一起，祁弼忽然开口道：“这个蓝衣男子叫做孟奇，我以前见过一面。”

　　“祁少知道这个人？”

　　“嗯，这人很厉害，脾性也很古怪。看上去温文尔雅，但实则却是心狠手辣。”祁弼点了点头，随即道：“这一场，恐怕秦世不能再赢下去了。”

　　闻言，陆玥辰心中顿时紧张起来，不过随后她想到陆家对秦世的态度，也知道秦世非常厉害，不由得稍稍松了口气。

　　不过，就算是这样，她心中还不免担忧。

　　周九听说秦世要败，脸上顿时浮现出一丝冷笑：“秦世从赌场卷走那么多钱，我正愁没办法找回来，这次要是败了，按照擂台上的残酷，他的下场可是会很惨的。到时候我再派人去拿回来。”

　　“呵呵，九哥，你可是还欠他一个条件，到时候他要是用这个条件威胁你，你岂不是……”

　　“哼！什么条件？之前我对他有些忌惮才答应，如果他落魄了，谁还会跟他讲条件？”周九不屑一笑，显然是不打算认账。

　　高元书神色闪烁，忽然笑着提议道：“祁少，您说我们要不要下注呢？”

　　“哦？这个时候了，你还不忘记捞上一笔？”祁弼笑了笑，不过还是点头道：“反正也来了，那就小玩一下。”

　　随即，祁弼就招手喊来服务生，直接递过去一张银行卡：“我下注孟奇，六千万美金。”

　　高元书双眼发亮，同样拿出银行卡递给服务生：“我也赌孟奇赢，不过我可没祁少那么多钱，就下注两千万美金好了。”

　　随后他们都是看向周九，笑道：“九哥，你呢？”

　　“我是为二爷办事的，这可是自家生意，我这下注不就是左手交钱，右手收钱嘛，还是算了。”周九摇了摇头。

　　几人刚刚下注，服务生还没又离开身却是忽然传来一阵拍掌声。

　　祁弼等人一愣，顿时转头看去，发现来人赫然是李瑞一行人。

　　“你们回风三少不在下面看着，怎么也上来了？”祁弼微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　李瑞笑了笑：“反正结局都已经是注定的事情了，与其在下面看，不如提前上来，而且这里有陆小姐这位美女在，总比下面那乱糟糟的要舒服多了，你说是吗？”

　　“李少，就算秦世输了，我奉劝你还是不要对陆小姐有非分之想。”祁弼脸色一沉。

　　他之前不过是因为有秦世横在中间，他一直都没机会跟陆玥辰亲近。所以，他故意让李瑞跟秦世针锋相对，如今又岂会让李瑞捷足先登。

　　李瑞双眼一眯：“我看，是祁少对陆小姐有非分之想吧？”

　　“哼！我对陆小姐仰慕已久，李少风流倜傥，我自然要提防着点。”祁弼淡淡的说着，暗中却是嘲讽李瑞的为人。

　　“彼此彼此。”李瑞不以为意，冷笑道：“既然祁少也对陆小姐有想法，那我们不如公平竞争如何？”

　　祁弼皱了皱眉，不过他也知道，李瑞不是寻常的富家公子，不得不重视。所以，他只是闷哼一声，并不回答。

　　见到祁弼这回避的态度，李瑞心情不错，笑道：“刚才我也听到你们赌我师兄赢，我很欣慰。”

　　“哼！我们可不是给你面子。”

　　“这倒是无所谓，我来只是告诉你们，你们的选择是明智的。”李瑞满脸笑意，然后在众人面前，也是下注买孟奇赢。

　　而且，李瑞出手更狠，他几乎拿出他现在的全部家当，全部都下注了。

　　随后，他看向陆玥辰，笑眯眯的道：“陆小姐，你不打算下注玩两把吗？”

　　“没兴趣。”陆玥辰皱了下眉，淡淡地说道。

　　“唉，我知道那秦世是你的保镖，你不好意思赌他输。不过，你试想一下，你这赌赢了，赢来的钱就算是请十个，一百个保镖也不是问题啊。”留意怂恿道。

　　不远处，祁弼闻言，眼中闪烁过一丝精光：陆玥辰跟秦世的关系似乎并不一般，要是在这个时候，能够让陆玥辰下注赌孟奇赢的话？那秦世知道了必然生气，而他们两人之间也势必会产生间隙。

　　想到这里，祁弼心中便忍不住有些兴奋，连忙在高元书耳边低声说了几句。

　　高元书闻言，也是双眼一亮，冷笑道：“祁少，这招高啊。”

　　“嘿嘿，接下来就看你的了。”祁少嘴角微扬，然后便若无其事的看下下方的擂台。

　　“祁少放心，这件事情交给我，我保证完成。”

　　高元书满脸笑意，然后便下了看台。

　　就在拳赛即将开始的时候，高元书来到擂台旁边，冷冷的瞥了一眼秦世，然后故意大声地对负责人说道：“看台上那位陆小姐要下注，她赌孟奇会赢，这是五千万美金。”

　　负责人一愣，显然这是一笔不小的数目，顿时慎重的点头：“好的，我现在就帮您登记，请问那位陆小姐的具体姓名是什么？”

　　“她叫陆玥辰。”高元书说道。

　　不远处的秦世自然也是听到了，顿时脸色微变，瞬间阴沉下来。

　　随即，他朝着看台上望去，发现陆玥辰正被李瑞纠缠着，瞬间又意识到事情不会那么简单。

　　“玥辰对我那么信任，没想到我竟然产生了怀疑她的念头，实在太不应该了。”

　　秦世暗暗惭愧，随即便也想通其中的问题，顿时冷笑：“这祁弼诡计倒是不少，居然想要离间我跟玥辰的关系？”

　　随后，秦世真气凝于一线，聚声而发：“玥辰，帮我下注。”

　　看台上，陆玥辰猛然一惊，没想到在这杂乱的环境下，居然清晰的听到了秦世的声音。

　　是错觉还是什么？她连忙看了下去，恰好发现秦世正看着她。

　　顿时，她便知道的确是秦世在喊她，随即她也不犹豫，连忙打开手包，从中翻出所有的银行卡，随即喊道：“我要下注，全部赌秦世赢。”


第585章 没有让我失望

　　陆玥辰的声音不小，在大家都认为孟奇必赢的时候，她竟然要给秦世下注，自然显得格外另类。

　　不少人都朝着这边看来，当看到陆玥辰如天仙般的气质时，眼中都是闪过一丝惊艳。

　　似乎，在这一刹那，擂台上的拳赛都没有多少吸引力了。

　　“这位美女是什么人？她居然这么公然支持那位拳手，莫非她们有什么关系？或许说，她是那秦世的女朋友？”众人心中不免闪过这个念头，顿时对秦世更是嫉妒。

　　随即，他们更是一个个加大筹码，同时对着擂台上的孟奇喊道：“只要打败秦世，老子重重有赏。”

　　顿时，整片赛场都仿佛沸腾了起来。

　　很快，赛场再次收到了许多的筹码，而陆玥辰下注的资金也到了妖艳女子的手中。

　　看着面前的一张张银行卡，妖艳女子也不犹豫，立马让手下去查清楚卡里的金额进行记录。

　　随即，她便看向高元书：“先生，陆小姐刚才可是亲自下注了，那你刚才的下注又是怎么一回事？”

　　显然，她也察觉到这件事情不对劲。

　　毕竟，没有谁会在两边都下注，那完全没有意义。

　　“这个……或许是我听错了吧？”

　　高元书脸上闪过一抹尴尬，如今陆玥辰都公然表态了，他也知道再想离间也没有作用，自然不会白白浪费钱财。

　　将刚递出去的钱收了回来，高元书也不停留，灰溜溜的离开。

　　而这只不过是一个小插曲，倒也没有什么人注意到高元书的诡计。

　　很快，高元书便回到了看台上。只是他心中却还是很疑惑，低声道：“祁少，这事情有些不对劲啊？就算陆小姐跟秦世关系不错，但是她也不至于这么高调的下注吧？”

　　“她对拳赛毫无兴趣，这么做的确有些反常。”祁弼点了点头，随即道：“而且，你在下面做的事情，她也不可能知道，没道理突然这么做的。难道有人通知她？”

　　“会是谁呢？”高元书皱了皱眉，随即瞥了眼李瑞等人：“祁少，你说会不会是李瑞？毕竟，他跟您并不对付，肯定也想要破坏我们的计划。”

　　祁弼脸色微凝，然后摆了摆手：“我刚才就在这里，应该不是他。或许是我们多心了，说不定是陆玥辰看我们都赌孟奇赢，她才不得不友情支持一下秦世吧，毕竟秦世跟她关系不错。”

　　闻言，高元书也不再追问。

　　而这一场拳赛，还未开始，便已经在赛场中掀起一波热潮，可谓是今晚最精彩的一场。

　　而这热闹的情景，自然也吸引了不少人。

　　正在这时，外面忽然冲进来一群人，浩浩荡荡气势不凡。这些人全都西装革履，他们进来之后便笔直地站在两边，分出一条道来。

　　众人都是哗然，而看台上的陆玥辰一群人也是忍不住看了过去。

　　“好大的气派，不知道来的是什么大人物？”高元书嘀咕道。

　　“能在不归古城还这么大气派，除了古二爷，便只有霹雳。”祁弼笑了笑，然后猜测道：“不过，古二爷很少露面，这次来的应该是霹雳。毕竟，他现在可是回风市地下势力的扛把子。”

　　他话音刚落，从那群人中间的路上，便缓缓走出一个面色冷厉的壮汉。

　　“果然是霹雳大哥，他是二爷的头号猛将，只要二爷不发话，他就是大哥。看来，这场拳赛还真的不一般，居然连他都给惊动了。”祁弼笑了笑，似乎是在为自己猜对了而欣慰。

　　只不过，他才刚刚说完，却是忽然发现霹雳忽然侧身站在一旁，将中央的位置让了出来。

　　这只能说明一点，在他后面还有人。

　　会是谁？众人心中都已经有了答案，能有资格让霹雳让路的，整个回风市只有一个，那就是传说中的古二爷。

　　刹那间，赛场中便变得落针可闻，所有的人都是紧紧地盯着入口处。

　　咚、咚、咚。

　　沉稳的脚步声响起，随即一名身穿唐装，杵着金龙拐杖的老人慢慢地走了出来。

　　老人身形消瘦，脸上挂着一抹浅笑，然而高高凸起的颌骨让人感觉有些悚然，而且他双眼极为锐利，更让人无法无视。

　　“二爷。”

　　随着老人走上前，周围的人顿时纷纷敬畏的喊出声。

　　还在擂台上的秦世和孟奇也是敢打一丝诧异，扭头看去。

　　秦世双眼打量着老人，暗自摇头：“这老头就是鼎鼎大名的古二爷？看上去仿佛并没有什么特别的，而且身体看上去很虚弱，真搞不懂他居然能威慑回风市的地下势力。”

　　至于古二爷身上那那人不敢直视的上位者气息，显然没有对秦世造成丝毫的影响。

　　只是看了一眼，秦世便收回目光。

　　孟奇同样如此，他虽然眼光不及秦世，但是对古二爷同样没有多少敬畏之心。

　　古二爷对着周围的人点头打着招呼，然后便笑呵呵道：“大家不必客气，也不必拘谨。我只是听说这里有一场热闹的拳赛，所以就过来瞧瞧。”

　　“二爷，我让那两名拳手过来见您？”霹雳上前，微低着头问道。

　　“不必了，你给我介绍一下这两人的身份就行了。”

　　古二爷却是摆摆手，并没有打断擂台上的比赛，双眼微微扫了一圈，随即便走向陆玥辰所在的看台。

　　虽然李瑞，祁弼等人平日里很是嚣张，但是看到古二爷过来，他们还是纷纷闪开了些，给其让路。

　　祁弼更是连忙对高元书道：“没看到二爷来了吗？还不快去把那边的沙发搬过来给二爷坐？”

　　“是，祁少。”高元书哪敢推辞，废了九牛二虎之力，才是将沙发推到看台的边缘。

　　古二爷走上前，满意的点了点头，笑道：“祁少还是那么懂事，你父亲最近还好吧？”

　　“家父一切都好，多谢二爷挂心。”祁弼说着连忙伸手道：“二爷请坐。”

　　“一起坐吧。”古二爷坐下说道。

　　“不了，我站着就好。”

　　祁弼自然不敢，在这种场合，虽说跟古二爷坐在一起，肯定十分长脸。但是，他也知道，那样一来，说不得就会让古二爷生气，那后果却不是闹着玩的。

　　顿时，古二爷一个人独自坐在沙发上，而在他的身后，则是椅子排开，聚集了回风四少。

　　那派头，当之不愧的无冕之王。

　　只不过，却有一人没有与他们站在一起，那就是陆玥辰。

　　陆玥辰在发现古二爷之后，其实就打算离开的，现在更是不想在这里待下去。

　　只是，她才刚准备离开，古二爷便喊道：“这位想必就是陆小姐吧？”

　　“陆玥辰见过古二爷。”陆玥辰淡淡的点头，然后便直接走到一旁，离得远远的。

　　这一次她来这里，是古二爷亲自派人邀请的，她总是有些不好的感觉，自然不愿靠近。

　　虽然她也知道这么做不礼貌，但是秦世不在身边的时候，她也不敢跟古二爷接触。

　　而陆玥辰的举动，顿时便引得不少人皱眉，霹雳脸色骤冷：“二爷，我去将她抓过来。”

　　“不用。”古二爷摆了摆手，随即指了指擂台，说道：“还是先看拳赛吧，说不定这次对我们别有一番收获。”

　　古二爷发话了，搁浅的拳赛也终于开始。

　　“秦世，没想到要跟你比试一场，居然一波三折，还真是不平静啊。”孟奇并没有着急出手，而是轻笑出声。

　　“那只是你想跟我动手，其实，我却并不想跟你动手，你是知道的。”秦世神色淡然，根本就没将眼下的比赛当成是一件大事。

　　而孟奇自然感受得到，顿时冷笑道：“秦世，你不要以为之前连续赢了两把，就骄傲自满。我可跟他们不同，你要是掉以轻心的话，那我动起手来，可就一点乐趣都没有了。”

　　“看来，你很有自信。”

　　“当然，我出道以来，还从来没有找到过能跟我抗衡的对手。本来，师弟让我出手，我是不愿的，但是刚才看到你的身手，我却是有了兴趣。”

　　孟奇笑了笑，又说道：“所以，我希望你能够拿出你真正的本事，就算是败，我也希望你能在擂台上站得更久一些。”

　　“你放心，我一定比你站得更久。”秦世淡淡的说着，然后伸出一根手指勾了勾：“我很忙，你快些动手吧。”

　　见状，孟奇脸色一冷，随后身形闪烁，一掌飞快朝着秦世拍去：“居然敢小看我，我一定会让你付出代价的。”

　　“那就要看你有没有那个本事了。”秦世手指左右摇了摇，随即五指一握，狠狠往前一冲。

　　简简单单的一拳，却是快若奔雷，瞬间打在孟奇的手掌上。

　　轰！

　　一声闷响，刚一接触孟奇身体一震，只觉得掌心被打得刺痛，顿时便后退出数步。

　　而他转头再看秦世，却是半步未退。

　　“好大的力气。”

　　孟奇心中震惊了下，不过他刚才只是试探性的攻击，被打退也不觉得奇怪，反而眼中更是闪烁着兴奋之色：“不错，你果然没有让我失望。”

　　“都这个时候了，还吹什么牛逼？”

　　秦世冷笑了声，不屑道：“连我随手一拳都扛不住，竟敢大放厥词。你不是出道以来都没有败过吗？今天我就让你尝尝被打败的滋味。”


第586章 我可是要亲自动手了

　　擂台上，气息凝重。

　　孟奇虽然被打退，但是并没有因此而乱了方寸，反倒是满脸认真。

　　“秦世，我承认你的确有点本事，但是你要打败我，还有点差距。”孟奇冷笑一声，身上气势渐渐变得强大起来。

　　他身上的蓝色衣衫，也是无风自动。

　　秦世目光微凝，看来是动真格了。他感觉到孟奇体内的内气波动，同时也感觉得到孟奇已经达到了古武四层的水平。

　　在年轻人之中，这种实力的确非常不错，也难怪孟奇会这般狂妄。

　　然而，秦世已经堪比天人之境，如果拿出雪龙剑，甚至能够压制天人之境的高手。

　　如果秦世全力出手，就算是十个孟奇加起来，也要被轰成渣，自然不会在意。

　　很快，孟奇再次出手。

　　只见他身体猛然闪出，像是一阵风般，飞速奔向秦世。而他双手五指猛然张开，犹如锋利的鹰爪，瞬间便抓向秦世的肩膀。

　　“我这招蚀骨鹰爪，就算是钢铁都能抓段，希望你的身体够结实，不要被我轻易撕裂。”孟奇冷笑了声，他这一手功夫的确有着很大的威力。

　　那鹰爪还没有触及到秦世的身体，便让秦世感觉到一阵刺骨的寒意。

　　不过秦世并没有退，冷哼道：“那也要你能抓住我才行。”

　　话音落下，秦世双手已经挥出，每一次都恰好打在孟奇的手腕上。

　　顿时，空中只是看到道道爪影闪过，但是，却没有一道能够落在秦世的身上。

　　“可恶，他怎么可能挡得住？”

　　孟奇越打越是心惊，他自己知道这门蚀骨鹰爪的厉害，就算此时对面的人换做是他自己，他也未必能抵挡得住。

　　而且，那更是在孟奇清楚蚀骨鹰爪弱点的情况下。

　　然而，现在秦世居然就这么轻松的挡住，如何能不让他意外。

　　正在这时，秦世一掌迅速拍出，直接将孟奇双手扫开，而后直接打在孟奇的胸口上。

　　孟奇中掌，顿时倒飞退回，人在空中，口中已经喷出一口鲜血。

　　“受伤了，那个孟奇竟然受伤了。李少不是信心满满，以为必胜的吗，怎么会这样？”

　　众人大惊，纷纷怒视着李瑞，显然他们将过错都怪在了李瑞的头上，觉得是李瑞误导了他们，才让他们有输的危险。

　　李瑞的脸色也不好看，他又何尝想要眼前的局面，相比起在场的人，他更加希望败的是秦世。

　　秦世冷冷的瞥想孟奇，轻蔑一笑：“你的功夫也不过如此嘛，还有更厉害的招式吗？”

　　“你别得意，我刚才施展的只不过是我最弱的一门武功而已。”孟奇咬着牙，很快便从地上爬了起来。

　　“哦？你还有什么绝招？”秦世眯着眼道。

　　孟奇自然不会说出来，而是缓缓从口袋里拿出一支笛子，而后放在耳边轻轻吹揍。

　　秦世眉头一凝，顿时感觉到一丝不妙。

　　因为，那跟笛子跟寻常那些玉笛截然不同。那笛子通体洁白，竟是用骨头所致，发出的声音也是异常刺耳。

　　孟奇嘴角挂着冷笑，只是不停的吹走，节奏时急时缓，是秦世从来没有听过的。

　　而只是几秒过去，人群便纷纷悚然，因为，此时从窗户中竟然是飞进来一群漆黑的马蜂。

　　“怪不得感觉不太好，原来，这孟奇竟然能控制动物。”秦世这才是感觉到一丝意外，显然没料到孟奇竟然还有这一手。

　　顿时，他也不敢怠慢，身体一闪，直接冲了上去。随后手一张便直接扣住孟奇的脖子，不让其再吹奏下去。

　　“呃……”

　　孟奇猛然一滞，而那诡异的笛声也戛然而止。

　　然而，就在这时，一大群马蜂却也蜂拥着朝秦世飞来。

　　嗡嗡嗡！

　　犹如一群飞机从秦世耳边飞过，很快便有几只马蜂朝着秦世飞冲而来。

　　凭借这些马蜂的外形，秦世知道这些肯定不是寻常的品种，蕴含着剧毒，如果被咬中的话，肯定不会好受。

　　秦世对自己的实力虽然自信，但是面对一群马蜂的围攻，也不敢大意，连忙手臂一抬，将孟奇挡在身前，同时沉声道：“快将这些马蜂赶走，否则的话，我就杀了你。”

　　“威胁我？我孟奇从来不接受威胁。”孟奇随按被抓，但此时却是嘴角一翘，露出一丝笑意。

　　而秦世顿时察觉到不妙，连忙一掌将孟奇拍开，而他自己则也是闪身后退。

　　就在秦世退开的瞬间，一根细针倏然从孟奇手中飞出，直接刺向秦世。

　　咻！

　　秦世一愣，连忙手一挥，便将细针捏在手中，冷笑道：“你的花样倒是不少，居然连暗器都用出来了。”

　　“兵不厌诈，拳赛上可没有规定说不许用暗器。”孟奇不以为意，随后手掌一挥，接连几枚细针甩出。

　　那些细针细如毛发，防不胜防，换做旁人恐怕早就已经中招。不过，秦世却都是一一躲避过去。

　　这居然都奈何不了他？孟奇看到眼前的一幕，脸色更冷，顿时便意识到一个问题，先前秦世肯定是隐藏了实力。

　　想到这里，孟奇思更是气愤。同时，也在快速思索着要怎么对付秦世。

　　正在这时，秦世忽然冷笑道：“孟奇，你真的不应该对我用暗器的。”

　　“为什么？”

　　“会用暗器的可不只是你一个人，正好我也会一点点。”

　　秦世嘴角一翘，随即手一甩，将先前接下的细针统统甩向孟奇：“你的东西，我现在全部还给你。”

　　咻咻咻！

　　细针速度飞快，比起刚才孟奇出手还要快上几分。

　　孟奇大惊失色，连忙闪避，然而那些细针竟仿佛是长了眼睛一样，最后还是刺中了他。

　　顿时，孟奇身躯一震，喃喃道：“糟糕，细针上有毒，必须马上服用解药，可是解药我已经放在休息室里了。”

　　随即，他便也顾不得对秦世出手，就要冲下擂台。

　　然而，秦世身体一闪，却是拦住了他：“你不是要跟我比试吗？现在还没有分出胜负，你却要走，这是什么道理？”

　　“闪开，我现在没兴趣跟你比试了。”孟奇皱着眉，满脸不耐烦，挥手便是一拳朝着秦世打去。

　　不过，秦世冷哼一声，飞起一脚便将他踹了回去：“你想比就比，想不比就不比？现在这件事情可不是你说了算的，而且你上来之前，想必也已经签了生死协议吧？”

　　闻言，孟奇顿时大惊失色：“秦世，你难道想杀我不成？”

　　“哼！如果今天是我败了，难道你会手下留情？”秦世脸色漠然，身上却是露出一丝杀意。

　　他知道若是放走孟奇，凭借孟奇那控制毒蜂的本事，日后肯定是一大威胁。

　　孟奇现在只想着尽快拿到解药，哪里有功夫跟秦世纠缠，连忙摇头道：“你误会了，就算我今天打败了你，我也不会杀你。”

　　“你这种话谁会相信？”

　　“我说的是真的，李瑞师弟要我留你一命，以后好慢慢的折磨你。”

　　面对生死大事，孟奇毫不犹豫便将李瑞给出卖了，继续道：“李瑞看上了陆小姐，觉得你始终是一个绊脚石。本来是想让我杀你的，不过他后来改变了注意，说是废了你，要你眼睁睁看着他将陆小姐弄到手。”

　　“他做梦。”秦世双目一瞪，尽管之前已经听到了他们的密谋，但是听到孟奇亲口说出来，秦世还是忍不住怒气迸发。

　　秦世的声音毫不遮掩，顿时全场都被他这一声愤怒的冷哼给跟震得安静了下来。

　　“秦世，我将这件事情原原本本都告诉你了，现在你可以放我下去了吧？”孟奇再次道。

　　“你似乎还忘记了一件事。”秦世淡淡的道。

　　孟奇一愣，顿时明白秦世这是要他认输。

　　孟奇本就是一个有傲气的人，让他承认失败，比痛打一顿，还要让他难受。

　　但是，他也知道自身的情况，如果不能尽快服用解药，到时候小命不保一切都是空谈。

　　所以，沉默了下，他还是点头：“好，我认输，今天的拳赛是你赢了，这下总行了吧？”

　　“这么勉强，弄得好像是我逼你的一样。”秦世撇了撇嘴，继续道：“你再大声一点说一遍，否则的话，我可要亲自动手了。”

　　“别，我再说一遍就是。”孟奇咬了牙，然后大声道：“我输了！”

　　说完，他狠狠瞪了秦世一眼，便打算离开。

　　只不过秦世却是再次拦住了他，说道：“你还不能走。”

　　“秦世，你不要欺人太甚，我已经认输了，你还想怎么样？”孟奇满脸怒容，眼中满是冷意。

　　“我可没有答应，你认输就放你离开，那只是你自以为是而已。不过，你想走可以，必须帮我办一件事。”秦世淡淡地说道。

　　孟奇现在只想尽快离开，所以尽管很愤怒，但还是忍了下来：“什么事？”

　　“只是一件小事而已，对你来说没有丝毫的难度。我要你下了擂台之后，就过去狠狠教训一番李瑞，只要你乖乖照做，我便不阻拦你。”

　　秦世森冷一笑，继续道：“要不然的话，就算你离开了，我也会纠缠你，直到你毒发身亡为止。”

　　闻言，孟奇顿时一怔，咬牙道：“凭借你的身手，你要教训他，谁也挡不住，何必要我动手呢？”


第587章 狂一点是好事

　　孟奇和李瑞毕竟师兄弟一场，让他去修理李瑞，的确让他有些为难。

　　所以，他并没有答应，不过他却也没有拒绝。

　　这时，秦世忽然冷笑出声：“你中毒已经有些时间，再犹豫下去，恐怕就来不及了。”

　　“你为什么要这么做？是想让我跟李瑞反目成仇吗？”孟奇脸色阴沉，还是有些犹豫。

　　“我可没那么多想法，只不过是不想脏了我的手而已。”

　　秦世微微摇头，随即又轻轻皱眉：“你到底是想要活命，还是想保住你跟李瑞之间的兄弟情义，可就在你一念之间了，还是快些做决定吧。”

　　孟奇双手紧紧地握在一起，狠狠的瞪着秦世，但最终却还是泄气的低下头：“我答应你。”

　　“算你识相，那你现在过去吧。”秦世嘴角微扬，随即便让开道路，放孟奇离开擂台。

　　此时，孟奇也知道自己身中剧毒，必须尽快服用解药。至于他和李瑞的师兄弟情分，跟他的性命比起来，自然不值一提。

　　拳赛结束，赛场上不少人都是面露怒容，显然这一次又让他们输得很惨。

　　只不过，他们顾忌古二爷在这里，却也不敢过多的表现，只是纷纷用愤怒的眼神望向秦世而已。

　　而最愤怒的当属李瑞，因为他提出要跟秦世决斗，如今却是三战都失败，败得彻头彻尾。

　　而他也知道，接下来他要面临着什么，不但要给陆玥辰道歉，而且更是颜面扫地，从今往后他在这里都很难抬起头来。

　　“可恶，这秦世到底是什么人，怎么连师兄都被他打败了？”李瑞很不甘心，一拳狠狠的砸在栏杆上，拳头上砸得满是鲜血，竟都是忘记了疼痛。

　　“李少，我们先走吧？”陈鹏忽然低声道。

　　李瑞一愣：“走什么走？”

　　“我们要是不走的话，这次的脸可就真丢大了。而且，秦世肯定会抓住这个机会赶我们出去，到那个时候，我们岂不是更加没面子？”陈鹏分析道。

　　“你说得也对。”李瑞点了点头，思索了下，便道：“现在看来，也只有先离开了。等到这件事情过去了，他秦世就算想羞辱我们，也没什么用。”

　　顿时，他便不迟疑，然后从口袋里拿出一只礼盒，对古二爷道：“二爷，今天是您的寿辰，这是送您的贺礼，我在这里提前祝您福如东海，寿比南山。”

　　“怎么？你们要走？”古二爷疑惑道。

　　“实在抱歉，因为我们还有点急事，恐怕就不能参加二爷的寿宴了。”李瑞点了点头，脸上也有些忐忑。

　　而一旁的霹雳顿时道：“二爷要请你们过来是看得起你们，你们居然敢不赴宴？”

　　“我们实在是有急事，还望二爷体谅。”李瑞不敢顶撞，依旧满是歉意地说道。

　　霹雳还想训斥，不过古二爷却是伸出手指打断，笑道：“无妨，你们有事尽管去吧。”

　　“多谢二爷，改日我们一定登门致歉。”李瑞说着，便也不敢再次停留。

　　古二爷摆了摆手，并不在意，而是望着下方，忽然开口道：“刚才在擂台上打赢的那个年轻人是谁？”

　　“二爷，那人叫秦世，现在是陆小姐的保镖。”祁弼连忙介绍起来。

　　“陆小姐能请到这样的高手做保镖，真是幸运啊。”古二爷笑着点点头，然后站起身来，眯着眼道：“有机会倒是想会会这个叫秦世的年轻人。”

　　留下这句话后，古二爷便是起身离开。

　　祁弼送了一段，但是心中却还在琢磨着古二爷的意思。

　　而在这个时候，孟奇已经来到了看台下，恰好碰见了从上面下来的李瑞等人。

　　李瑞一愣，眼中的不悦一闪而逝，不过还是道：“师兄，我先离开了，改天我再找你。如果秦世想要找我的麻烦，你就帮我转告他，我迟早会找他算账的。”

　　孟奇眉头一挑，自然能感觉到李瑞对他的态度变化。

　　原本，孟奇答应秦世的条件，心中多少还有些愧疚。然而，此时这一点愧疚却是很快消散。

　　因为，他现在终于明白，李瑞根本就没将他这个师兄当成是兄弟，而只是一件可以利用的工具罢了。

　　因为他败给了秦世，所以李瑞对他再没有半点尊敬。

　　所以，李瑞刚刚转身想走，孟奇身体一闪，便是伸手将他拦下。

　　“师兄，你这是做什么？快让我离开，等一会秦世来找我麻烦就遭了。”李瑞眉头一拧，不过还是不敢呵斥。

　　孟奇咬着牙，眼中射出一缕寒光：“李瑞，你将我孟奇当成是什么人？是你招之则来，呼之即去的手下么？”

　　闻言，李瑞脸色大变，连忙安抚道：“怎么会呢，我一直都当你是我敬重的师兄。”

　　“哼！若是之前，我或许还信。但是我打输了拳赛，你非但连一句关心的话都没有，居然还只顾着你自己跑路，竟然还想让我去帮你顶住秦世的压力，你觉得我该相信你吗？”

　　孟奇脸色冰冷，说道：“我在你眼中，恐怕只能算得上你对付秦世的一颗棋子吧？就跟罗猛还有托尼一样，只是你的工具而已。”

　　“师兄，你怎么能这么想呢？”李瑞想要解释，随即忽然瞥见不远处秦世也走了上来，顿时更是着急，直接一挥手将孟奇推开。

　　孟奇一愣，冷哼了声，随即便冲上前，手掌直接扣住李瑞的肩膀。

　　“孟奇，你疯了不成？居然阻拦我。”李瑞终于是忍不住，沉声冷喝。

　　“我可没疯。”孟奇眼中闪过一道寒光，然后用力一拽，直接将李瑞拉得转过身来。

　　不等李瑞反应过来，孟奇的另外一只手已经扬起，狠狠一巴掌抽了上去。

　　啪！

　　响亮的耳光声传出，孟奇右脸顿时肿起，显露出鲜红的指印。

　　“你竟然打我？”李瑞满脸震惊，眼中也满是不解，显然他没有料到孟奇竟然会对他出手。

　　孟奇冷哼：“打的就是你。”

　　说着，孟奇更不留手，反手一抽，又是一记耳光甩了过去。

　　这次打中的是李瑞的左脸，比起之前的那一巴掌丝毫不轻。

　　李瑞又气又怒，狠狠地呵斥道：“孟奇，你反了不成？你不要以为你是师兄，我就怕你？这里是回风市，不是在五毒教，如果不是我给你钱，你现在还只是个土包子，你居然敢打我，信不信我让你滚回山上去？”

　　“你……你给我钱，还不是想让我帮你做事？今天你既然说了，那我们就把话说开了，从此以后，我们师兄弟恩断义绝。”孟奇脸色阴沉，然后双拳连续挥出，直接将李瑞放倒在地，一顿拳打脚踢。

　　足足打了几分钟，孟奇才终于是将心中的怒气消散了些。

　　而李瑞却是已经被打得软绵绵地趴在地上，奄奄一息。

　　秦世见状，嘴角微翘，然后走上前说道：“差不多了，你快回去拿解药吧。”

　　孟奇一怔，这才是想起正事，顿时毫不迟疑，快速冲向休息室的方向。

　　随后，秦世瞥了眼地上的李瑞，然后对陈鹏道：“你们两个，还不带他滚蛋？”

　　“是，是。”陈鹏连连点头，刚才孟奇那么生猛，他们几次想上前帮忙，都被孟奇直接踢开，面对打败了孟奇的秦世，他们可没勇气顶撞。

　　李瑞被两人从地上扶了起来，已经是鼻青脸肿，没有一点先前被称为李少的潇洒。

　　挣开两人的搀扶，李瑞满眼寒光：“秦世，今天的事情，我记住了。”

　　说完，三人便没有停留，转身而去。

　　秦世眼中闪过一抹不屑，然后便上了看台。

　　这时候，古二爷也恰好从上面走下来。

　　两人擦身而过，古二爷微微瞥了眼秦世，而秦世却是没有看他，直接走了过去。

　　“这小子好狂，二爷，要不要给他一点教训？”霹雳脸色一沉，连忙问道。

　　“年轻人，狂一点是好事。你当年不也是如此么？”古二爷只是笑了笑，并没有多说。

　　但是，霹雳却也知道，古二爷并不打算追究。

　　同时，他心中也忍不住蹦出一个念头：二爷这么说，是什么意思？难道他想招揽秦世？

　　皱了皱眉，霹雳心中顿时冒出一股怨气，只不过却也不敢表露出来，只是冷冷地瞥向秦世。

　　“走吧，吉时快到了，你安排一下，准备宴会吧。”古二爷淡淡的说了声，然后便在众人的簇拥下离开。

　　古二爷来得突然，走得也很突然，仿佛真的只是来看一场拳赛那么简单。

　　不过，一些聪明的人，都能猜到，古二爷此举绝对不是那么简单，肯定有着其他的目的。

　　来到看台上，陆玥辰小跑着迎了上来：“秦世，你没事吧？”

　　“我当然没事，刚才没人欺负你吧？”秦世笑着问道，眼神却是冷冷地瞥向祁弼。

　　祁弼眉头一皱，冷哼了声，便转过脸去。

　　而陆玥辰则是满脸微笑的摇着头，像是一个比宠溺的公主：“倒是没有人欺负我。只是，刚才古二爷突然过来，他观看了你的拳赛，好像对你有些兴趣，你说他会不会对我们不利？”

　　“古二爷可是老狐狸，他的心思谁又能猜到。”

　　秦世摇了摇头，随即便冷笑道：“不过，今天是他的寿宴，想来他也不想让他的寿宴弄砸吧？”


第588章 有办法能解救我么

　　随着秦世两人的退场，赛场内短时间并没有再安排拳赛。

　　而在这时，一群赛场工作人员忽然走了上来，在最前面的正是负责拳赛的那名妖艳美女。

　　她走上前，微笑着瞥了眼秦世，而后伸出手道：“我竟然看走眼了，没想到秦先生竟然是深藏不露的高手。”

　　“客气了。”

　　当初这妖艳美女还提醒过秦世，所以，秦世对她感官不错，很自然便伸手握上。

　　她的手指很纤细，也很柔软。然而，在握手的时候，秦世还是感觉到她虎口和食指的关节上有一层茧子。

　　顿时，秦世心中一动：看来，这个女人并不是表面上看起来那么无害，显然没少用枪。

　　不过，秦世却是不动声色，并未显露出来，只是问道：“您过来，不会只是跟我打招呼的吧？”

　　“如果我说是，你会怎样？”妖艳美女满脸认真，忽然上前在秦世的耳边低语道。

　　秦世一僵，暗道这女人是个妖精，心中却是不敢有丝毫的想法。

　　而妖艳美女忽然又娇笑一声，说道：“逗你的，我这次来，其实是想谈谈陆小姐的赌注问题。”

　　陆玥辰将妖艳美女的举动看在眼里，顿时走上前，似是吃醋一般，连忙挽着秦世的手臂，然后昂着头道：“赌注有什么问题吗？”

　　“赌注没有问题，只不过，我们一时间还凑不齐那么大的数目，需要从其他地方抽调一些资金过来，才能将你赢的那份给你。”

　　妖艳美女摇了摇头，随后拿出几张银行卡递给陆玥辰：“这是您刚才下注的本金，先给你。”

　　对此，陆玥辰却是不解，皱了皱眉道：“刚才我也注意到了，刚才的拳赛赌秦世赢的人并不多，你们怎么会没钱赔呢？”

　　“陆小姐你这是在挖苦我？”妖艳美女双眉微蹙，显得并不开心。

　　“你不要误会，我没有那个意思，只是奇怪而已。按理来说，你们赛场这次应该赢了很多才对。”

　　“陆小姐你确定不是在讥讽我？”

　　妖艳美女脸色倏然一沉，哼道：“本来，这次的拳赛，那么多人给孟奇下注，的确让我们赢了不少。但是，这些钱，却都不够赔偿陆小姐你的。”

　　“啊？这怎么会呢？”陆玥辰满脸诧异：“我的卡里也只有几千万啊，你是不是弄错了？”

　　妖艳美女又是冷哼一声，就打算离开。

　　而秦世忽然道：“这件事情还要怪我，其实，我将刚才在赌场得到的那张瑞士银行卡也放进了你的包里。”

　　“这是什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　陆玥辰满脸错愕，随即想到当时她下注的时候也没有仔细看，将所有的银行卡一次性拿了出来。显现在仔细一想，她顿时也发现银行似乎多了一张，随即便惊声道：“这么说，我刚才下注的时候，连你那一百亿也给……”

　　“应该是这样的。”秦世笑着点头。

　　顿时，陆玥辰也是苦笑不得。

　　妖艳美女愣了下，也是苦笑：“这下可是让赛场赔惨了。”

　　“反正古二爷有钱有势，他不会在乎的。只不过，这件事情不会连累你吧？”秦世却是咧嘴一笑，这不归古城简直就像是一座城堡，这里赚的都是一些不义之财，秦世从中拿一些，并没有觉得半点不妥。

　　只不过，他对妖艳美女的感觉不错，倒也忍不住关心。

　　“那倒不会，所有下注都是个人行为，我们不会干涉。”她摇了摇头，说到底她跟周九一样，都只是下面办事的人，不管发生多大的事情，对她们影响并不大。

　　秦世稍稍放心了些，而在这个时候，赛场中的音响忽然传出一道广播，原来是宴会开始了，请大家入场。

　　“秦先生，陆小姐，你们先去宴会吧。待会我忙完手头上的事情，去宴会找你们，如何？”妖艳美女笑着说道。

　　“自然没问题。”秦世点了点头，心中却也能感觉到，这妖艳美女似乎有着其他的目的。

　　不过，眼下他们却是要赶往宴会的。

　　只是，刚要走出四楼。

　　身后忽然传来一阵急促的脚步声，并且有人呼喊道：“秦先生，请留步。”

　　秦世一愣，在这里他并不认识什么熟人，怎么会有人找他？

　　回过头看去，喊话的是一个打着耳钉，染着红发的年轻小子。

　　“你找我？”秦世皱眉问道。

　　“难道你就是秦世？”红发小子问道。

　　秦世更是皱眉：“你刚才不是喊我吗？莫非，你居然不认识我？”

　　闻言，红发小子尴尬的点头，说道：“我的确不认识你。不过，我们老大认识你，他让我来找你帮忙。”

　　“你们老大是谁？”秦世问道，思索了一番，却想不明白，对方到底是什么来历。

　　不过，红发小子却不由分手，直接拉住秦世的手臂，说道：“你跟我去就知道了。”

　　“可是现在宴会马上就开始了。”秦世摇头道。

　　“宴会什么时候都能参加，但是我老大马上就死了，却是等不了。”红发小子催促了声。

　　陆玥辰看在眼里，随即道：“秦世，看他的样子似乎真的有急事，你就过去一趟吧，我在宴会那边等你。”

　　“那你小心一点。”秦世叮嘱道。

　　“放心吧，这宴会是古二爷办的，想来也没有人敢闹事。”陆玥辰笑着点头，然后就转身出了赛场。

　　红发小子带着秦世穿过赛场后面的走廊，来到了休息室。走到其中一个房间外，直接推门走了进去，同时嘴中喊道：“老大，我把秦世带来了。”

　　秦世也很好奇到底是什么人要找他，目光扫出，顿时便看到一个蓝衣男子满脸苍白的靠在沙发上，馒头冷汗。

　　“孟奇，居然是你？”秦世一愣，显然没想到会是他。

　　孟奇微微睁开眼，虚弱的道：“秦世，救我，救我……”

　　就在不久之前，他们两个还在擂台上生死相搏，就算是比赛结束，秦世也始终将孟奇当成是敌人。

　　然而，如今孟奇竟然向他求助，不得不说这事情极为可笑。

　　秦世冷笑道：“其实，你死了对我来说是件好事。”

　　“秦世，我跟你无冤无仇，你没必要杀我的。”孟奇咬着牙，强忍着痛苦，说道：“我中了自己的毒针，我并不怪你，相反我还要感谢你让我看清了李瑞的为人。”

　　“话别说得这么好听，谁知道你心里是怎么想的？”秦世满脸不屑。

　　孟奇连忙道：“我刚才回来拿解药，发现解药竟然没了；而那解药只有我跟李瑞知道，肯定是他偷走了。我现在心里恨不得杀了他，只要你救我，我保证李瑞以后都不会再出现在你面前。”

　　说话之时，孟奇的眼中满是恨意。

　　秦世看得出来，孟奇并没有说谎。只是，他还是转过身，一边往外走，一边不屑道：“我从来就没将李瑞放在眼中，他敢找我麻烦，难道我还会怕吗？”

　　孟奇心中一沉，他也知道，秦世是没那么容易被说服的。

　　只是，他眼下身中剧毒，命不久矣，而眼下的情况他能想到救他的人，却唯有身为对手的秦世了。

　　“秦世，我身上的毒你应该能帮我强行压制一段时间吧？”孟奇忽然问道。

　　秦世淡然道：“如果我没猜错的话，你那些细针上面应该是抹了蝮蛇蛇毒，然后又混合了另外两种毒虫，两种毒草的毒液吧？”

　　“一丝不差。”

　　“这种毒性虽然强烈，但是要压制倒也不难，我的确能够做到。”

　　“我就知道，凭借你的实力，定然能够救我。”孟奇松了口气，而后道：“只要你肯帮我，让我做什么都行。”

　　秦世一愣，笑着问道：“任何事都行？”

　　“没错，什么事情都可以。”孟奇点头道。

　　“你倒也有些本事，的确有些用处。”

　　秦世沉吟了下，他马上就要去金三角找杀手组织，还有那幕后黑手算账。虽然现在身边有猎鹰这个手下，但是相比起那边的庞大势力，的确还是单薄了些。

　　而孟奇若是能为他所用，倒也不失为一个不错的助力。

　　而且，现在孟奇既然跟李瑞闹掰了，那跟他之前的确也没什么仇怨，倒也不是不能原谅。

　　所以，犹豫了下，秦世点头道：“我可以救你，从此以后，你这条命便是我的。”

　　“行，从此以后我就是你的手下。”孟奇不想死，哪敢不从。

　　话音落下，秦世便转身走了回去，而后伸出手指猛然点在孟奇身上的几处大穴上。

　　孟奇身体一僵，只觉得身体发麻，动弹不得。

　　在心中，他更是震惊：原来这秦世竟然还有这一手，看来，败给他并不冤。

　　“你中毒的时间不短，现在已经扩散到了你全身，只差一点便能进入心脏之中。就算是压制下来，你也根本没力气去找李瑞拿回解药。”秦世淡淡地说道。

　　孟奇一震，连忙道：“秦世……大哥，那你还有办法能救我吗？”

　　“算你识相，看在你叫我一声大哥的份上，我索性就帮你将毒解了吧。”秦世笑了笑，而后一掌打在孟奇的后心，真气澎湃涌出。

　　没过多久，孟奇额头上便冒出层层冷汗，但是他脸上却满是兴奋，同时也有些骇然：毒素真的在一点点消失，秦世他居然仅仅凭借内气就能将毒素逼出体外，那他的内气得有多强？


第589章 没办法在藏了

　　很快，孟奇体内的毒素便被化解。

　　孟奇死里求生，对秦世自是感激万分。虽说之前他跟秦世曾是对手，但是想到秦世的实力，他便再没有心思与秦世为敌。

　　“或许，成为秦世的小弟也未必是一件坏事。”孟奇心中自我安慰，淡笑了声，并没有说什么，只是安静的站在一旁。

　　此时，旁边的红发小子顿时道：“老大，您没事吧？”

　　“我没事，不过，以后你们就别叫我老大了。”孟奇说着看向秦世，说道：“以后我是秦先生的小弟，你们如果愿意，以后也认秦先生为大哥。”

　　“这……”红发小子有些犹豫。

　　秦世对于这些小弟倒是没有太大的兴趣，只不过这红发小子倒还是有情有义，在刚才那个关键时刻没有抛下孟奇，让秦世也不反感。

　　“你们一共有多少人？”秦世随口问道。

　　孟奇脸上有些尴尬，说道：“七八个吧，我来回风市的时间不长，小弟不算多。”

　　“那其他的人呢？”秦世忽然问道。

　　“他们都出去帮我找解药去了。”孟奇老实地回道。

　　秦世双眼微眯，心中却也猜到，那些人可能看道孟奇快不行了，只怕也不会回来。

　　随即，秦世又道：“我现在要去宴会，你们有什么打算？”

　　“老大去哪，我就去哪。”孟奇顿时点头。

　　“那好吧，你就跟我一起过去。”秦世也没拒绝，几人离开房间，朝着宴会而去。

　　这次的宴会设在不归古城的第五层，这里也是不归古城的顶层。

　　这里平时是不对外开放的，因为古二爷就住在这里。通往第五层的电梯，每天二十四小时都有人把守着，任何人上去，也必须得到古二爷的同意才行。

　　尽管这次的宴会是在第五层，进出的人很多，但是这些地方依然有人把守着。

　　秦世想要进入电梯，不过，却是被守卫在电梯外的保镖拦下：“先生，请出示你的会员卡。”

　　“我们都能来到这里，还有必要检查？”秦世皱眉道。

　　“安全起见，每个人想上去，都必须有证明身份的东西。”保镖神色淡然，随即冷声警告道：“如果没有会员卡，你们两个就快离开，否则的话，我们就当你们是来捣乱的抓起来。”

　　进来的时候，秦世是跟陆玥辰一起来的，自然是没办法再变出来一张。

　　但是，这宴会秦世是必须去的，因为陆玥辰还在上面，他不能不管。

　　所以，秦世脸色骤然一冷，便打算直接出手强闯。

　　然而身边的孟奇忽然低声道：“大哥不要冲动，不就是会员卡嘛，我这里恰好有的。”

　　说着孟奇便拿出一张烫金的卡片。

　　秦世一愣，随即脸上便露出一丝笑容，暗道：看来这孟奇也没白救，还真的有些用处。

　　保镖检查过后，没有发现问题，顿时便道：“两位请进。”

　　来到第五层，这里的守卫依旧很严密。

　　“你以前来过这里吗？”秦世忽然问道。

　　孟奇摇了摇头：“没有，我这也是第一次上来。”

　　秦世看了眼周围，暗自皱眉道：“这个地方到处都有暗哨，这古二爷生活在这个地方，他也能住得舒坦？”

　　“像古二爷这种人，虽然现在风光无限，但是仇家肯定不少。他要是不这么做，恐怕也活不到现在了。”孟奇对这其中的门道，似乎看得很清，倒是没什么奇怪。

　　两人说话的时候，已经有人引导他们前往宴会。

　　宴会厅很大，此时这里满满的都是客人。

　　不过，秦世从这些人的身上，都感受到一股非同寻常的气势，显然这些人都不简单。

　　孟奇低声道：“能来这里的，要么是富甲一方的富豪，要么就是道上的大哥。”

　　“这简直就是黑道大会嘛。”秦世说道。

　　“其实，也可以这么说。宴会结束之后，等那些商人离开，这里便真的是黑道大会了。”孟奇说道。

　　秦世点了点头，然后双眼扫出，在人群中寻找陆玥辰。

　　虽然这里人数不少，但秦世还是很快便找到了陆玥辰的踪迹。

　　此时，陆玥辰坐在宴会厅旁边的一张雅座上，而跟她坐在一起的还有一人，正是负责拳赛的那位妖艳美女。

　　“我们过去。”秦世说了声，便带着孟奇一起走过去。

　　他们刚出现在雅座附近，那妖艳美女便有所察觉，笑道：“秦先生来了？”

　　只是，当她发现孟奇居然跟秦世一起过来，便忍不住暗自皱眉。

　　显然，她对此也很不理解。

　　秦世并没有解释，只是笑着点头，问道：“不知道美女怎么称呼？”

　　“我叫夏雪。”

　　这个名字跟妖艳美女的气质并不搭，但是秦世也没在意，只是道：“夏小姐知道这次宴会有什么节目吗？”

　　“这寿宴是给古二爷庆祝的，至于有什么节目，谁也说不好。不过，到时候倒是可以开开眼界，见识到不少的宝贝。”

　　夏雪笑了笑，随即问道：“你们来这里，该不会没有准备礼物吧？”

　　秦世一愣，不由苦笑：“这个还真没准备。”

　　“你们的胆子可真大，想来古二爷这里蹭吃蹭喝，就不怕掉脑袋？”夏雪娇笑道。

　　秦世轻轻摇头：“古二爷这么有钱，想来不至于计较这些吧？”

　　“这可说不好。”夏雪淡淡的道。

　　实际上，陆玥辰本来是不打算来的，自然也没有准备礼物。

　　不过，被夏雪一提醒，她顿时也觉得有些不妥，低声道：“秦世，今天是人家的寿宴，我们既然来了，要是不送一点礼物，似乎真的说不过去。”

　　“你放心，到时候我自有准备。”秦世宽慰了声。

　　几人正闲聊着，秦世双眼在人群中扫过，忽然发现了一人，正是在擂台上白给他的托尼。

　　“他居然还没有走？”秦世心中狐疑，他本以为托尼败了之后，肯定会离开这里，然后在外面设伏。

　　却没想到，会在这里看到托尼。

　　顿时，秦世便留了一个心眼。

　　此时，托尼换下了先前的运动装，此时穿的西装笔挺，卖相倒也不错，得到宴会中不少女士的青睐。

　　然而，托尼并没有搭理她们，而是直接找到一位宴会的服务生询问着什么。

　　很快，秦世便看到托尼从宴会厅中离开。

　　“这个托尼来这里，肯定有着什么目的。”秦世心中一动，便打算跟上去看看。

　　随意，很快他便起身说道：“你们现在这里坐着，我有些事情要处理。”

　　闻言，孟奇顿时一愣，悄悄问道：“老大，要我做什么？”

　　“你……你留在这里，保护陆小姐的安全。”秦世犹豫了下，还是没有让孟奇一起过去。

　　孟奇一怔，他也知道陆玥辰跟秦世关系不一般，顿时也不敢怠慢：“老大放心，有我在，绝对不会让陆小姐出事。”

　　“嗯。”秦世点了点头，然后对陆玥辰说道：“抱歉，本来说好今晚陪你的，不过现在我有点事情要去处理一下。”

　　“去吧。”陆玥辰并没有多问，也没有埋怨，倒是落落大方。

　　秦世没有停留，快速找到刚才跟托尼说话的那位服务生，然后从口袋里拿出一沓钱，问道：“刚才那位先生问了你些什么？”

　　“他问在哪里可以找到二爷。”服务生也不隐瞒。

　　“哦？那你是怎么说的？”

　　“我告诉他，二爷现在在书房，让他自己去找二爷。”

　　秦世微微皱眉：“你怎么知道二爷在书房？今天可是二爷的寿宴，他难道还要处理什么公事？”

　　“每天这个时候二爷都是在书房的，我是这里的服务生，对二爷的生活习惯自然清楚。”

　　“那好吧，多谢你了。不过，二爷的书房在哪里？”

　　“从宴会右边的过道进去，然后左转就到了。”

　　得到位置，秦世便也没有停留，直接走进过道。

　　过道里面很安静，来这里的人很少很少，秦世来到这里，并没有看到任何一个人，也没有发现托尼的踪迹。

　　显然，托尼的动作不慢。

　　秦世脚下加快了些，只不过刚走到转弯的地方，他却是忽然停下。

　　因为，秦世感觉到在这里有着许多人把守。

　　只要他露面，肯定会被察觉。

　　但是，托尼现在不在这里，肯定是去见古二爷了，要是他不走出去，便也没办法探查到托尼的预谋。

　　正在这时，秦世身后又是传来一阵脚步声。

　　“糟糕，有人来了，这下可没办法再藏了。”秦世脸色微变，随后心中一动，便若无其事的往前走去。

　　“站住！”

　　身后猛然传出一声冷喝：“你是什么人？来这里做什么？”

　　同时，在转弯处，那些保镖也纷纷反应过来，全都警惕的望着秦世，同时他们的手也是探入怀中，随时准备把枪。

　　一时间，气氛冷凝。

　　但是，秦世很快便冷静下来，灵机一动便说道：“我是来找卫生间的。”

　　“哼！你鬼鬼祟祟，我看你不是来找卫生间的，而是来偷东西的吧？”身后的人冷喝，然后走了上来。

　　秦世转头一看，发现来的赫然是霹雳，顿时也是一愣：“原来是霹雳兄弟。”

　　“谁跟你是兄弟，秦世，你快老实交代，为什么会来这里？”霹雳脸色冷然，眼中满是寒光，隐隐间透着一丝杀意。


第590章 我就看上了你

　　倏然间，过道里显得格外沉重。

　　显然，秦世的借口太过拙劣，并不能糊弄过去。

　　而在过道的另外一边，那些保镖也渐渐地走了上来，向着秦世逼近。

　　“如今，前后围堵，要如何是好？要是将这些人都解决了，虽然不难，但是难免会打草惊蛇。”秦世心中暗暗想着，很快便压下这个想法。

　　虽然霹雳身上蕴含杀意，并不相信他，但他此时却也只能坚持，说道：“人有三急，我真的是来找卫生间的。只是这地方太大太豪华了，简直就像是一座皇宫，我怎么也找不到啊。”

　　霹雳皱了皱眉：“你还狡辩？”

　　“霹雳大哥，你干嘛要怀疑我呢？当初你去邀请陆小姐的时候，还是我帮你一拳劝说的呢，说起来我们也算是有些交情吧？”秦世满脸失望，希望能让霹雳掉以轻心。

　　然而，霹雳却只是冷笑：“少跟我套近乎，当初的确要多谢你帮忙劝说。但是，你在拳赛上的表现，可不简单，我可不相信你真的只是陆小姐身边的保镖那么简单。”

　　“那你倒是说说，我来这里做什么？”

　　秦世满脸不屑：“我这是第一次来这里，对这里什么都不熟悉，我又能做什么？而且，我都没见过古二爷，具体来说，也只是在赛场上的时候匆匆见过一面，无冤无仇的难不成我还会在这里捣乱不成？”

　　对此，霹雳也是默然。当然，他并不知道，几天前在慈善晚宴上的时候，那个暗中出手的人便是秦世。

　　“不管怎么样，你行为可疑，我都不能放过你。”霹雳皱着眉，随即便喊道：“来人，将他先抓起来。”

　　而下令的时候，霹雳也是暗自握住匕首，眼中的杀意一闪而过。

　　显然，他虽说是抓秦世，但是心中真正的目的，却是想要直接杀了秦世。因为，他知道古二爷对秦世感兴趣，别人或许猜不出古二爷的打算，但是他跟着古二爷那么多年，却能猜到古二爷这是要招揽手下的节奏。

　　霹雳多年来任劳任怨，努力打拼，为的就是将来继承古二爷的地位，成为雄霸回风市的地下势力首领。自然不希望在这个时候忽然冒出一个人来跟他争夺权力。

　　就算现在秦世跟古二爷还没有谈过，也不知道最后秦世会不会答应做二爷的手下。

　　但是，他并不想出现意外，只有早点除掉秦世才是最稳妥的保住权力的办法。

　　很快，身后那些保镖便将秦世团团围住。

　　秦世脸色一沉，他知道如果被抓住，定然没有好结果，自然也不会束手就擒。

　　为今之计，秦世也不得不出手，但他还是沉声道：“霹雳，你可别逼我，到时候我要是将你们打出个好歹了，那可是你们自找的。”

　　“哼！你若是反抗，二爷自然会收拾你。”霹雳冷笑，他却是恨不得秦世反抗，那样一来，他连杀秦世的借口都省了。

　　随即，霹雳也不犹豫，对着手下挥手道：“动手，抓住他！”

　　秦世眉头拧起，双手一挥，也准备出手。

　　然而，就在这个时候，忽然一道悦耳的声音从外面响起：“都住手。”

　　这声音响起，众人都是顿了一下。

　　而后，大家便听到一阵高跟鞋落地的声音。

　　秦世也是诧异，不由得想走道入口的地方看去，顿时他便看到一位穿着艳红礼服的高挑身影，正是夏雪。

　　“她怎么来了？”秦世眉头微凝。

　　而夏雪缓缓走来，然后微笑着看向秦世：“秦先生，我让你等等我一起，你怎么先过来了？”

　　秦世一愣，顿时明白夏雪是来帮他解围的，但是又怕夏雪说漏嘴，连忙道：“只是找卫生间这么点小事，我哪好意思真的让你带路。”

　　“你以为这是什么地方啊？这可是古城的第五层，不是什么地方都能去的。现在好了，我不给你带路，你就惹了麻烦。”

　　夏雪似是有些埋怨，然后看向霹雳，笑道：“这只是一场误会，霹雳你就不要追究了。”

　　霹雳神色闪烁，却并没有开口，显然他并不想放弃这个对付秦世的机会。

　　夏雪微微皱眉，然后道：“霹雳，想必你应该知道，二爷亲自去看了秦世的拳赛。这其中的意思，想必你比我更加清楚吧？要是你现在对秦世动手，二爷要是知道了，怪罪下来的话……”

　　“哼！我对二爷忠心耿耿，而且，这么多年来，我也帮二爷做了不少事。他秦世算什么东西，二爷他老人家岂会因为他一个外人怪罪我？”

　　霹雳满脸阴沉，他这话却也句句属实，没有半点掺假。

　　然而，夏雪只是轻笑了声，低声道：“霹雳，这种话你憋在心里就好，说出来可就不同了。要是那些保镖将这话传到二爷的耳中，你猜二爷会是什么想法？”

　　闻言，霹雳猛然一震，也是心有余悸，凝声问道：“夏雪，难道你认为二爷真的会责怪我吗？”

　　“我不想揣测二爷的心思，但是功高盖主这句话你应该明白吧？你在外人的眼中嚣张没什么，但是在这里，你要是再不低调，而且时时将你的功劳挂在嘴边，二爷心中肯定不舒服。”

　　夏雪冷笑了下，继续道：“虽说你这么多年，的确为二爷尽心尽力办了不少的大事。但是，你私底下也没少在赌场和拳赛上中饱私囊，这些事情你觉得二爷要是真想查的话会查不到吗？”

　　听完这一席话，霹雳如遭雷击，心中久久不能平静，也终于感觉到了一些压力。

　　“好一个功高盖主，莫非二爷将我当成是眼中钉了？”霹雳心中一沉，脸色极为难看。

　　而在这时，夏雪忽然又道：“不过你放心，你在赌场和拳赛上的那些事情，我们都会帮你瞒着。只是，我奉劝你还是低调一点，否则的话，迟早有一天，你会有大麻烦。”

　　“多谢提醒。”霹雳顿时感激的点头。

　　“唉，大家共事一场，这些事情理应互相帮助。”夏雪笑了笑，而后才是道：“这秦世年纪轻轻，想来并不知道这其中的厉害关系，但是他身手不凡，我觉得你不应该与他为敌，更不应该在今天这件小事上跟他过不去。”

　　“那你的意思是？”

　　“放了他，装作没有看见。而且，你要是愿意相信我的话，不防跟他拉拉关系。”

　　夏雪眼中闪烁着睿智的光芒，说道：“毕竟，他要是成了二爷的手下，你跟他关系亲密的话，到时候他也不会和你针锋相对吧？而他要是不做二爷的手下，你岂不正好将他拉拢到你的麾下？”

　　“你说得有道理。”

　　霹雳深以为然，随即就快速将匕首收了起来。

　　显然，夏雪的话起了作用，成功让霹雳大小了动手的念头。

　　“多谢夏小姐告诉我这些，今天这件事情就算了。”霹雳点了点头，然后便瞥了眼秦世：“秦先生，在这里有些地方不是你能乱闯的，下次可要注意了。如果，你实在想去什么地方，不防派人通知我，我可以带你过去。”

　　秦世一愣，没想到霹雳的态度居然发生这么大的转变，不过还是连忙点头：“那就多谢了。”

　　“没什么，只是举手之劳而已。”霹雳摆了摆手，然后对着那群保镖喊道：“你们都散了吧，全部回去守着二爷。”

　　“是。”

　　保镖退去，而霹雳也没有停留直接离开。

　　秦世走上前，感激道：“谢谢夏小姐帮我解围。”

　　“今天要不是我，这件事情肯定闹大，到时候你成为众矢之的，说不定整个回风市道上的人都会追杀你。我帮了你这么大的忙，你一句谢谢就完事了？”夏雪却是不乐意道。

　　“那你想我怎么谢你？”秦世皱眉问道。

　　而夏雪则是上下打量着秦世，认真思索起来，然后笑道：“不如，你做我男朋友吧，怎么样？”

　　闻言，秦世顿时大惊，同时心中也忍不住有些心动。

　　夏雪性格开放，美艳动人，浑身上下都充满着一股野性的诱惑，让人有种想要征服的感觉。

　　虽说接触的时间不长，但秦世却也能感觉得出，夏雪虽然是古二爷的手下，但却并不是一个坏人。

　　而且，刚刚又帮了他一次，如今夏雪要他做男朋友，这似乎根本无法拒绝。

　　只是，这怎么看都觉得有些占便宜的感觉。

　　秦世双目凝视着夏雪，而对方也正好双眸凝视过来，秦世从她的眼神之中看得出，她竟然不是在开玩笑。

　　尽管夏雪的这个要求很诱人，但秦世还是摇头：“这不太合适吧？”

　　“怎么不合适？是不是怕陆小姐会生气？”夏雪笑着问道。

　　秦世一愣：“你怎么知道？”

　　“我早就看出来了，你跟陆小姐关系不是表面上那么普通。”夏雪嘴角一弯，笑道：“她对你很依赖，也很信任你。在赛场上的时候，我就感觉得出她对你很在意。而且，你刚才既然承认了，想来，她其实是你的女朋友吧？”

　　“你很聪明，既然你都猜到了，那我也不用多说了。”

　　秦世也不否认，随即便笑道：“其实，夏小姐这么漂亮，你现在到宴会上随便说上一句要找男朋友，我保证在场所有的男士都会排好队来追求你的。”

　　然而，夏雪却是低声道：“可是，我就看上了你，怎么办呢？”


第591章 你要偷什么

　　被一个美丽的女人看上，自然是件幸运的事情。

　　然而，面对夏雪这么直白的话，秦世却不知道要如何回应，连忙转移话题，道：“夏小姐怎么会来这里？”

　　“我来这里，当然是来救你的，不然的话，你现在还能安然无恙的站在这里吗？”夏雪微笑着，让人看不出她究竟在想些什么。

　　秦世皱了皱眉，继续道：“那你怎么知道我有麻烦？”

　　夏雪神色淡然：“这个问题还需要理由么？这里是古二爷居住的地方，你胡乱走动，岂能没有麻烦？”

　　“那你……”

　　秦世还想问什么，然而夏雪却是不耐烦道：“你有完没完？你可还没答应做我男朋友呢，我凭什么回答你的问题？”

　　“夏小姐，你怎么又扯到这个问题上来了？你不是知道我跟陆雨晨的关系了吗？难道你想拆散我们？”秦世皱了皱眉，并不想在这件事情上纠缠，说话便也有些不客气。

　　“怎么？你看不起小三？”夏雪也不生气，反而是一本正经的问道。

　　秦世一愣，苦笑道：“我没有其他的意思，只是，我们并不合适。”

　　“还没有在一起，你怎么就知道不合适呢？”夏雪撇了撇嘴，随后笑道：“不如，你姑且答应下来，大不了我不告诉陆小姐，怎么样？”

　　闻言，秦世顿时一愣，也是为夏雪的大胆言辞所惊。

　　同时，他也感觉到夏雪似乎另有目的，便试探性的道：“你有什么事情，不妨直说。”

　　“我不是已经说了吗？只是你没答应。”夏雪淡淡地说道。

　　“你就不要再兜圈子了，你是不是希望我帮你做什么事，但是你又没有把握我会答应你，所以才用这种办法将我跟你绑在一起？”秦世皱眉道。

　　此话一出，夏雪神色顿时闪烁了下。

　　秦世知道，自己猜得没错，便道：“你刚才帮了我，其实，你如果有什么难事，我可以答应帮你。”

　　“我应该相信你吗？”夏雪却是反问道。

　　秦世愣了下，脸上便浮现出一丝笑容：“这个问题应该问你自己吧？如果你不愿意相信我，刚才又何必帮我？”

　　“也对，不过这件事情非同小可，你必须先答应我。”

　　夏雪满脸认真，显得格外小心。

　　看来，不是一件小事，秦世心中暗自想着，倒也没有犹豫：“好，我答应你，你可以说了。”

　　夏雪微微点头，然后看了眼周围，低声说道：“我希望你能帮我从这里偷一件东西。”

　　“什么？”秦世一惊，满脸诧异的望向夏雪：“夏小姐，你该不会是飞贼吧？”

　　“哼！你就不问问我让你偷什么？”夏雪说道。

　　秦世顿时问道：“那你要偷什么？”

　　夏雪缓缓道：“我让你偷的东西，是不归古城的账本。”

　　“账本？”秦世眉头拧在一起，一般小偷都是偷些贵重物品，金银财宝啥的，夏雪要偷那个账本又有什么用？

　　似乎是看出了他的疑惑，夏雪便解释道：“那账本里面，记载了不归古城的各项交易。自然也涉及古二爷如果敛财，洗黑钱，受贿行贿等一系列的证据。”

　　“这个账本这么重要？想必并不好拿到吧？”秦世皱了皱眉，淡淡地说道。

　　而在心中，秦世却也忍不住警惕起来。

　　毕竟，夏雪是不归古城第四层黑拳拳赛的负责人，又怎么会做出对古二爷不利的事情来？莫非，她是有意试探？

　　如果这一切，都是古二爷的安排呢？那秦世要是答应下来，岂不就是自投罗网？

　　夏雪也看出了秦世的警惕，愣了下，连忙道：“你不相信我？”

　　“你到底是什么人？为什么要偷那账本？”秦世声音低沉道。

　　“抱歉，我的身份不能告诉你。如果你能拿到账本的话，我倒是可以对你透漏一些。”夏雪摇了摇头，见秦世还没有答应，顿时满脸失望，说道：“你要是觉得这件事情难办，不想答应的话，那就算了。不过，我希望你忘记我刚才对你说的一切。”

　　说完，夏雪便也不再多说，转身离开。

　　秦世有些犹豫，看到夏雪脸上的失望，忽然有些惭愧，连忙道：“你不要生气，这件事情我答应了。”

　　刚走出几步，夏雪娇躯微震，而是回过头双目凝视着秦世：“你真的答应？”

　　“嗯，就当时报答你刚才帮我解围的恩情吧。”秦世淡淡的点头，然后说道：“我们边走边说吧，有些事情我还需要问你。”

　　“好。”

　　夏雪自然不会推辞，同时也将第五层的布局介绍给秦世。

　　秦世听完之后，对不归古城的第五层便也不是一无所知，随即便又是不解：“你对这里这么熟悉，按理来说，你要拿到账本应该比我轻松得多，完全可以自己动手啊？”

　　“这你就错了，其实，我虽然知道这些，但也都是打听来的。实际上，我这还是第一次来第五层。”夏雪说道。

　　“那你为什么选择我？”

　　这才是秦世真正奇怪的，毕竟这件事情非同小可，而他跟夏雪认识时间也不长，凭什么夏雪会相信他呢？

　　对此，夏雪只是轻笑：“如果我说是直觉，你相信吗？”

　　秦世顿时默然，他自然不相信，不过眼下看来，似乎也只能这么解释了。

　　不一会儿，两人走出过道，而夏雪又道：“我之所以让你帮我，是因为只有你才有机会接近古二爷的书房，而账本就在那里。”

　　闻言，秦世忽然想到了什么。

　　之前，他便听到了夏雪和霹雳的交谈，顿时问道：“你的意思是古二爷真的会约我见面？”

　　“是的。黑拳拳赛真正的目的，其实是古二爷用来挑选手下的。这次你表现那么突出，古二爷肯定想要收服你。”

　　而夏雪话音刚落，便有两名黑衣保镖走了上来，恭敬地问道：“请问，您是秦先生吗？”

　　“我是。”秦世点了点头。

　　“您好，二爷请您过去。”两个保镖顿时伸出手，指向过道的后方，态度显得有些恭敬。

　　秦世随口问道：“去什么地方？”

　　“二爷在书房等您，我们会带您过去，不用担心走错地方了。”两名保镖直接说道，显然他们也参与了包围秦世的事情。

　　一旁的夏雪见状，顿时笑着说道：“既然秦先生有事，那我就先告辞了。”

　　说完，夏雪已经远去。

　　秦世无奈，挥手道：“带我过去吧。”

　　这第五层的空间相比起下面四层来说，要小上不少。除了外面的宴会厅，剩下的房间并不算多。

　　但也正是如此，如果谁想要神不知鬼不觉地进到这里，也是一件非常困难的事情。

　　因为，这里的守卫，几乎各处都是，就连一只苍蝇都不可能溜进来。

　　“怪不得夏雪会让我帮她，如果不是古二爷亲自开口，她也不敢贸然来到这里吧？”

　　秦世心中暗自猜测，不过很快便压下心中的想法。

　　因为，马上他就要面对古二爷这个老狐狸，万一被看出了什么，那就大大的不妙了。

　　很快，秦世便被带到书房的外面。

　　保镖说道：“二爷交代过了，秦先生您来了就直接进去，他正在里面等着您呢。”

　　“好的。”

　　秦世点点头，然后便推开面前的木门，跨步走了进去。

　　同时，他也是暗自留心观察起来。

　　房间里面，飘散着一种淡淡的檀香，让人心神宁静。

　　而此时在房间里面，却有着两人。其中一个老人坐在书桌的后面，手中拿着毛笔在面前的宣纸上挥毫洒墨，自然是古二爷。

　　在老人的对面，则是站着一个身材挺拔的男子，正是先前从宴会厅中离开的托尼先生。

　　而此时，在托尼先生面前的桌子上，则是摆着一把银白色的沙漠之鹰。

　　从秦世踏进来开始，房间里面就很安静，谁也没有开口说话。

　　“气氛有些不对劲啊？”秦世瞄了眼沙漠之鹰，有看了眼脸色阴沉的托尼先生，顿时感觉到有些不妙。

　　恰在这时，托尼忽然动了。

　　只见他猛然伸手，拿起桌上的沙漠之鹰，然后便迅速对准秦世，直接扣动扳机。

　　秦世大惊，连忙闪身躲避。

　　咔……

　　然而，房间内并未响起让人胆寒的枪声，却只有一道卡壳的声音传出。

　　顿时，秦世心中一动：“那把枪里面没有子弹？”

　　咔咔！

　　紧接着，托尼又是连续扣动了几下扳机，只是手中的枪依旧没有响。

　　倏然间，他的脸色变得阴沉无比，冷声道：“古二爷，你为什么耍我？”

　　“这是你们之间的事情，与我何干？你一个境外悍匪，还想让我帮你办事，你也不掂量一下自己的斤两。”

　　古二爷口气淡然，然后缓缓将手中的毛笔放下。

　　托尼满脸气愤，犹豫了下，倒也不敢再说什么，也不敢贸然对古二爷动手。

　　他虽然想杀了秦世，但是，他也自知不是秦世的对手。所以，只是稍微犹豫了下，他便直接冲出书房。

　　只不过，秦世却又岂会让他轻易离开。

　　身形一闪，秦世便拦在了托尼的面前，而后一脚踢出，便将托尼踢得倒飞回去。


第592章 这条件很过分

　　本来紧张的气氛，瞬间消弭。

　　托尼被一招击退，更是身受重伤，再加上他自知不是对手，索性便坐在地上，也不再动手。

　　而这时古二爷则是缓缓走上前，说道：“秦世，他是境外的雇佣军，这次来回风市就是想杀你的。本来，他是想让我帮忙，一起对付你，不过……”

　　“古二爷没有答应，对吗？”秦世笑道。

　　“当然，我虽然是个流氓，但也有自己的底线，还不至于帮助一些外国人来对付自己的同胞。”古二爷淡淡地说道。

　　秦世眼中闪烁过一丝精光，心中却是不以为然。

　　如同古二爷这样的老狐狸，所说的话，绝对不能尽信，否则到时候肯定会被耍得团团转。

　　不过，古二爷既然这么说了，秦世也不能没有表示，连忙道：“多谢古二爷，不然的话，我今天恐怕就真要交代在这里了。”

　　闻言，古二爷脸上顿时浮现出一丝笑容，显然这就是他希望看到的结果。

　　“秦世，现在这个人就交给你了，你想怎么处置他？是杀还是放？”古二爷再次问道。

　　秦世微微皱眉，顿时思索起来。

　　忽然，他心中一动，笑道：“他想杀我，我自然不想留他。只不过，我听说今天是二爷的寿辰，在这个时候，我要是动手杀人显然是不吉利的。”

　　“哦？你小子倒是懂事。”古二爷脸上笑容更甚，不过随即便又皱眉道：“难道你要放了他？”

　　秦世摇了摇头：“放了他肯定是不行的，要不然日后我少不得会有许多的麻烦。”

　　“嗯，不错。”古二爷点头，说道：“不过，你既不杀他，又不放他，那你要如何？”

　　“这里是二爷的地盘，自然还是二爷说了算。何况，这里还是二爷的书房，就算托尼是想杀我，但是对二爷却也太不尊重了，所以，这件事情还是二爷拿主意吧。”

　　秦世心中暗笑，这样一来，古二爷肯定喜欢。

　　只不过，古二爷却是双眼微眯，冷笑道：“看不出来，你年纪轻轻，城府却一点也不浅。”

　　“二爷说笑了，在您面前，我哪敢造次。”秦世摇了摇头。

　　“既然如此，那我就替你决定了。先将他关起来，回头再处置，如何？”古二爷双眼微眯，让人看出去他的真实想法。

　　秦世点了点头：“就按二爷的吩咐办。”

　　“来人！”

　　顿时，古二爷便对着房间外面喊了一声。

　　立马便有数名黑衣保镖走了进来，恭敬的立在门外：“二爷，有什么吩咐？”

　　“将这人带下去，好好看管。”古二爷指了指托尼，而后便将手负在身后。

　　托尼挣扎了下，但终归还是被绑起来带走了。

　　转眼间，房间内便只剩下秦世和古二爷。

　　“坐吧。”古二爷淡淡的说了一句，然后便回到书桌的后面。

　　不过，秦世并没有坐下，而是等古二爷坐下后，他才是坐下。

　　这时候，古二爷拿起桌上的宣纸，摆在秦世的面前，笑着问道：“你看我这字写得如何？”

　　“龙飞凤舞，霸气侧漏。”秦世笑了笑，顿时夸赞起来。

　　古二爷脸上闪过一丝笑意，随即缓缓的道：“每个人都这么说，只不过，今天是我的寿辰，我想听听真话。”

　　秦世微微皱眉，犹豫了下，便道：“说实话，古二爷这字写得简直不堪入目。”

　　“你……”

　　虽说古二爷想听实话，但是被这般打击，如何能不怒。

　　不过，秦世随即又道：“单论书法来看，这字的确不怎么样。不过，古二爷身为黑道枭雄，却能静下心来写字，却是哪能可贵，单凭这一点，这字便不会差。”

　　“真的？”古二爷眯着眼道。

　　“句句属实。”秦世连忙点头，当然心中却还是颇为不屑：明明就是一流氓，非要装文人，真特么逗比。

　　古二爷并不知道秦世的想法，随即手一伸，将宣纸递给秦世：“既然你说不差，那这副字我就送给你了。”

　　“这怎么好意思呢？”秦世连忙推辞。

　　“你不要？”古二爷忽然沉声问道。

　　秦世心中一沉，一副字倒是没什么，然而古二爷写的却是“识时务者为俊杰”。

　　而现在古二爷将这副字送给他，显然有着敲打的意思，言下之意也是不言而喻，要让秦世识时务。

　　若是秦世连这副字都不接受，那古二爷自然也没必要再说些什么。

　　犹豫了下，秦世还是伸手接过，口中则是说道：“二爷送的东西，我怎么能不要呢？只是，觉得太不好意思了而已，毕竟今天二爷可是寿星，我却没有准备礼物。”

　　“那倒是无妨。”

　　古二爷摆了摆手，满意的点了点头。

　　然后，古二爷说道：“秦世，你是一个聪明人，既然接下了我的字画，想必也知道我的意思吧？”

　　秦世缓缓点头：“明白。”

　　“那你怎么想，是否愿意为我办事？”古二爷也不绕弯子，直接问道。

　　说话之时，古二爷双眼则是盯着秦世。

　　秦世叹了口气，说道：“今天如果不是二爷有意助我，我只怕要被托尼算计了，于情于理我都应该报答二爷。只不过，我这个人无拘无束惯了，不喜欢被人管着。”

　　“你很有想法，其实，谁都不喜欢被约束，我也不例外。只不过，这个世界上不可能事事都尽如人意，你要想不被管着，那你就要做人上人，做站在金字塔顶尖的人物。”二爷淡淡地说道。

　　“我明白。”

　　秦世点了点头，笑着说道：“我若是跟随二爷，二爷愿意让我站在金字塔的什么位置？”

　　“哈哈……”

　　古二爷猛然大笑，并没有因此而气愤，眼中反而露出一丝赞赏。

　　随即，他便问道：“你希望站在哪里？”

　　显然，对于古二爷这样的老狐狸来说，是不可能轻易许诺的。

　　所以，这种问题，他自然不会轻易回答，而是直接又踢回给了秦世。

　　秦世其实也没想到古二爷会给他答案，对此倒也不失望。

　　而在心中，秦世却是渐渐的浮现出一个计划。夏雪让他来这里偷账本，他若是强行来取，定然难度很大，但若是成了二爷的手下，那他却是有机会的。

　　当然，这个手下的地位也不能低，不然也是屁用没有。

　　所以，秦世便说道：“自然是希望越高越好。”

　　“那你也想站在金字塔的顶端？”古二爷眯着眼，身上却是显露出一股若有若无的杀意。

　　“说不想那是假的，毕竟谁能没点追求呢？不过，我也知道，我还站不到那么高。”秦世微笑道。

　　“你还算识相。”古二爷点了点头，然后道：“你可知道，我最得力的手下是谁？”

　　秦世说道：“是霹雳吧？”

　　“没错，你觉得如果让你来取代霹雳，你能够胜任吗？”古二爷忽然问道。

　　在整个回风市，敢说出这种话的，恐怕也只有古二爷了。

　　现如今，霹雳可是回风市炙手可热的大人物，除了古二爷谁见了都得礼让三分。

　　而若是有一个取代霹雳的机会，换做是谁能不动心？

　　那虽然不是金字塔的顶端，但却是最接近顶端的地方。

　　然而，秦世却是摇了摇头：“恕我直言，我无法取代他。”

　　“你这么没自信？”古二爷笑道。

　　“这跟自信无关，如果让霹雳跟我打的话，我自信能够轻轻松松就打败他。但是，霹雳在回风市多年，势力强大，目前来说，应该没有一个人能够取代他。”秦世缓缓道。

　　“你很诚实，我也知道霹雳的确很有能，因为他是我一手培养出来的，是我最信任的人。”

　　古二爷微笑了下，眼底却是闪过一丝寒意。

　　秦世故意装作没有看见，笑道：“这么说来，刚才二爷是在试探我？”

　　“算是吧，对于你的能力我在黑拳赛场上已经见过，出类拔萃，比起霹雳来只强不弱。你如果愿意跟随我，将来的成就绝对不低于霹雳，甚至有可能会是我金盘洗手之后的最佳接班人。”

　　古二爷道：“秦世，并不是什么人我都会亲自招揽，三年来，你是第一个。”

　　闻言，秦世也是暗自动容。

　　他感觉得出，古二爷的确是真心想要拉拢他。

　　迟疑了下，秦世问道：“古二爷就这么相信我？”

　　“恕我直言，我派人调查过你，只不过时间太仓促，得到的情报还是太少，并没有查出你的身份。不过，我相信我的眼光，你有成为枭雄的潜质，只是你还没有发现而已。”

　　古二爷神色淡然，十分自信。

　　秦世心中暗惊，随即笑道：“二爷是我见过最好的说客，我似乎没有理由拒绝了。”

　　“哦？这么说来，你是答应了？”

　　“嗯，我答应了。”秦世微笑着点了点头。

　　话音刚落，古二爷便拍了拍手，显然心情不错。

　　而后，他便从身后的书架上拿出一瓶红酒，笑着说道：“为了庆祝我们成为自己人，喝一杯如何？”

　　只是，秦世却是摆了摆手：“二爷，我虽然答应。但是，我还有几个条件。”

　　“什么条件，说来听听。”古二爷心情不错，顿时便笑道。

　　“我刚才说过，我不喜欢被约束。所以，我希望我能自由出入任何地方，而且在这个地方，只有二爷你可以命令我，其他人都不可以。”秦世直接说道。

　　这个条件听上去很过分，但是古二爷却是开怀大笑，欣然应允：“你的条件，我答应了。等一会，你就随我一起出行宴会，我要亲自向大家介绍你。”


第593章 不会臣服在他之下

　　两人在书房内聊了一会儿，聊得很投机。

　　随后，古二爷看了眼墙上的古钟，便道：“时间差不多了，你先去宴会那边，我随后就过去。”

　　“好的，二爷。”秦世点了点头，然后便退了出去。

　　书房内顿时就安静下来，而古二爷用手指敲打这面前的桌子。

　　咚咚咚一声声轻响传出，随即一道身影缓缓从他身后的书架后面走出。

　　“二爷，这人不简单，第一次面对您，还能面不改色，谈笑风生。”淡淡的声音响起，那人缓缓走到古二爷的身后。

　　古二爷点了点头：“的确不简单，杨先生，你觉得这人能为我所用吗？”

　　“此人不好掌握，用好了会是一把锋利的宝剑，但要是用不好，可能会反受其累。”杨先生说着，缓缓摇头：“我建议还是不用为好。”

　　“可是我刚才已经招揽过他了。”古二爷说道。

　　“这并不是什么大事，二爷可以随便找一个理由再除掉他。”

　　杨先生冷冷一笑，说道：“二爷若是不放心，这件事情便交给我去办吧。”

　　“慢着！”

　　古二爷忽然扬起手，眼中精光闪烁，随即道：“这件事情先别着急，还是先看看再说。”

　　显然，古二爷还是觉得秦世能够利用。

　　“既然二爷已经有了决定，那我就不多说了。”杨先生摇了摇头，随即道：“宴会快开始了，您也该出场了。”

　　秦世出了书房，心中却是暗自计划着怎么帮夏雪偷到账本。

　　然而，现在看来，还不是时机。

　　不过，秦世知道，只要宴会开始了，到时候古二爷他们都在宴会上。而在那个时候，便是拿到账本的好机会。

　　秦世回到宴会大厅的时候，这里该来的人都已经来了，显得很是热闹。

　　夏雪一直都注意着这边，自然很快就发现了秦世，顿时暗中使了个眼色。

　　对此，秦世只是轻轻摇头，然后走了过去。

　　“宴会马上就开始了，我还以为你不回来了呢？”陆玥辰似是埋怨地说道。

　　“怎么会呢？我要是不回来，那些狂蜂浪蝶要是招惹你可怎么办？”

　　秦世笑了笑，说道：“不过，等一下宴会开始，我或许又要离开一阵子。”

　　“你的事情办得不顺利吗？”陆玥辰问道。

　　“我的事情办完了，只不过还有些其他的事情。”

　　秦世笑了笑，说道：“放心吧，到时候有夏小姐陪着你，你也不至于无聊。”

　　“咦？你怎么知道她姓夏？”陆玥辰愣了一下。

　　闻言，秦世顿时一怔，道：“猜的，我也就是随口一猜。”

　　“那你猜得还真准。”陆玥辰撇了撇嘴，显然并不相信。

　　而夏雪则是落落大方，承认道：“刚才我去上卫生间的时候，恰好碰到了秦先生，所以就闲聊了几句。秦先生不告诉你，是怕你吃醋而已。”

　　“这又不是什么见不得人的事情，有什么好掩饰的。反而这样遮遮掩掩的，更让人不舒服。”陆玥辰倒是没有真的生气，随后几人便坐下闲聊起来。

　　而在这时，宴会上人群忽然一阵骚动。

　　随后，古二爷便在一群手下的簇拥下走了上来。

　　“感谢各位的捧场，古某人倍感荣幸，希望日后大家都能够多走动走动。”古二爷很谦和，随即双手伸出，微微压了压：“大家都先落座吧。”

　　古二爷倒也没有说什么，然后走到中央最大的那张桌子上坐下。

　　随后，换了一位漂亮的女主持，上台说道：“二爷很感谢大家的心意，特意从意大利请来顶级厨师，为今天的晚宴下厨。同时二爷也知道大家平时很忙，所以又从巴黎请来了歌舞团，来给大家助兴。”

　　随后，舞台上灯光一暗，然后才是渐渐亮起。

　　一场精彩的歌舞剧便在台上呈现，就算是不懂欣赏的人，也感觉道歌舞剧的魅力。

　　当然，更多的人却是没有心思放在这上面的。

　　今天是古二爷的寿宴，他们既然来了，自然也都想跟古二爷套套近乎。

　　所以，很快便陆续有人前来敬酒。

　　从旁边的桌子上，一个略显矮胖的男子走了上来，手中举着酒杯，道：“二爷，我韩胖子一直都仰慕二爷的大名，今天又是二爷的寿辰，说什么我都要敬您一杯。”

　　“常子湖韩三德的名字我也听过，是条汉子，这杯我得喝。”古二爷面带微笑，一饮而尽。

　　其实，这韩三德敢第一个敬酒，自然也不简单，在道上同样是响当当的人物，虽然无法跟霹雳相提并论。

　　但是，除了霹雳之外，这韩三德也算是最大的几个势力之一。

　　而韩三德似乎很是激动，喝完之后还想再敬酒，不过却是被霹雳直接拉开了。

　　但是，除了韩三德以外，还有着许多要敬酒的人，霹雳总不可能一个个挡回去，只好道：“你们这样敬下去，二爷还不得被你们灌醉啊？”

　　“霹雳大哥，今天可是喜庆的日子，你能不能整点好听的？二爷的酒量谁人不知，就算是我们所有人都趴下了，二爷也不会有事。”

　　有人夸张的说着，这个马屁拍得是啪啪作响。

　　然而，古二爷就算酒量真的很好，但是却也架不住在场上百号人的轮番敬酒。何况，这些客人几乎没有谁是不能喝的，他自然不能真的每个人都应付。

　　霹雳皱了皱眉，看了眼古二爷一眼，道：“二爷，要不我再劝劝他们？”

　　“不用了，今天我很高兴，既然大家兴致都这么高，那还是别扫兴的好。”古二爷摇了摇头，制止了霹雳。

　　“只是，这样喝下去，我怕二爷会受不了……”

　　“怎么？觉得我老了，酒量就不行了？”

　　“二爷千万不要误会，我绝对没有这个意思。”

　　霹雳连忙摇头，顿时便心虚的闭嘴，也不敢再劝说什么。

　　而这个时候，古二爷忽然想到了秦世，随后笑着对众人说道：“趁着今天这个好机会，我还要向大家宣布一个消息。”

　　古二爷站了起来，而其他人顿时便安静的坐下。

　　“今天，我又新交了一位朋友，他现在就在这里，我想介绍给大家认识认识。”古二爷笑着说道，不过却没有立刻透露。

　　“看来有新贵出现了，只是不知道这个人会是谁呢？”

　　众人都很好奇，心中暗自羡慕。毕竟，能够让古二爷当众提出来，这不是一般的荣耀。

　　更何况，还是在古二爷自己的寿辰宴会上，更是非同小可。

　　显然，古二爷对此人很是器重。

　　陆玥辰也是暗自奇怪，低声问道：“古二爷这种人怎么会轻易交朋友呢？你们猜这个人是什么来头？”

　　夏雪眼中闪过一丝明悟，她算是在场为数不多能猜出答案的几人之一，淡淡地笑道：“那个人嘛，估计陆小姐知道之后，会大吃一惊的。”

　　“是吗？难道我认识那个人？”陆玥辰狐疑道。

　　“到时候你就知道了。”

　　夏雪摇了摇头，并没有点破。

　　而就在众人猜测的时候，古二爷忽然看向了秦世那一桌，喊道：“秦世，你坐到这里来。”

　　秦世苦笑了下，然后便站了起来，脸上挂着一丝浅笑，快步走了上去：“二爷。”

　　“嗯，你就坐我旁边，正好可以帮我挡挡酒。”古二爷笑了笑，很是随意，这落在别人眼中，更加觉得古二爷对秦世的看中。

　　就连一旁的霹雳，眼中也是暗自闪过嫉妒之色。

　　秦世点了点头，并没有推辞。

　　很快，便有人问到：“二爷，他是什么人？以前好像没有见过啊？”

　　显然，能说出这种话的，都是在道上混得不错的。对于道上的人物都了如指掌，只是他们并未见过秦世而已。

　　不过，也有不少人认出了秦世，毕竟在赌场和黑拳赛场的时候，秦世闹出的动静不小。

　　古二爷也不隐瞒，说道：“他叫秦世，是我新交的小朋友。而今年我已经五十八，手底下的生意终归是要找些人帮忙打理的，而我会先将一些小生意交给他打理，到时候还希望大家多多关照。”

　　嘶……

　　众人都是倒吸了口凉气，虽然他们都猜到秦世是新贵，但是却也没猜到古二爷居然当众发话。

　　很显然，这是古二爷在给秦世铺路，以后秦世在回风市内，不管是谁见了，也都得掂量掂量。

　　而今晚过后，也注定秦世这个名字会在回风市传开。

　　众人不敢怠慢，连连陪着笑脸：“二爷放心，以后秦先生要是有什么事情，我们绝对鼎力相助。”

　　“在这里就多谢各位了。”古二爷微笑道。

　　“不敢，不敢。”

　　众人连忙摇头，而是一个个都是望向秦世。

　　这本来是件令人激动且兴奋的好事，只是秦世却始终脸色淡然。

　　而古二爷并不奇怪，他见识过秦世的冷静，如果因为这点场面就喜形于色，他反而要怀疑了。

　　然而，陆玥辰此时却是被这个场面给惊呆了，喃喃道：“这怎么回事？秦世怎么会跟古二爷关系这么亲密，而且，他居然还答应帮古二爷办事？”

　　不过，很快陆玥辰便压下心中的震惊。因为她知道，像秦世那么厉害的人物，绝对不会臣服在古二爷之下。


第594章 何必急于一时

　　宴会厅内，热闹非凡。

　　虽说这是古二爷的大喜日子，但是却成全了秦世。

　　不断有人上前敬酒，而秦世自然不能推辞，只能统统接下。只是十几分钟的时间，他便已经不知道已经喝下去几斤白酒，反正他的酒杯就没有落到桌子上的时候。

　　然而，就算是这样，秦世却依然没有倒下。

　　“好酒量。”

　　古二爷看在眼里，赞赏不已，心中也是暗道：“这秦世虽说来历还没太查清楚，但是他今晚的表现倒是的确不错。要是他心中有鬼的话，肯定不敢喝这么多，早早就装醉了。”

　　显然，古二爷虽然一直都在为秦世铺路，但是却无时无刻不在试探。

　　而秦世对此早有防备，所以也是小心应对，而这十几分钟的时间里，他的确喝了不少，也没有用真气来清除体内的酒精。

　　此时，秦世也感觉有些头脑发晕，醉醺醺的脸站都站不稳，只是他并没有说而已。

　　古二爷站在一旁，他既然在试探秦世，自然也注意到了秦世的脸色。

　　所以，看到秦世的样子，他便劝道：“你喝得差不多了，我派人送你下去休息，后面的宴会你就不用参加了。”

　　“不用，我还没醉。”秦世摇着头说道，但是脚下却是在打晃。

　　而越是这个样子，古二爷越是确定秦世已经醉了，顿时便对霹雳说道：“安排两个人照顾他。”

　　“是，二爷。”霹雳点了点头，然后满脸不情愿的扶住秦世离开。

　　看到秦世喝醉了，陆玥辰又不禁担心：“秦世怎么喝那么多酒啊？他不会有事吧？”

　　说着，她就想跟上去。

　　只是，夏雪却是忽然伸手按住了她，道：“陆小姐，这里是不归古城，有些地方是不能随便去的。而且，秦世现在是二爷身边的红人了，他们不会对他怎么样的。”

　　但是，在夏雪的心中，却是隐隐猜到了秦世的目的。

　　在不归古城的第五层，房间并不多，除了古二爷的书房和卧室之外，附近倒是有几间客房。

　　这几个房间彼此之间相隔都不算远。

　　那些保镖看到霹雳过来，都是纷纷打招呼，随即疑惑道：“霹雳大哥，这是怎么回事？”

　　霹雳很不爽，直接说道：“别问我，你们将这个叫秦世的送到客房去。”

　　“咦？他好像是秦世，刚才还从二爷书房出来。”几名保镖认了出来，心中顿时猜测起来：“秦世喝醉了，居然让霹雳亲自送过来，看来他的身份也不简单。”

　　顿时，他们也不敢怠慢，小心的将秦世送进客房。

　　霹雳眼中闪过一丝不悦，本想就此离开，但是转念一想：“原本夏雪说得并没错，应该拉拢这个秦世。但是二爷今天这么做，显然对秦世很欣赏，如果继续这样发展下去，恐怕二爷的身边就没有我的位置了。”

　　顿时，他便也跟着走了进去。

　　“霹雳大哥，您还有什么吩咐吗？”几名保镖刚将秦世抬到床上，发现霹雳居然又进来了，顿时也是微愣，有些不解。

　　“没什么，你们都在外面守着，没有我的吩咐，任何人都不许进来。”

　　霹雳摆了摆手，等那几个保镖打发走之后，他则是走到床边，眼中闪过一道寒光：“秦世，你小子的确走运，只不过打了一场拳赛，就让二爷对你另眼相看，这么器重于你。而我霹雳打拼多年，卑躬屈膝，才有如今的地位。如今，你想跟我平起平坐？简直就是做梦。”

　　霹雳自言自语着，随即忽然伸手从腰间抽出一把匕首。

　　随即，他身上闪过一丝杀意，然后猛然挥动匕首，直接刺向秦世：“现在，你的运气便到头了。”

　　呼！

　　匕首划过，寒光冷冽。

　　此时，秦世虽然因为酒精的缘故有些头晕，但这还在他的掌控之内；所以，在离开宴会厅的时候，他就已经暗自用真气将体内的酒精清除。

　　而此时，秦世只不过是装晕而已。

　　所以，霹雳刚一动手，秦世便感觉到了危险，就打算出手。

　　只不过，正在这时，霹雳却又忽然停了下来，那一刀并没有刺下。

　　随即，秦世便听到霹雳自语的声音：“要是这样一刀杀了秦世，二爷追查下来，恐怕会给自己带来麻烦，看来还不能这样杀他。”

　　随后，霹雳并思索起来，在客房内来回踱步。

　　忽然，他心中一动，想到了什么：既然不能留下明显的痕迹，那就下毒，不过二爷若是真心相差，最后也势必能发现。既然秦世现在醉成这个样子，倒不如让他醉死，岂不是神不知鬼不觉？

　　想到这里，霹雳顿时便意动起来。

　　然后，他在客房中找了一圈，果然发现了不少的酒。

　　“哈哈，秦世现在醉成这个样子，要是将这些酒给他灌下去，到时候他必死无疑。”

　　霹雳忍不住冷笑出声，然而他却不知道，此时秦世已经悄然站在他的身后。

　　不等霹雳转过头，秦世直接一掌劈下，切在霹雳的后劲上将其打晕过去。

　　秦世手一挥，直接将霹雳丢到床上，而后将两人的衣服换了下，随后又将自己易容成霹雳的样子，才是缓缓走出房间。

　　“霹雳大哥，刚才里面的动静……”有保镖问道，显然他们也察觉到刚才里面似乎有些不对劲。

　　秦世摇了摇头：“没事，只是他喝多了而已，你们不要进去打扰他，让他好好休息一下就没事了。”

　　“我们明白。”

　　保镖点头，依旧守在门口。

　　而秦世皱了皱眉，他要去书房那账本，当着这些保镖的面可不行。

　　顿时，心中一动，他便对着几个保镖命令道：“现在大部分的人都在宴会那边，而我又在这里，现在没人去保护二爷，你们几个现在就去宴会那边。”

　　“可是，二爷让我们守在这里。”

　　“哼！二爷要是出事了，你们担待得起吗？”

　　秦世冷着脸呵斥了声，顿时他们再不敢迟疑，纷纷前往宴会。

　　不过，就在他们刚走出几步的时候，秦世又忽然喊住了他们：“你们不要大张旗鼓的，不然让客人们看到了，又会笑话我们太紧张。你们就在旁边暗中保护二爷就好。”

　　“是，我们明白。”

　　“去吧，我稍候就到。”

　　秦世摆了摆手，看着这些保镖一个个离开，心中暗自松了口气。

　　随后，他则是快速打开书房的门，闪身而入。

　　此时，书房内十分寂静，秦世脚步轻盈，没有发出丝毫的动静，然后就在书房内不断查找。

　　只是，账本那么重要的东西，又岂是那么好找的。秦世找了几分钟，将书房内的书架还有保险柜都查探了一遍，但是却都一无所获。

　　“夏雪既然说账本就在书房，应该不会有错的，怎么会找不到呢？”秦世暗暗皱眉，有些泄气。

　　如今，他将霹雳打晕，这件事情迟早会暴露，所以他现在已经不能回头。

　　如果连账本都找不到，那以后就更加没机会了，也帮不了夏雪。

　　秦世皱着眉，正打算放弃，忽然瞥见在书桌上摆放着一叠文件，连忙上前翻看起来。

　　很快，秦世就从中看到一本小册子，打开一看，上面赫然记载着不归古城的各项收入。

　　“找到了，没想到这老狐狸居然将账本就这样明目张胆的放在桌子上，倒是差点忽略了。”秦世暗暗汗颜。

　　而账本的确很重要，古二爷这么做自然也很出人意料，利用容易被忽略的灯下黑，确实有着奇效。

　　秦世也明白，另外一方面也是因为古二爷的自信。因为，他根本就不相信会有人能够偷偷进入他的书房里偷账本。

　　账本到手，秦世却并没有多看，因为他只是在这里多停留一分便多一分危险。

　　所以，他直接将账本收起，然后便若无其事的走出书房，回到自己的客房之中。

　　这时候，霹雳还没有醒，而秦世则是将衣服换了回来，然后又恢复了自己本来的面貌。

　　随后，便若无其事的从这里离开，返回宴会大厅。

　　这个时候，大家都喝了不少，也算是宾至如归，有一些客人已经开始退场。

　　不过，这些提前离开的客人，多数都是一些商人。然而在回风市道上的人，却一个也没有走。

　　陆玥辰也想离开的，只不过她放心不下秦世，才一直留在这里。这时候，她也发现了宴会上的气氛有些不同。

　　正在这时，古二爷带着一群手下走了过来，笑着说道：“陆小姐，这次你来回风市，我没有亲自迎接，心中早就过意不去。今天你既然来了，索性就在我这不归古城多住上一些时日，也好让我尽尽地主之宜，如何？”

　　“多谢古二爷的好意，不过，我公司还有事情等着我处理，恐怕不便久留。”陆玥辰微微摇头，对这个地方她并不敢多留。

　　然而，古二爷却是猛然脸色一冷，阴笑道：“公司的事情晚点处理便是，又何必急于一时？而且，你的保镖秦世现在也是我的手下，他现在喝醉了，你就算要走，也要等到他醒过来再说吧？”

　　陆玥辰脸上闪过一抹犹豫，咬牙道：“古二爷，您能不能先带我去见秦世？”


第595章 保证不会抓错

　　此时，在宴会上的都是道上的人物。

　　而他们的目光，自然也都随着古二爷移动。发现陆玥辰竟然接二连三地拒绝古二爷的要求，他们脸色顿时露出一抹冷笑。

　　不过，他们并没有开口说什么，只是冷眼看着，但是他们却知道，二爷肯定生气了。

　　古二爷眉头挤在一起，脸上怒容一闪而过：“陆小姐，你这是不给面子啊？难道，在你眼中，我还比不上秦世？”

　　此时，古二爷的确很生气。

　　刚才他在宴会上给大家介绍秦世，谁人不知道秦世是他的手下？

　　而现在陆玥辰竟然只关心秦世，却对他古二爷视而不见，这对他来说，简直就是耻辱。

　　然而，陆玥辰却只是淡淡的道：“秦世不只是我的保镖，他还是我的朋友。”

　　“一回生，二回熟，陆小姐也可以和我成为朋友嘛，除非陆小姐瞧不起我。”

　　古二爷声音冷沉，而旁边的人连忙拉开凳子，让他坐下。

　　陆玥辰也感觉到古二爷身上的冷意，顿时身体微颤了下，一时间也不敢说什么，只是低着头。

　　见状，古二爷脸上终于是露出一抹笑意，随即便伸出手拉住陆玥辰的手臂，说道：“陆小姐可否赏脸陪我跳支舞？”

　　“放开……”

　　陆玥辰自然不愿，连忙挣脱，刚准备开口拒绝，一旁的夏雪则是小声提醒道：“陆小姐，这里是不归古城，你要是一而再再而三的拒绝二爷，只怕后果很严重。”

　　然而，就算是夏雪劝说，陆玥辰却是神色依旧，并没有因此而改变注意。

　　顿时，二爷身后便有人冷喝出声：“陆小姐，你莫要不识抬举，二爷看上你，那是你的福气，还不快向二爷认错？”

　　“没错，也不看看这是什么地方，连二爷的面子都敢驳，你以为这里还是临阳吗？”

　　随即，便有两人上前，便抓向陆玥辰。

　　不过，古二爷皱了皱眉，便准备制止。

　　只是，在他旁边却是忽然又有人说道：“二爷，这件事情你无需插手。”

　　“杨先生？你什么时候来的？”古二爷一愣，颇为意外。

　　“其实，宴会开始的时候我就到了。只是霹雳离开之后，我才悄悄来到二爷的身边。”杨先生低声诉说，继续道：“二爷是什么身份，在这里您想要什么还有得不到的道理吗？这位陆小姐虽说身份尊贵，但是屡次违逆二爷的意思，您不能再宽容她了。”

　　古二爷犹豫了下，便也点了点头，道：“你说得也对，只不过，她终归跟秦世也是朋友。而我又刚刚招揽秦世，如果做得太过，恐怕也不妥。”

　　“二爷，这或许也是个机会。”杨先生笑道。

　　“哦？怎么说？”古二爷皱眉道。

　　杨先生低声道：“虽然秦世现在依附二爷，但是谁又能保证他一定是忠心的呢？二爷不防将陆小姐抓起来，若是秦世敢因此跟二爷翻脸，那也不用再谈忠心了，趁机将他除掉。”

　　“如果秦世不翻脸呢？”古二爷问道。

　　“要是那样，结果自然是好的。二爷不但得到一名得力手下，而且陆小姐定然伤心，届时二爷抱得美人归也不是难事了。”杨先生笑了笑，对于自己的计划很有信心。

　　而古二爷听完之后，眼中闪过一丝精光，也是满意的点了点头，不再阻拦。

　　不远处秦世刚刚出现，便恰好见到陆玥辰被抓的一幕。

　　顿时，他眼中闪过寒光，直接走了上去。

　　那几名手下自然也注意到了，顿时一愣：“秦世，你不是已经去休息了吗？”

　　“哼！我不在，你们就可以动我朋友了吗？”秦世冷哼，随即毫不犹豫出手，手臂一挥，便将那几名手下扫飞。

　　这次，秦世可没有留手，那几名手下被打飞出去，便再也没有站起来；显然，就算没死，也伤得很重。

　　而后，秦世便将陆玥辰拉到身边，接着便转过头朝着古二爷的方向望去，眼中寒光一闪而过。

　　虽然秦世没有说什么，但是陆玥辰却知道，秦世对她的关心。

　　而这边的动静，自然也吸引了周围的人。

　　古二爷也是转过头，眼中满是诧异：“秦世？你不是喝醉了吗？”

　　“现在酒已经醒了。”秦世淡淡地说道。

　　“我看你的酒还没醒，还在犯糊涂吧？这些可都是自己人，你为什么打他们？”古二爷眯着眼道。

　　秦世神色淡然，说道：“陆小姐是我的朋友，他们敢对我朋友不敬，那自然也是对我不敬，我当然要教训他们。”

　　说着，秦世忽然瞥向孟奇，愤怒道：“孟奇，我是怎么交代你的，让你好好保护陆小姐，可是你刚才为什么没阻止他们？”

　　“啊？大哥，我看你跟古二爷关系不错，所以……”孟奇满脸尴尬，他当时确实没有想那么多。

　　秦世脸色一沉，冷笑道：“你以为你看到的就一定是真的吗？何况，我跟二爷才认识多久，就算我跟他关系不错，难道还能比得上我跟陆小姐的关系？”

　　闻言，孟奇更是惭愧：“对不起，大哥，我知道怎么做了。”

　　话音落下，孟奇顿时便走了上去，对着先前抓陆玥辰的几名手下一顿拳打脚踢。

　　虽说孟奇身手比不上秦世，但是跟一般人比起来，却是高手中的高手。

　　那些手下先前就被秦世重伤，眼下面对孟奇，他们自然更是没有还手之力。

　　孟奇心中也是憋着一口气，此刻全部洒在这些人的身上，下手更是不留情。

　　转眼之间，那几人便在孟奇的手下丧了命。

　　“死人了，这事情闹大了。”

　　周围的人都是震惊不已，脸色大变。显然他们也没想到，在古二爷的寿辰宴会上居然会发生这种事情。

　　不过，也有些人对此并不意外：“这件事情早就闹大了，只不过现在看来，已经没有回旋的余地罢了。依我看，这个叫秦世的压根就没打算息事宁人。”

　　其实，一开始的时候，如果秦世手段柔和一些，跟古二爷好好说道说道。或许，古二爷也会顾忌面子，事情便这么算了，就算要追究，那也是日后的事情。

　　但是，秦世却没有那么做。

　　或许，秦世这样做，的确是冲动了些。不过，却也是他经过思索的结果，一来账本已经到手，他难道还真的要留下来跟古二爷狼狈为奸不成？二来，秦世早就听说过了二爷的恶行，也想趁着这个机会大闹寿宴，这也是他一开始便有的打算。

　　而陆玥辰的事情，只是一个引子而已。

　　显然，杨先生的计划其实根本用不上，因为，秦世现在便已经给了他答案。

　　古二爷脸色难看至极，咬牙道：“秦世，枉我对你信赖有加，还想委以重任，没想到这么快，你就露出你的叛逆之心，你怎么对得起我？”

　　“二爷你也别把自己说得那么无辜，你又不是瞎子，难道不知道我跟陆小姐是朋友吗？可是，你却趁我不在欺负她，这就是你所谓的信任？”

　　秦世冷笑不已，神色之中尽是不屑。

　　而古二爷被说得顿时哑口无言，因为这的确是事实。

　　眼看秦世居然敢当众顶撞古二爷，在场的人自然也不会坐视不管，纷纷出言呵斥：“秦世，你好大的胆子，竟敢这么跟二爷说话。”

　　“没错，二爷看上你的朋友，那是你的运气。你该识相点，劝劝你朋友从了二爷，莫要不识好歹。”

　　冷喝声不断，秦世猛然转头，刺向说话的几人：“劝你大爷，你们将古二爷当尊佛一样膜拜跪舔，那是你们的事情，别把你们跟我相提并论。”

　　说话之间，秦世更是下令：“孟奇，将刚才放屁的几人揪出来，我倒要看看，他们这么跪舔古二爷，今天古二爷却能否保得住他们。”

　　“嘿嘿，大哥放心。我可早就注意他们了，保证不会抓错。”孟奇咧嘴冷笑，虽说他只是刚刚跟随秦世，但是对今晚即将发生的事情也是感觉到颇为激动，似乎体内的血液都沸腾了般。

　　孟奇出手很快，冷眼扫向人群，随即便冲了上去。

　　这些人都是一方大佬，岂是寻常人，见状自然也是大怒：“好大的胆子，居然敢主动挑衅，今天我们倒要看看你能怎么翻天？”

　　冷喝声想起，这些人也都是动手了。

　　只不过，孟奇好歹也是古武者，岂是等闲。面对这群道上的猛人，他要抓几个人却是探囊取物一般简单。

　　眨眼的功夫就有数人倒下，他们尽是被孟奇的暗器打伤。

　　不过，孟奇的功夫却也不全在暗器上，本身的实力也是非同小可。充足人群之中，那些人却是根本抵挡不住。

　　不多时，孟奇便从中顺利的抓出几人，正是之前对秦世出言不逊的那些黑道大哥。

　　“你们不是喜欢跪舔吗？那现在就跪下吧。”孟奇更是冷冷一笑，抬脚连踹在几人的膝盖上。

　　嘭嘭嘭——

　　那几人无力反抗，双膝受伤，纷纷跪倒。

　　这一切发生得很快，前后也不过是十来秒的时间。

　　其他的人还想动手，但是看到孟奇这么快就抓住那几人，都是被震慑得不敢妄动。

　　这时，古二爷的脸上已经像是被泼了一瓶墨水一般黑，气得浑身发抖道：“秦世，放了他们。”


第596章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　宴会厅中，古二爷浑身杀气，此时的他才是那个跺跺脚就能让回风市抖三抖的大佬。

　　在场之人，无人不畏。

　　陆玥辰见到此时的古二爷，也是心生畏惧，不禁往秦世的身后躲了躲。

　　只是，面对此时杀气腾腾的古二爷，秦世却没有半点妥协的意思：“我既然把他们揪出来，又岂会这么轻易放过他们？”

　　虽说秦世跟这些道上的人并无交集，也没有深仇大恨，但是他却也知道这些人平日里对古二爷马首是瞻，肯定也没少做坏事。

　　对这种人，秦世自是不会客气，抓便抓了，打便打了，问心无愧。

　　古二爷怒色不减，双目像是坚冰，盯着秦世说道：“看来，在书房的时候，我送给你的字算是白送了。”

　　秦世一愣，想到那张古二爷亲自书写着‘识时务者为俊杰’的字画，顿时便忍不住笑道：“二爷的字画那么贵重，我哪里敢要，所以在从书房出来的时候，我就顺手丢到垃圾桶里了。”

　　“你……”

　　“二爷你也别强求了，你送的那副字画，我就算收下也不好意思拿出来挂上啊，因为那实在是太难看了。”

　　现在既然已经表明了立场，秦世自然不会再给面子，何况那副字画的确不咋的。

　　然而，古二爷更是生气，秦世当着这么多人的面借他的短，这不是诚心让他难看么？

　　“秦世，你既然如此不识抬举，那你也别怪我心狠手辣。”

　　古二爷咬了咬牙，而后猛然沉声冷喝：“来人！”

　　声音落下，顿时四周便传出哗啦啦的声响。

　　紧接着，从宴会的四周通道内冲出一行人。

　　这些人一个个手中都拿着武器，有的是锋利的匕首，有的则是拿着枪，他们出现之后，便将整个宴会大厅都团团包围了起来。

　　见状，秦世也是暗暗震惊：没想到在这里居然还有这么多的人，之前居然没有察觉。

　　不过，这情况虽然出乎秦世的意料，但是他倒也并不担心。

　　毕竟凭借秦世现在的身后，并不是靠着人多就能威胁到他的。

　　“古二爷不愧是能够雄霸回风市的人物，这份能量可不是一般人能够调动的。”

　　秦世冷冷一笑，随即眼中闪过一丝精光，继续道：“只不过，今天是你的宴会，你却安排了这么多的手下埋伏在周围，这又是什么用意？难不成你是想将在场的各位大佬一网打尽不成？”

　　此话一出，在宴会厅中的黑道大佬们也是打了个寒颤。

　　这里聚集着回风市道上所有的大人物，当然，也并不是什么人都跟古二爷一条心。

　　此时，古二爷的这番举动，自然也让他们猜疑和忌惮。

　　大家都是混江湖的，彼此都心知肚明，古二爷想统一回风市的地下势力，也并不是什么新闻。

　　莫非，今天这事一场鸿门宴？古二爷其实是想趁着寿宴的机会，将反对他的人都灭了？

　　顿时，人人自危。

　　古二爷自然也察觉到了，他本想直接让手下动手，但此刻却无奈挥手制止了手下，沉声道：“秦世，你不愧我是看中的人物，三言两语，竟然就让我不得不停手。”

　　他知道，要是这个时候他真的不顾一切动手的话，在场这些黑道大佬定然会有其他的想法，稍有不慎事态也将变得复杂。

　　“过奖了，我也只是说一个很合理的猜测而已。”秦世淡淡地说道。

　　古二爷冷笑：“你也不用挑拨离间了，我在这里安排人马，只是防备有人对付我而已。”

　　“这话恐怕我相信，大家也未必相信吧？二爷何等什么，谁敢对付你啊？”

　　秦世嘴角微翘，然后手指向人群：“你敢吗？”

　　“不敢。”

　　“那你呢？你敢吗？”

　　“不敢。”

　　凡是秦世指向的人，都是低下头。

　　对于这个反应，秦世很是满意，笑道：“古二爷，你也看到了。根本没人敢对付你，你弄这么多手下在这里，是想防备谁呢？难不成你是防备回风市那些正经的生意人？”

　　秦世知道，若是能够让在场这些大佬们乱起来，那对古二爷也是一个不小的打击。

　　而场上的大佬们也都是纷纷皱眉，将目光投向古二爷，显然是要古二爷给他们一个解释。

　　对此，古二爷也是暗自犯难，脸色阴郁不已。

　　不过，就在这时，一旁的杨先生猛然冷哼一声：“你们也不动动脑子，二爷如果想对付你们，还需要等到现在吗？这些年来，他有的是机会将你们的势力瓦解，但是他并没有那么做，现在自然也不会对付在坐的各位，难道你们还有所怀疑吗？”

　　这话很不客气，也很不好听，对在场诸位大佬们的不屑之意自是表露无遗。

　　然而，这些大佬虽然气愤，但是却也无可奈何，只是点了点头：“凭借二爷今时今日的身份，的确没必要对我们下手，我们相信二爷不会对付我们便是。”

　　秦世淡淡的瞥了众人一眼，暗自失望，没想到他们对古二爷竟然这么忌惮。

　　好在秦世也没有指望他们能做些什么，也不再多说，而是对孟奇道：“既然二爷很威风，那我也没什么可说的了。刚才这几个人出言不逊，你将他们处理了吧。”

　　闻言，那几人顿时猛然一颤，连忙对古二爷央求道：“二爷，救我们啊。”

　　“赤火，黑子，你们好歹也是一方大佬，怎么这么软？”

　　古二爷顿时皱了皱眉，满脸嫌弃，显然他并不想这几人的死活。因为他知道，只要他开口说出要救这几人，就等于是被秦世抓住了把柄。

　　所以，古二爷只是冷冷的扫向秦世，沉声道：“秦世，今天是你我的恩怨，他们是我的客人，我奉劝你现在放了他们。否则的话，今天我让你们走不出这宴会大厅。”

　　“我就算放了他们，你也不会放过我吧？”

　　秦世冷笑，对孟奇道：“别犹豫，动手！”

　　“是。”孟奇眼中闪过一丝寒光，而后也不犹豫，抬起手便是直接劈下。

　　嘭！

　　一人身体一软，直接倒在地上。

　　很快，便要轮到赤火和黑子，他们身体猛颤，连忙告饶：“秦先生，我们错了，是我们多嘴，您饶了我们吧？”

　　“你们是不是求错人了？你们刚才不是那么维护古二爷吗？你们怎么不去求他救你们？”秦世不屑冷笑，示意孟奇先别动手。

　　“不……不，二爷救不了我们，只有您才能救我们。”他们两个倒也不笨，知道古二爷摆出这种阵仗，虽然颇有气势，但是却也将他们逼上绝路。

　　而且，就算古二爷是真的想救他们，但是孟奇下手狠辣，完全能够在古二爷的人动手之前，就杀了他们，他们哪能不害怕？

　　就算他们一直都拥护古二爷，但是跟自己的小命相比，就算是背叛古二爷，又算得了什么。

　　看着他们跪地哀求，秦世双眼微眯，说道：“我记得你们刚才好像说过，古二爷看上了我的朋友，那是我的福气。不过，你们现在好像后悔了，是吗？”

　　“是，我们后悔了，刚才的话我们收回，是我们说错了。”赤火连连点头。

　　“既然你们说错了，那我想听听你们真实的想法。”

　　秦世脸上挂着一丝淡笑，而后又叮嘱孟奇：“如果他们两个说了半句假话，你知道怎么做吧？”

　　“我明白，谁敢撒谎，我就灭了谁。”孟奇嘴角一翘，满是阴笑。

　　在场之人都不是傻子，什么假话，什么撒谎那都是虚的。秦世这是赤裸裸地威胁他们，只要他们说的话不中听，下场便是死路一条。

　　赤火和黑子自然也是心知肚明，而且他们更加清楚在眼下这种情况下，秦世是要他们站队。

　　只是，他们不敢得罪秦世，又何尝敢得罪古二爷？

　　秦世见他们不说话，冷笑着提醒道：“我的耐心可是有限的，你们若是想左右逢源的话，我劝你们还是趁早打消这个念头。”

　　此时，古二爷也是冷冷的盯着赤火和黑子，虽没有开口，但却也满是威胁之意。

　　左右都是一个死，晚死总比早死好。

　　现在得罪秦世，立马就会死，但若是得罪古二爷，大不了就拼杀出去，或许还能博得一条生路。

　　赤火咬着牙，似是豁出去了，说道：“秦先生，我想清楚了。古金彪就是一个老色狼老痞子，他竟然想占陆小姐的便宜，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　一旁的黑子呆了下，也是连忙道：“没错，古金彪一把年纪了，还总是喜欢调戏小姑娘，无耻下流。上次，他还看中了马大哥的女儿，要不是马大哥将女儿趁机将女儿送到国外去留学，现在早就被古金彪给抢到手了。”

　　“闭嘴！”古二爷几乎是嘶吼着打断两人的话。

　　古金彪便是古二爷的本名。只是，古二爷从称霸回风市后，便没有敢这么称呼他而已。

　　此时，古二爷顿时满脸寒冰，气得浑身发抖，咬着牙道：“你们知道在说些什么吗？你就不怕我将你们碎尸万段？”

　　赤火和黑子身体微颤，纷纷低下头去，显然也很害怕。

　　不过，随即他们便是抬头看向秦世：“秦先生，现在您能放了我们吧？”

　　“我言而有信，你们说的都是大实话，我自然不会为难你们。”

　　秦世嘴角上扬，眼中闪过一丝隐晦的笑意，对孟奇摆手道：“还不快扶两位大佬起来？”


第597章 先死的那个人会是你

　　满厅的人静静地看着，默不作声，但是却也都感觉到一场残酷的风暴即将来临。

　　此时，赤火和黑子两人被孟奇拉着站起来，但是他们却感觉两条腿像是钉在了地上，不知道何去何从。

　　秦世虽然放了他们，但是古二爷会放过他们吗？

　　“赤火，看来我们今天是死定了。”黑子苦笑不已，深深的叹了口气。随后便是一屁股坐在地上，满脸绝望。

　　赤火也是丧气，身体一歪，跌坐在黑子的旁边：“载了，彻底载了。”

　　然而，秦世却是忽然对他们道：“两位大佬，你们刚才的大实话彻底伤了古二爷的心，他是无论如何都不会放过你们的。不过，你们也不必丧气，现在你们还有一条路可走，那就是跟我联手，一起冲出去。”

　　闻言，两人都是身躯一颤。

　　随即，他们便转头凝视着秦世。虽然，他们对秦世半点也不了解，但是他们却也发现秦世镇定得不像凡人。

　　犹豫了下，他们顿时便站了起来，眼中焕发出一丝神采：“秦先生，我们听你的。”

　　说话间，两人顿时便站到秦世的身后。

　　古二爷双眼微眯：“很好，既然你们联合在一起，那也省得我一个个对付了。”

　　“古二爷，我既然敢跟你撕破脸皮，自然就不会怕你。你真的以为，你能奈何得了我吗？”秦世神色平静，淡淡地说道。

　　“哼！我知道你身手不错，但是，我古金彪能在回风市立足，你觉得手底下会没有几个高手吗？”

　　古二爷冷冷一笑，说道：“何况，这里全是我的人，你今天插翅难飞了。”

　　“那你可以试试，我保证先死的那个人会是你。”

　　秦世声音冰冷，话音刚落，他更是猛然冲出。

　　其实他虽然表面冷静，但是心中却也紧张。

　　如果他只是孤身一人，想走谁也拦不住，只是他现在要保护陆玥辰，却是难度倍增。

　　要是古二爷真的派出几个高手来将他缠住，而剩下的人要是抓住陆玥辰来威胁，那他还真的束手无策。

　　而在秦世冲出去的时候，空中顿时便传出数道枪响，一连串的子弹朝着他飞来。

　　虽说秦世的速度很快，但是被这么多的枪口盯着，还是迫得他不得不躲避。

　　自然，秦世的行动也受到了不少的阻碍。

　　古二爷见状，也是暗自心惊，连忙后退，同时大喝道：“杨先生，看你的了。”

　　话音落下，秦世的手掌已经抓出。

　　眼看便能抓到古二爷，但是旁边却忽然冲出一道身影阻拦了他，正是那位杨先生。

　　杨先生身上穿着黑色的旗袍，看上去温文尔雅，是位饱读诗书的文人。

　　但是，此刻他的速度却是极快，一掌打出便将秦世的手掌震开。

　　“哼！想要抓住二爷做威胁？你却是做梦。”杨先生嘴角微翘，笑得很自信。

　　但是，杨先生心中却也暗自凝重，因为他虽然阻拦下了秦世，但是他却也被反震之力给弹得倒退出数步。

　　只是短短一个交手，杨先生便知道，秦世并不只是一个普通的拳手，而是一名古武者。

　　“没想到，古二爷手下还有你这位深藏不漏的高手。”秦世淡淡的说着，心中却也很是凝重。

　　如今，不但被团团包围，更是有高手加入其中，想要突围自然更加困难。

　　正在这时，杨先生更是冷笑道：“高手可不只是我一人。”

　　说着，杨先生猛然拍了拍手，顿时从后面又是走上来是三人。

　　这三人都是步伐沉稳，目光锐利，显然也不简单。

　　秦世暗暗皱眉，回过头对孟奇低声道：“我来挡住他们，你带着陆小姐冲出去。”

　　“大哥，这里人太多，我怕……”孟奇却是信心不足。

　　这整个第五层，几乎都是古二爷的手下，他想单枪匹马还带着一个人冲出去，的确很难。

　　秦世暗暗皱眉，随即道：“那你就保护好她，等我解决了这几个人，就和你们汇合。”

　　“那大哥可要快点，我怕我也挡不住多久啊。”孟奇紧张道。

　　赤火和黑子问道：“秦先生，那我们呢？”

　　“眼下的情况我连陆小姐都顾不过来，难不成还要我保护你们两个？你们都是一方大佬，还不快让你们的手下来帮忙？”秦世不耐烦的说了一句，便再次转过头。

　　此时，古二爷已经不知道逃到什么地方去了。

　　秦世也没工夫去管，因为杨先生等几个高手已经出手了。

　　这几人体内都有内气波动，而且性质很相似，秦世猜测他们是来自同一个古武门派的。

　　“看来，古二爷这摊浑水一点也不浅啊，背后说不定关系到一个门派。”秦世暗自想着，但是并不后悔。

　　“秦世，你别反抗了。难看，你还看不清眼下的局势么？”杨先生等人一边围攻着秦世，一边言语上给秦世施压。

　　但是，秦世却是充耳不闻，冷哼道：“什么狗屁局势，比这还要严峻的形式，我都见过，岂会在乎这点小阵仗？”

　　说话之间，秦世体内真气涌动。

　　猛然冲出，却是同时对面前的四名高手发动了进攻。

　　“好大的胆子，竟然敢小看我们。”杨先生满脸怒容，顿时对三人说道：“三位师弟，我们也不用客气了。”

　　“师兄，我们好久没有一起联手了。”三人脸上都是露出冷笑。

　　周围的人尽数散开，而古二爷的那些手下也都很有默契，没有往这边而来，将空间完全留给了秦世跟几名高手的对决。

　　“秦世，今天我们就要你血溅当场。”

　　杨先生冷冷一笑，而后从袖口拿出一把折扇，猛然打开。

　　锵！

　　折扇张开，竟是发出一阵金戈之声。

　　秦世目光一凝，顿时发现那折扇红黑相见，是由金属打造而成的。并且，在那上面还流转着一阵让人发寒的气息。

　　“原来是法器。”秦世心中暗道，并不意外。

　　“有点眼力，竟然还认得法器，你是哪个门派的？”杨先生下意识的问道。

　　秦世双眼微眯，莫非这杨先生有所忌惮？

　　顿时，他便笑道：“我的门派说出来吓死你。”

　　然而，闻听此言，杨先生却是狂笑出声。

　　“你笑什么？”秦世皱眉道。

　　“能说出这番话，那就说明你并不是古武门派的人。”

　　杨先生冷冷一笑：“因为，古武门派的人来到俗世，都是隐藏身份的。你能这么高调的话，那肯定是说谎，而我们也就不用顾忌了。”

　　“那你们不也挺高调的吗？”秦世说道。

　　“我们很高调么？如果不是古二爷这次有危险，我们恐怕都不会出手。”杨先生冷笑了声，随后给三位师弟使了个眼色。

　　顿时，三人会意，一齐冲上，将秦世的攻击拦下。

　　但是，秦世体内真气雄浑，几招之后，三人便落于下风。

　　而秦世心系陆玥辰的安慰，自然想要速战速决，顿时双掌连续挥出，朝着三人劈去。

　　轰轰轰！

　　那三人早就势弱，此时更加抵挡不住，轻而易举便被秦世一一击退。

　　三人纷纷倒下，然而就在这时，三人的身后则是猛然飞出数道寒光。

　　那是一片片又薄又窄的钢刀，从那三人的间隙之间传来，直接飞射向秦世。

　　而杨先生的声音缓缓显露而出，同时冷笑出声：“秦世，你一门心思放在对付我三位师弟上，我这一招防不胜防，看你如何躲得掉。”

　　此时的秦世，的确是毫无防备，冷不丁被这样偷袭，情况看上去十分危急。

　　然而，看着飞来的钢刀，秦世却是冷哼：“区区暗器，需要躲么？”

　　说着，秦世双手连续弹出，竟是直接抓向那些飞来的钢刀。

　　嘶……

　　杨先生四位师兄弟都是倒吸了口凉气，为秦世的大胆举动所震惊。

　　不过，很快他们便都冷笑起来：“这些钢刀可不是一般的兵器，而是法器。这秦世敢徒手去接，岂不是找死？”

　　只是，很快他们便笑不出来。

　　因为，那些看似凌厉凶猛的钢刀，竟然全部被秦世抓住。

　　“不错，不错，将这些暗器藏在扇子里，有些时候的确能打对方一个措手不及。”秦世掂量着手中的七八片钢刀，笑道：“可惜，你们今天遇到了我。”

　　“师兄，这小子太诡异了，居然连法器都能接住。”

　　“看来这次是遇到真正的高手了，师兄，我们撤吧？”

　　几名师弟顿时心生退意，杨先生也是满脸阴沉。

　　不过，杨先生并没有听从三位师弟的意见，而是皱眉道：“我们还有机会。”

　　“师兄，我们不是他的对手，再打下去，吃亏的可是我们。”三名师弟再次劝说。

　　“闭嘴。”杨先生冷喝出声，眼神闪烁过一丝精光，随即冷笑道：“秦世，你很厉害，我们的确不是你的对手。但是，如果我们不跟你硬拼，而是对付陆小姐的话……”

　　闻言，秦世脸色大变，冷喝道：“你敢。”

　　“哼！要怪就怪你不识抬举，竟然跟古二爷作对。”杨先生冷冷一笑，随即手指向陆玥辰，大声下令：“所有人听着，不计一切代价，抓住那个女的。”

　　秦世脸色大变，连忙闪身退回，想要保护陆玥辰。

　　然而，杨先生等人却是拼命的缠住秦世，让秦世一时半会也是脱不开始。

　　而且在另外一边，孟奇也被人缠住。并且，已经有人冲向了陆玥辰，眼看就要抓住她。

　　不过，就在这时，一声刺耳的枪声猛然响起。

　　砰！

　　玻璃碎裂，子弹已经穿透那名手下的眉心。


第598章 要将秦世碎尸万段

　　宴会大厅，原本混乱不堪，但在这突兀的枪声下，顿时变得寂静。

　　而那些手下拼了命冲到陆玥辰身前，想要抓住她，此刻却都是打了个寒颤，下意识的往旁边躲去。

　　他们额头上冒出冷然，心中凛然，都是冒出一个念头：“有狙击手！”

　　而且，这个狙击手是帮助秦世的。

　　“莫非，秦世早有所谋？”杨先生也知道手下被狙击手射杀，顿时心中一动，暗自猜测。

　　相比起这些人的忌惮，秦世则是暗自庆幸，他自然知道这个狙击手便是猎鹰。

　　有了猎鹰的震慑，陆玥辰短时间内不会有事。但是时间久了，万一这些手下真的豁出去了，却也难说。

　　所以，秦世抓住这个机会，自然不会留手，顿时便朝着杨先生四兄弟疯狂进攻。

　　杨先生等人虽然也是古武者，但是每个人实力都不算太强。

　　面对秦世的疯狂，他们却是无法匹敌，几招之后便尽数落败。

　　“三位师弟，你们拖住秦世，我去抓陆小姐。”

　　被逼退之后，杨先生猛然下令，而后便往旁边闪开了些，再冲向陆玥辰所在的方向。

　　虽然猎鹰枪法入神，百发百中。但是杨先生身为古武者，倒是不怕，数颗子弹飞出，却都被他恰好避过。

　　秦世见状，脸色大变，顿时便往回退，想要阻拦。

　　只是杨先生那三位师弟却是很快便粘了上来，咬着牙道：“秦世，你想救人，只怕来不及吧？”

　　“凭你们也想拦我？看来，刚才还没把你们打够。”秦世冷哼，动作却是毫不停歇，依旧冲出。

　　同时，秦世手指一点，数道真气寒芒瞬间从指间飞出，落在三人的身上。

　　轰——

　　那三人还没来得及出手，便感觉身体一震，胸口像是被插进一把利剑，刚刚提起的内气瞬间消散，纷纷被震退。

　　“秦世用的是什么招式？明明还隔着这么远，竟然就能伤到我们？”三人脸色大变，骇然不已。

　　“这是内气离体，只有达到古武七层才能施展的绝招，他之前还隐藏了实力。”

　　三人冒出这个念头，同时也看到秦世已经冲向杨先生，连忙提醒：“师兄，小心。”

　　杨先生并不知道刚才发生的一幕，虽然知道不是秦世的对手，但是他却自信能够挡得住几招。

　　所以，此刻杨先生并未将三个师弟的提醒放在心上，依旧朝着陆玥辰抓去，对秦世的攻击只是随手抵挡而已。

　　此时，秦世已经冲到了他的面前，猛然冷喝：“滚开！”

　　话音落下，犹如有气浪翻滚。

　　“迟了，等我抓住陆小姐，看你还敢不敢与我动手。”杨先生冷笑，将大部分的心思都放在抓陆玥辰的事情上，对秦世并未在意。

　　轰！

　　秦世一掌拍出，而杨先生回手也是一掌。

　　原本，杨先生以为这一掌虽然挡不住秦世，顶多也只是受点轻伤，但是他却能因此阻碍秦世，顺利的抓住陆玥辰做威胁。

　　然而，对拼一掌，一股澎湃的力量像是江河一般汹涌，让杨先生始料不及，整个人直接被轰飞了出去。

　　噗！

　　杨先生吐出一口鲜血，只觉得五脏六腑都仿佛被震碎，四肢也是发麻，连抬起来的力气都没有。

　　自然，他想擒住陆玥辰的计划，也再无可能实现。

　　“秦世，你怎么可能这么厉害？”杨先生转过头，双目怒瞪，满是不甘。

　　“是你太弱了。”

　　秦世淡淡的说着，已经到了陆玥辰的身边，发现她只是有些受惊吓，但是并没有受伤，顿时松了口气。

　　其实，杨先生好歹也是古武者，又怎么会弱。能说出这番话的恐怕也只有秦世了，因为，秦世的确比他们强。

　　不过，秦世虽然成功打败了杨先生等四位高手，但是却也不敢大意。

　　毕竟宴会厅内全部都是古二爷的手下，若是真的惹急了他们，到时候他们一起开枪，就算是秦世有着非凡的身手，只怕也要被打成筛子。

　　正可谓越是担心什么就越是来什么，古二爷站在通道口，见到杨先生等人落败，顿时便厉声下令：“开枪，开枪，格杀勿论。”

　　闻言，赤火和黑子都是身体一抖，惊恐不已。

　　孟奇也是暗暗变色，回过头对秦世问道：“大哥，现在我们怎么办？”

　　“哼！敌众我寡，不宜再拖了，我们冲出去！”秦世冷哼了声，神色冷静，然后一手拉住陆玥辰，便直接往第五层的出口冲去。

　　而在他们刚刚行动的时候，宴会厅中已经是枪声大作，混乱不堪。

　　杨先生等四人已经重伤，见状脸色都是大变，连忙找地方隐藏，口中更是破口大骂：“二爷，难道你连我们也要杀死不成？”

　　“等等，别伤到杨先生。”二爷闻言，连忙对手下叮嘱了声。

　　也正因为如此，他们的火力短暂的停歇了一阵。

　　而抓住这个机会，秦世带着陆玥辰快速冲出，倒是冲出了不短的一段距离。

　　这时候，二爷反应过来，一群手下顿时便纷纷开枪。

　　只不过，这时候秦世已经到了出口。

　　在这里的几个保镖还没反应过来，便被秦世直接打晕，而秦世也冲进了过道之中。

　　随后，孟奇等人也进了过道。

　　“快点下去。”秦世急速说道。

　　而身后，孟奇却是猛然闷哼了声：“大哥，你先走，我来拖住他们。”

　　秦世一愣，回头看去，顿时发现孟奇腿上沾满鲜血，却是中枪了。

　　皱了皱眉，秦世一手拉起孟奇，说道：“要走一起走。”

　　“我腿上中枪了，走不了多快。大哥你放心，我虽然受伤，但是只要守住这个出口，他们也奈何不了我。”孟奇咬牙说道，额头上渗出一丝冷汗，显然伤势不轻。

　　秦世一愣，没想到孟奇竟然会做出这个决定，皱眉道：“你没必要为我豁出性命吧？”

　　要知道，当初孟奇在擂台上的时候，为了活命可是连李瑞都揍的。

　　怎么现在，反而敢豁出性命来保护秦世？

　　孟奇只是笑了笑：“我的确不想死，但是我受伤了，今天这个局面，我就算是逃，又能逃得了多远？与其这样，倒不如给你们争取一点机会，毕竟你救了我一命，要不然刚才我就已经死了，现在不过是还给你而已。”

　　他的想法很悲观，不过就目前的情况来看，这却是事实。

　　且不说不归古城是古二爷的地盘，这里简直就是天罗地网，就算是冲出这里，凭借古二爷的势力，必定对他们穷追不舍，到时候的确也是死路一条。

　　不过，秦世却没有放弃，冷笑道：“事情没到最后一步，谁又知道结果呢？就算这里有天罗地网，我也自信能撕开一道口子。”

　　“秦世，我现在只是一个累赘，你没必要为了我冒险。”孟奇沉声道。

　　“你好歹也是一个古武者，我救你一命，如果现在就让你死了，岂不是太可惜了？”

　　秦世笑了笑，根本不给孟奇反驳的机会，已经拉住他往下面冲去。

　　很快，在他们的身后也是传来密密麻麻的脚步声，显然二爷的手下已经追了上来。

　　“大哥，反正我这条命也是你救的。现在就算是还给你，我也不亏，让我拖住他们。要是带上我，恐怕大家一个也逃不掉。”孟奇忽然停下，说道：“而且，我是古武门派的人，古二爷想杀我，他也要掂量掂量。”

　　“这个时候，古二爷已经被气疯了，什么事情做不出来？”秦世眉头大皱，随即道：“你不过是中枪了而已，这点小伤算不了什么，找一个安全的地方，我很快就能把你治好。”

　　说话间，几人则是快速下到了第四层。

　　此时，古二爷看着一片狼藉的宴会大厅，脸色阴沉无比：“我的寿宴，竟然被搅成这样，真是可恶，一定要将秦世碎尸万段！”

　　“二爷，他们已经冲下去了，我们现在怎么办？”

　　“哼！只要他们还在古城里面就插翅难飞。现在派出所有的人，就算将这里给我掘地三尺，我也要将他们几个杀了。”

　　古二爷咬着牙，浑身透着让人发寒的杀意。

　　至于古二爷的势力到底有多大，没人知道，但是他要对付一个人，却几乎没有人能够逃得掉。

　　何况，此时秦世等人都被困在古城里面。

　　来到第四层后，这里也早已经混乱不堪。

　　几人刚刚打算通往第三层，发现过道里面一个人都没有，显得格外的寂静。

　　“太好了，现在古二爷肯定还没有反应过来，我们趁着这个机会，一鼓作气直接冲出古城。”赤火激动地说道。

　　秦世皱了皱眉：“这里可都是古二爷的手下，他一声令下，整个古城的人恐怕都会调动起来。你觉得我们要冲出去，真的会那么顺利吗？”

　　“哼！都这个时候了，还畏首畏尾，若是错失良机，到时候我们就真的走不了了。就算前面有埋伏，我们也必须冲。”

　　赤火咬着牙，此时倒也显示出了一个大佬的魄力。

　　如今，后面有追兵，他们似乎也别无选择，除了往前冲也没有更好的办法。


第599章 别怪我对你们不客气

　　此时的不归古城，堪比天罗地网。

　　这里到处都是古二爷的手下，不管秦世等人往哪个方向走，都免不了会被人找到。

　　赤火等人满脸坚定，已经决定一路闯下去。

　　不过，他们还是看向秦世，等待着秦世的决定。

　　秦世双眉微锁，说道：“实在没有办法，那也只能如此了，我们闯吧。只要能冲出去，到了外面，古二爷就奈何不了我们。”

　　“好，秦先生既然都这么说了，那我们就闯。”赤火眼中精光闪烁，率先便往下走去。

　　不过，就在这时，不归古城的外面却是传来一阵急促的警笛声。

　　而秦世等人自然是听到了，顿时一愣。

　　秦世连忙喊道：“等等。”

　　“怎么了？秦先生？”赤火皱眉道。

　　“你们难道没注意到吗？外面有警察。”秦世声音冷凝，眼中闪过一抹思索之色。

　　赤火不以为然：“那又怎么样？只能说明我们的处境更加危险了，不但要防备古二爷的人马，还要防备这些条子，不管被他们谁抓住，都不是好事。”

　　他本身就是匪，自然对警察没有好感。

　　不过，秦世却不这么认为，说道：“我听说不归古城已经很多年没有警察敢来查了吧？”

　　“的确如此。”赤火点头道。

　　“可是这次这些警察却来了，你们不觉得奇怪么？”秦世淡淡的道。

　　顿时，赤火也是皱眉沉思起来，不解道：“这事情的确有些不对劲，秦先生有什么想法？”

　　“这些警察要么是来帮助古二爷的，要么就是来对付古二爷的。”

　　秦世冷静分析，忽然又道：“不过，这里的情况已经这么乱了，就算是古二爷请他们出手，也绝对不会让他们来这里，只会让他们在其他地方下手。”

　　“秦先生说得有道理，难道这些警察竟然是来找古二爷麻烦的？”赤火一愣，也不禁震惊。

　　“应该便是如此了。”秦世微微点头，继续道：“现在有警方插手进来，到时候形势更加复杂。而古二爷多少会有所顾忌，定然会收敛一些。”

　　“你的意思是，我们有机会闯出去了？”赤火问道。

　　对此，秦世只是摇头：“这件事情有利有弊，结果如何，现在下定论还为时尚早。不过，当务之急，却不是闯出去，而是应该看清楚眼下的形式再说。”

　　“那我们怎么办？”赤火现在也没了主意，连忙询问。

　　“现在我们在第四层，下面是赌场，那里事业开阔，想藏根本藏不住。但是这里有许多的休息室，古二爷的人想要搜查也不是一时半会的事情。”秦世说道：“我们就先藏在第四层。”

　　赤火对此自然没有意见，点头道：“听秦先生的，我们撤。”

　　顿时，一群人便快扶往回退去，去了擂台后面的那一片休息室中。

　　这里的休息室许多都是有人的，胡乱闯进去，自然不妥，一不小心要是激怒了对方，闹出什么动静很可能会将其他人也吸引过来。

　　孟奇说道：“我的休息室就在前面，我带大家过去。”

　　赤火笑了笑：“这倒是方便了，没想到在这里还有落脚点，看来秦先生早就料到了吧？”

　　然而，秦世却是摇头：“不行，我们不能去孟奇的休息室。”

　　“为什么？”

　　赤火满脸不解，孟奇也是暗暗皱眉，说道：“大哥放心，我那间休息室很大，足够让大家隐蔽。而且在那间休息室我早就跟赛场打过招呼，我有长期使用的权力，外人不敢打扰，绝对安全。”

　　按照孟奇的实力，赛场的确会给他这个特权，对此秦世自然不会怀疑。

　　不过，秦世担心的显然并不是这个问题。

　　接着，他便说道：“我们现在可是古二爷的眼中钉，而你的休息室不但不安全，反而更加危险。那些人来了，第一个搜查的便是你的休息室。”

　　闻言，孟奇也是心中一跳，暗暗汗颜：“大哥说得对，我怎么忽略了这一点呢？”

　　“这一次，我们不但不能用孟奇的休息室，连我自己的休息室也不能用，因为这两个地方都是最容易暴露的。”秦世皱着眉说道。

　　孟奇眼中闪过一丝寒光：“我对这里到也算熟悉，不如我们就随便找一个休息室，然后把里面的人打晕……”

　　“这么做，还是太冒险了，很容易被人察觉到不对劲。”秦世微微摇头，再次否决。

　　“这样也不行，那我实在没有办法了。”孟奇脸色难看。

　　而正在这时，外面的脚步声越来越近。

　　“他们来了。”

　　秦世心中凛然，这个地方没有遮挡物，那些人来了之后要是乱枪扫射，他们就算有再大的本事，到头来也只有吃亏的份。

　　绝对不能坐以待毙，秦世眼中闪过一丝冷光，暗道：为今之计，恐怕也只能像孟奇所说的那样，随便挑一个陌生的休息室藏起来了。

　　不过，正当秦世打算行动的时候，旁边休息室的门忽然打开。

　　而后，从里面传出一道低沉的声音：“进来。”

　　秦世等人都是一愣，不过却也毫不犹豫的窜了进去。

　　等到几人进来之后，休息室的门瞬间合上。

　　不过，赤火和黑子则是瞬间举起枪，顶住那人的脑门，低沉道：“你是什么人？到底是想帮我们，还是想害我们？”

　　这时，秦世也才来得及看向这个突然出手帮忙的人。

　　“是你？”

　　看清楚这休息室的主人，秦世脸色一怔，随即便是露出一丝苦笑，对着赤火说道：“把枪收起来，如果我没猜错，他并没有恶意。”

　　“秦先生您认识他？”赤火和黑子迟疑了下，还是把枪收了起来。

　　秦世只是点了点头，然后走上前，笑道：“不好意思，我们现在情况不乐观，所以大家都比较紧张。”

　　“没关系，我能理解。你们的事情我听说了些，不过，我还真是佩服你们，居然跟古二爷干起来了。”

　　那人爽朗一笑，随后说道：“秦先生，在擂台上的时候，我就说过，我会还你的恩情。没想到这么快，我就有这个机会了。”

　　这时，孟奇也想了起来：“你就是那个……那个谁来着，第一个跟秦世打擂台的人。”

　　“我叫罗猛。”

　　“对，就是这个名字。”

　　孟奇笑了笑：“当时那么多人叫喊着让大哥杀你，不过大哥偏偏就放了你，我当时还觉得大哥这人太仁慈了。没想到，如今你却帮了我们大忙。”

　　“许多事情有果就有因。”罗猛笑了笑，随即便疑惑道：“孟奇先生，你跟秦先生……”

　　“这件事情说来巧合，大哥救了我的命，所以我就跟着他混了。”孟奇随口道，他孑然一身，已经跟李瑞闹翻，倒是不介意跟随秦世。

　　罗猛也没有细问，只是点点头便作罢。

　　这时候，外面的脚步声越来越密集，还不时有敲门的声音。

　　显然，这些人已经开始搜查了。

　　罗猛看向秦世，说道：“秦先生，你们先到里面躲起来，外面那些人让我来应付。”

　　“那就多谢你了。”

　　秦世也不迟疑，让大家全部到里面的卧室去，而他随后也进去，将门关上。

　　而在这时，外面搜寻的人也敲响了罗猛休息室的房门。

　　“快点开门。”

　　催促声响起，显得很急切。

　　罗猛也没犹豫，直接将门打开，然后皱眉问道：“什么事？”

　　“有没有几个人进来过？”外面的手下一边说着，一边问道。

　　“有啊。”罗猛点头道。

　　顿时，在卧室中的几人都是心中一怔，面露冷意；不过秦世只是摆了摆手，让大家不要冲动。

　　客厅内，那些手下都是一愣，立马问道：“在哪里？”

　　罗猛轻笑道：“废话，不就是你们吗？”

　　“你耍我们？”几个手下都是脸色微冷。

　　“我还没工夫耍你们，这是我的休息室，你们闯进来做什么？”罗猛沉声道：“赛场有赛场的规矩，这里是我的地盘，你们打扰我，我可是有权力处置你们的。”

　　“你敢！”

　　顿时，那几个手下都是满脸冷厉。

　　罗猛冷笑道：“我有什么不敢的？我相信，就算我教训你们一顿，古二爷也不会说什么吧？而且，我在擂台上有过七连胜的战绩，说不定哪天就得到二爷的赏识，到那个时候……”

　　“等等，是我们鲁莽了。”

　　那几个手下脸上闪过一丝忌惮，随即便恭敬的道：“先生，我们是奉了二爷的命令，来抓几个人的。只是他们到了这里，然后就突然消失了，所以我们才不得不一一搜查，有冒犯的地方还希望您能见谅。”

　　“既然是二爷让你们来的，那这件事情就算了。”

　　罗猛摆了摆手，随即淡淡的道：“不过，现在是我的休息时间，我不喜欢被人打扰。你们看也看了，这里也没有你们想要找的人，所以你们还是赶紧出去吧，我还要休息呢。”

　　“还有卧室没有……”有人指向卧室的方向，小声的道。

　　“你们什么意思？难不成连我睡觉的地方也要搜查？”

　　罗猛脸色倏然一沉，忽然却又冷笑道：“既然你们不死心，那你们就去查好了。不过，我得提醒你们，要是没有找到人的话，别怪我对你们不客气。”


第600章 办法有点冒险

　　房间内，刹那间安静下来。

　　尽管罗猛让开了路，这些手下只要再往前几步，就可以进入卧室搜查。

　　然而，他们却也能感觉到罗猛身上的杀意。

　　这是赤裸裸的威胁，虽然罗猛让他们查，但是如果最后没有搜到人的话，定然也会激怒罗猛，这个后果他们不敢承担。

　　所以，僵持了数秒，那几人并没有往前，而是讪讪一笑：“先生一直都在这里，要是有人进来先生肯定知道。至于先生的卧室，那就不用搜了，我们信得过。”

　　“哼！算你们识相。”罗猛神色淡然，心中却也暗自松了口气。

　　等到这群手下离开，罗猛才是敲了敲卧室的门，道：“秦先生，他们走了。”

　　卧室的门打开，秦世等人从中走出。

　　“多谢。”秦世感激道。

　　“秦先生客气了，要不是你在擂台上手下留情，我现在也已经死了。我做的这些，不值一提。”

　　罗猛摇了摇头，然后问道：“现在外面都是古二爷的手下，你们要离开可不容易。”

　　秦世点了点头：“现在也只好走一步看一步了，我感觉也不是没有机会的。”

　　“秦先生有计划了？”罗猛好奇道。

　　其他人也都是看了过来，他们现在被困在这里，却是完全没了主意。

　　秦世只是笑了笑，却并没有说，而是对孟奇道：“这里，就我跟你的实力最高。我还是先将你的伤治好，等你能自由行动了，我们出去的机会也会大一些。”

　　“可是我这是枪伤，不是一时半会能恢复的。”孟奇苦涩道。

　　这时，陆玥辰则是说道：“秦世的医术很厉害，他说能治好就肯定没有问题的。”

　　这一路上，陆玥辰很少开口说话，但是所有人却都不会无视她。

　　因为，他们都知道，这个美丽的女人跟秦世关系非同一般。

　　而陆玥辰都这么说了，那肯定是有依据的，顿时孟奇便也放下心来，不再说什么。

　　只是，大家还是很好奇，这里什么工具都没有秦世要如何治好枪伤？难道不需要用刀取出弹头？

　　在众人疑惑的目光下，秦世却是忽然一掌打出，直接拍在孟奇受伤的腿上。

　　孟奇脸色倏然一百，满头的冷汗像是刚刚淋了一场大雨。

　　不过，随即他们便看到一道血线飙出，有什么东西撞在了墙上，而后有滚落在地上。

　　仔细一看，那赫然便是弹头。

　　“就这样将弹头取出来了？”众人都是大惊，钦佩不已。

　　他们也都有些见识，自然知道这不是一件容易的事情，只有功夫修炼到家的高手才能做到。

　　不过，秦世并没有就此停手，而是将手伸进口袋，然后拿出一株草药捏碎洒在孟奇的伤口上。

　　虽说一个人在口袋里装着草药很是怪异，但是他们此刻已经顾不得去惊讶，因为他们发现孟奇的伤口在那些药粉洒下之后，立马便止住了血。

　　只是过了几分钟的时间，孟奇便感觉伤口上一阵发痒，他知道这是伤口在愈合的征兆。

　　见状，秦世点了点头：“效果还不错，你试试看，现在走路有没有影响？”

　　孟奇走了几步，顿时满脸激动，笑道：“真是神奇，就好像没受过伤一样。”

　　“没那么夸张，不过这些外伤而已，并不算难。只不过，你要是调动内气的话，可就要小心了。”秦世叮嘱道。

　　“我明白。”

　　孟奇点头，而后道：“大哥，我们现在杀出去吗？”

　　“这才过去多久，外面的人还没撤呢？你是伤势刚好，又想挨上一枪？”秦世苦笑道。

　　“那我们总不能什么都不做吧？”

　　“我们现在做什么都没用，倒是不如静观其变。”

　　秦世笑了笑，满脸淡然。

　　然后，他就来到窗户旁边往下面看去。

　　此时，楼下聚集了数十辆警车，显然这次警方的动作非常大。

　　陆玥辰也来到旁边，看了眼下面的情况，问道：“秦世，你是不是发现了什么？”

　　“你绝不觉得今晚这些警察来得很巧合？”秦世笑道。

　　“的确有点巧合，不过这好像跟我们没什么关系吧？”陆玥辰奇怪道。

　　秦世笑了笑：“警方的行动跟我们自然没有关系，不过，在这之前却有件事情很奇怪。”

　　“什么事情？”陆玥辰问道。

　　秦世则是悄悄侧过身，说道：“这件事情是秘密，不宜让太多的人知道。你还记得夏雪吗？”

　　“夏小姐？对了，我们跟古二爷闹起来的时候，夏小姐好像就突然消失了。”陆玥辰一愣，顿时想起了什么。

　　“她不是消失，而是置身之外了。”秦世笑了笑。

　　陆玥辰连忙问道：“那这件事情跟她有什么关系？难道是她报警的？”

　　“我想应该就是她了。”

　　“可是，她不是不归古城的人吗？应该是帮古二爷做事的，怎么会报警呢？”

　　秦世低声道：“这个你有所不知，在宴会上的时候，她曾经让我帮她办一件事。”

　　陆玥辰很是好奇：“什么事？”

　　“她让我去偷不归古城的账本，那里面可是记载了不归古城这些年的各项收入。其中自然有许多来路不明的账目，她若是真的替二爷办事，干嘛要偷账本呢？”秦世笑了笑：“所以，我怀疑，她还有另外的身份。”

　　“难道夏小姐是警方的人？”陆玥辰顿时恍然。

　　秦世轻轻点头：“这件事情你知道就好，不要让其他人知道。”

　　“嗯，我明白。”陆玥辰点了点头，看着下面闪烁的警灯，忽然说道：“真希望这次能将古二爷那个老头抓起来。”

　　“你的愿望会实现的。”

　　秦世笑了笑，看到下方大批的警察已经开始进入不归古城，脸上不由露出一丝笑意。

　　他在这里等，自然不是坐以待毙，而是在等待机会。

　　而秦世在这边的举动，自然也让赤火等人注意到了。他们顿时也走过来，看了一会之后，便道：“秦先生，警方已经派人进来了，古二爷的人想必现在都收敛了，现在正是我们逃出去的好时机。”

　　“你说得不错，只是，现在外面都是警察。我们出去之后，要怎么解释？”秦世淡淡的道。

　　赤火一愣，顿时皱起眉头，犯难道：“这还真是一个问题，别没被古金彪抓住，却被警方给逮了。我跟黑子在警方都是有案底的，要是被抓住，肯定没好事。”

　　“是啊，我们要是落到警方手里，肯定也没好果子吃。”黑子也是连忙点头。

　　孟奇笑了笑：“哈哈，你们两个这下可是有得受了。两头都不是人，看来是死定了。”

　　“都什么时候了，还说风凉话。”赤火脸色微沉，然后问道：“秦先生，你可有什么办法？”

　　秦世沉吟了下，并没有开口。

　　而越是如此，赤火两人便越是慌，他们这一路上也见识过秦世的不凡之处。不但身手厉害，而且面对问题的时候更是冷静。

　　这一路上要不是秦世几次劝阻，可能大家早已经落在古二爷的手中。

　　所以，要是连秦世都没有办法，他们真的就绝望了。

　　过了一会儿，秦世说道：“我倒是有个办法，只不过或许有点冒险。”

　　“什么办法？”赤火双眼放光，满脸急切，像是溺水的人抓住了救命的稻草一般。

　　“现在警方的人已经进来，肯定会从下往上而来。所以，现在古二爷的手下要么已经被警方控制住了，要么就会不断往上面撤。”秦世笑道：“现在下面虽然有不少的警察，但是你们只要伪装成普通人，肯定就能浑水摸鱼，从里面溜出去。”

　　闻言，赤火稍微一想，便是点头：“好主意。”

　　“不过，这么做的话，还是不够保险。”秦世忽然又说道。

　　“还有什么问题？”他们都是愣神道。

　　秦世笑了笑，缓缓说道：“刚才那些手下才刚刚搜过这里，现在想必都聚集在第三层。所以，现在贸然下去，不但走不掉，还会被他们碰个正着。”

　　“秦先生说得对，那我们该怎么办？毕竟那些手下可不会听我们的话。”赤火苦恼道。

　　“我既然说了，自然有解决的办法。”秦世轻笑了下，然后说道：“如今，我们也只能兵分两路了。一伙人往上走，吸引那些人的注意力，而另外一伙人则往下走。”

　　赤火一惊：“秦先生难道要我们去吸引那些手下？”

　　“不，不！”秦世摇了摇头：“恕我直言，你们两个还没那个能耐，只怕一旦遇上古二爷的人马，你们根本逃不掉，根本就打不到吸引注意力的作用。”

　　虽然被鄙视了，但是赤火却是暗自松了口气。

　　随即，他们讪讪一笑道：“秦先生说得很对，我们太弱了。那秦先生的意思，难道是打算亲自去吸引那些人的注意力？”

　　秦世点了点头：“这件事情只能我去做了。不过，我也有个条件。”

　　“什么条件？秦先生尽管说，我们一定办到。”不用去做炮灰，赤火心情大好，哪里还会犹豫。

　　秦世笑了笑，说道：“其实只是一件小事，就是希望你们下去之后，通知警方的人来救我们而已。”


第601章 我要逮捕你们

　　房间内，众人在商议着。

　　虽说秦世的计划看上去很可行，不过，风险同样不小，一不小心就可能陷入危险。

　　陆玥辰忽然坚决道：“秦世，我跟你一起上去。”

　　这次秦世是去将那些手下引开的，若是带着陆玥辰自然不方便，说不定还会出岔子。

　　所以，赤火和黑子互视一眼，顿时阻止道：“不行，陆小姐不能跟去，她会拖累秦先生，到时候也不容易脱身啊？”

　　“虽然的确有些麻烦，不过真让玥辰跟着你们，我也不太放心。”秦世沉吟了下，却并没有否决，然后说道：“就让她跟我一起好了，我能应付得来。”

　　“秦先生，这么做太冒险了吧？”

　　赤火双目一凝，事实上，他们倒不是真的担心秦世会脱不开身，而是怕秦世很快就被抓住，到时候给他们逃走的时间便越少。

　　对于他们的心思，秦世自然知道，直接道：“这件事情就这么决定了。”

　　不过，就当秦世打算出去的时候，罗猛忽然道：“秦先生，你们先别冲动，要引开那些人其实也未必要你们亲自出面，让我去也可以。”

　　“你？”

　　秦世一愣，眼中闪过一丝精光。

　　“没错，我虽然不是他们要抓的人，但是要引开他们却也不难。”

　　“可是，万一让他们抓到你，我们岂不是害了你？”秦世摇了摇头，并未答应。

　　刚才罗猛已经帮了他一次，就算是还他的人情，也已经还清了。

　　而现在再让罗猛以身犯险，秦世自然过意不去。

　　不过，罗猛却是笑道：“秦先生不用担心，他们就算抓住我又能怎么样？反正我又不是他们要抓的人，到时候我矢口否认，他们也拿我没办法的。”

　　秦世皱了皱眉，不过也知道罗猛所说不错，倒是没有再推辞，说道：“既然如此，那就有劳你了。”

　　“小事一桩，我先出去，你们稍候再出来。”罗猛说了一声，然后便开门走了出去。

　　而在休息间内，则只剩下逃亡的五人。

　　“秦先生，您真的相信他？”赤火神色闪烁，暗自担心。

　　“他如果想害我们，刚才就可以了，也没必要等到现在。”

　　秦世笑了笑，说道：“准备一下，我们就下去。”

　　“是。”赤火点点头，也没有再说。

　　没多久，外面便传出一阵急促的脚步声，显然有大批人经过。

　　“看来罗猛已经将那些人引开，我们也该出去了。”秦世说着，已是打开休息室的门走了出去。

　　此时，过道里面并没有人，显得很幽静。

　　电梯自然是不能走的，说不定在电梯外面就有十几个枪口在对着他们，只能从楼梯间下去。

　　不过，秦世也不敢大意：“虽然罗猛将那些人引开，但是在每层的通道肯定还有人把守着，大家都小心一点。”

　　“只是几个人守着，不足为虑，直接干掉就是。”赤火冷笑了声，手枪已经提起。

　　秦世连忙阻止：“不能用枪，你这么做岂不是打草惊蛇？到时候将人都引来，谁也走不掉。”

　　“是我疏忽了。”赤火顿时低头。

　　“孟奇。”秦世猛然喊道。

　　孟奇冷笑道：“大哥我明白，我会将那些守卫的人解决的，保证他们不发出一点声响。”

　　几人很快来到第三层，在出口的地方，果然有着几人把守。

　　而秦世等人的出现也惊动了他们，只是他们还没来得及出手，便已经被孟奇打晕过去。

　　“不要久留，继续下去。”秦世毫不犹豫，继续下行。

　　而越是往下，环境便也越是混乱，人便也越来越多。

　　一路走过去，有许多穿的西装笔挺的商务人士，也有衣着性感暴露的美女。

　　此时这些人都是站在过道的两旁，被一群警察盘问着。还有一些，则是被警察扣在地上，显然那就是古二爷的手下。

　　秦世等人则是装成普通的客人，混迹在人群之中，往外走去。

　　然而，就在这时，忽然一声冷喝传出：“站住！”

　　秦世眉头微皱，但是却没有半点停留，继续向外面走去。

　　而那道声音也再次响起，同时几名警察也走了过来，拔出枪对着秦世等人威胁道：“就是你们五个，再往前走，我可就开枪了。”

　　顿时，秦世身体一僵，不由得停了下来。

　　赤火额头上渗出一丝冷汗，咬牙问道：“秦先生，怎么办？”

　　“还能怎么办，反正对方是警察，应该不会为难我们，我们配合就好。”秦世淡淡地说道。

　　“可是我和黑子不行啊？我们不能落到条子的手里。”赤火满脸担忧，他可不能像秦世那么淡然。

　　毕竟，他和黑子是回风市的黑道大佬，要是被抓，事情绝对小不了。

　　不过，这跟秦世又有什么关系？

　　虽说他们暂时是合作联盟，然而，秦世对赤火和黑子可没有丝毫感情，顶多也就算得上是相互利用而已。

　　这个时候，就算是赤火和黑子被抓，秦世也不会多看一看。

　　所以，秦世眉头一挑，暗自冷笑道：“你也看到了，我现在可是自身难保，又怎么帮你？”

　　“秦先生，你也要小心一点，你就敢保证警方里面没有古二爷的人吗？我劝你还是想想清楚，万一中了圈套，你要怎么办？”

　　赤火提醒着，虽说是情急之下想要将秦世跟他们绑在一起，但是他所说的也并不是没有道理。

　　而且，秦世也觉得，这种情况完全有可能发生。

　　不过，秦世却是故意装作不相信，说道：“应该不会这样吧？”

　　“秦先生……”赤火还想说什么，然而黑火却是沉声道：“赤火，你不用再说了，秦先生如果想帮我们的话，早就出手了。”

　　赤火满脸气愤，咬牙道：“秦世，我们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱，我们要是被抓了，你们也没什么好处。”

　　“你是想威胁我？”秦世双眼一眯。

　　“我们可不敢，只是希望秦先生能做出正确的选择而已。”赤火脸色阴沉的道。

　　秦世冷笑一声，随即一脚踢出，直接将两人踹了出去。

　　而在外人看来，却好像这两人是想逃跑。

　　此时，旁边的警察越来越近，猛然见到这一幕，顿时枪口全部对准了赤火和黑子两人。

　　见状，赤火更是脸色大变，毫不犹豫便飞奔逃跑。

　　而那些警察的注意力也因此被吸引，都去抓捕赤火他们，倒是没有再盯着秦世几人。

　　“我们快走，先离开不归古城再说。”秦世笑了笑，连忙带着陆玥辰往外面走去。

　　孟奇看着逃跑的赤火和黑子，暗自偷笑：“这两个家伙，还想拉我们下水。这次让他们去做炮灰，我们可就轻松多了。”

　　趁着这个机会，他们三人顺利的来到一楼。

　　此时，一楼的情况已经完全被警方控制住了，秦世也松了口气。

　　孟奇问道：“大哥，这里都是警察，我们怎么离开？”

　　“当然是直接走出去。”秦世笑道。

　　“这会不会有问题？”孟奇担心道。

　　秦世轻轻摇头：“放心吧，没有赤火他们跟着，警方的人根本不会怀疑我们。而且，玥辰的身份非同小可，警方可不敢乱来。”

　　三人就这么堂而皇之的往外走去，自然有警察上来盘问。

　　“你们三个是什么人？”那警察问道，口气很不客气。

　　秦世皱了皱眉，淡淡地说道：“让你们的头来说话。”

　　“口气还不小，我怀疑你们涉嫌参与非法集会，而且跟涉黑集团有关联，现在我要逮捕你们。”

　　说着，那警察直接便拿出手铐，想要拷上秦世等人。

　　见状，一旁的孟奇却不能忍，直接一拳打了过去，便将警察推开：“就你一个小警察也想逮捕我们，也不来看看自己的斤两。”

　　“哼！居然还敢还手，现在你们又多了一条袭警的罪名。”那警察不依不饶，一挥手喊来同伴，瞬间便将三人包围。

　　不过，秦世脸色不变，眼神轻蔑的扫了众人一眼，说道：“你们要是敢动手，我保证你们的乌纱帽不保。另外，我奉劝你们一句，快点让你们的头过来，否则的话，耽误了大事，你们付不起那个责任。”

　　这话不可谓不嚣张，自然也让一众警察愤怒。

　　不过，看秦世神色认真，他们心中也不禁打鼓：这小子看上去倒不像是唬人，莫非真的有什么大事？

　　随即，那名警察便低声道：“快去，让江队过来。”

　　不一会儿，一名穿着便装的男子便走了过来。

　　这男子浓眉大眼，满脸的胡渣子看上去像是连续几天几夜没有休息过而新长出来的。

　　“找我什么事？”江队皱了皱眉。

　　“江队，我们刚才发现这几个人形迹可疑。”

　　江队摆了摆手，然后转头看向秦世等人，忽然他双目一凝：“您是陆小姐？”

　　显然，江队认出了陆玥辰的身份。

　　陆玥辰点了点头，疑惑道：“你怎么知道？”

　　“陆小姐您好，我过来之前，局里给我发了传真，说陆小姐在不归古城里面，让我无论如何也要保证你的安全，没想到您却是自己走出来了，这真是太好了。”

　　江队脸上露出一丝微笑，然后对着周围的警察冷喝呼声：“都围在这里做什么，还不散了？”


第602章 吃不了兜着走

　　周围的警察散开，江队则是快速将几人带到另外一边。

　　不过，江队只知道陆玥辰的身份，却并不知道秦世和孟奇的身份，便问道：“陆小姐，他们两位是？”

　　“我们是陆小姐的保镖。”秦世直接说道。

　　“原来如此。”江队点点头，并没有太过在意，随即道：“陆小姐您现在这里休息，我马上安排人护送你们回去。”

　　话音刚落，不远处忽然有人走了上来，在他耳边低声道：“江队，我们在三楼抓捕了不少聚赌分子，只不过那些人来头不小，要不您过去看看？”

　　显然，今晚这次的行动很大，江队也很忙碌。

　　而在不归古城里面的客人，自然也都不简单；这次警方的抓捕行动，自然也不是那么顺利。

　　秦世笑了笑，说道：“江队不用管我们，你有事情尽管就去忙吧，我们可以自己回去。”

　　“这样也好，今晚的行动的确人手紧张。”江队点了点头，然后道：“那我先失陪了。”

　　说完，江队便转身进了不归古城。

　　而恰在这时，从那里面走出来一群警察，而他们押着的正是赤火和黑子。

　　秦世只是淡淡的瞥了一眼，并没有丝毫同情。

　　而赤火也看到了秦世，顿时满脸怒容，对着身后的警察道：“你们快将他抓起来。”

　　不过，那些警察只是看了一眼，便是狠狠一巴掌拍在赤火的后脑上：“闭嘴，他们跟陆小姐在一起，跟你们不同。”

　　赤火满脸不甘，咬牙道：“秦世，要不是你踢我一脚，我也不会被抓，我不会放过你的。”

　　“哼！等你能出来再说吧。”秦世不屑一笑，这次警方动作怎么大，势必要在回风市掀起打黑狂潮，这些道上的人自然嚣张不了多久。

　　今晚，孟奇可谓是历经风雨，从生到死，又从死到生，让他神经一直都紧绷着。

　　如今已经从不归古城出来，他自然不想久留：“大哥，我们现在离开吗？”

　　“还不行。”陆玥辰和秦世同时摇头。

　　闻言，孟奇满脸诧异，神色更是怪异：“为什么？是不是有什么事情我不知道？”

　　秦世只是笑了笑，说道：“有些事情现在还不方便透漏，不过，这件事情的确还没有结束。”

　　“既然如此，那大哥要我做什么？”

　　“你什么都不用做，留在这里保护玥辰就好。”

　　“那大哥你要去做什么？”

　　孟奇很不解，不过，秦世并没有明说，而是转身离开，再次进了不归古城。

　　而没多久，秦世便已经追上了先一步离开的江队。

　　这时候江队刚刚到达不归古城的三层，发现秦世跟上来，顿时皱眉道：“先生，你不是陆小姐的保镖吗？怎么也上来了？”

　　“我是来帮你的。”秦世微笑道。

　　“我们警方做事，你恐怕还没权利参与。虽然是你陆小姐的人，但我奉劝你还是不要插手此事。”江队摇了摇头，倒是没有太过生气，不过却还是劝阻了一番。

　　秦世不以为意，忽然问道：“江队，我想知道这次的行动谁是负责人？”

　　“就是我。”江队转过头，眼中有些疑惑：“你问这些做什么？”

　　闻言，秦世也有些诧异。

　　毕竟，这次警方调查不归古城，行动这么大，可以说是震惊整个回风市的大动作。

　　原本，秦世以为这次的行动肯定是市局的高层下令的，却没想到竟然就是面前这位看起来职位并不算太高的江队。

　　而且，秦世早就猜到这次警方的动作是因为得到夏雪的通报，如果江队是这次的负责人，那么他应该知道夏雪的身份？

　　这般一想，秦世顿时拍了拍江队的肩膀：“江队长，我们借一步说话。”

　　江队顿时皱眉，不过犹豫了下，他还是跟着秦世走到一边。

　　这里已经被警方控制住了，两人来到楼梯间，并没有人从这里经过。

　　“你找我过来，有什么事情？”江队淡淡的问道。

　　“江队刚才说你是这次行动的负责人，我只是想确认一下，你真的不是收到市局的命令才行动的？”

　　秦世并没有着急挑明夏雪的事情，而是先询问起来。

　　“哼！我做刑警队长已经六年，一直都在调查古金彪，这次的行动是我全权负责。至于这次警方出动的人员，也是我向局里申请的。”江队说着，满脸正气。

　　闻言，秦世顿时肃然起敬，同时他也想起了另外一件事。

　　那就是几年前曾经有警察来调查不归古城，后来却都被诬陷，因为证据确凿，被关进监狱的事情。

　　莫非，当年那些警察就是江队的同事？也正因为如此，他才会这么不遗余力，一定要调查古金彪？

　　秦世越发觉得可能，而且从时间上来说，也算吻合。

　　“古二爷在回风市名声显赫，恐怕除了江队长，也没几个人敢这么做。江队长正义凛然，不为黑恶势力，实在让人钦佩。”

　　秦世眼中满是欣赏之色，更是毫不吝惜赞美之词。

　　江队苦涩一笑：“若是别人这么说，我肯定当那是耻笑。不过，我看得住你是真的认可我的做法。不过真正说起来，打击犯罪本来就是我们警务人员应该做的，这是我的职责，根本算不上什么。”

　　对此，秦世能够理解。或许江队长的做法在许多人眼中看来，有些犯傻，明知道古二爷不好惹，却还要以卵击石。

　　也正是如此，江队的这份坚持，才更加难能可贵。

　　轻轻笑了笑，秦世说道：“不管怎么说，江队长敢带着警方来调查古二爷，就值得钦佩。要不是这样，我也就不会追上来了。”

　　“对了，你问了这么多，还没告诉我你到底有什么目的呢？”江队忽然发现过来这么久，还没弄清楚秦世的目的，顿时连忙询问。

　　不过，秦世还是没有说，而是问道：“江队为什么选在今晚动手？”

　　“嗯？”江队顿时皱眉，却是没有作答。

　　“有什么不方便透露的吗？”秦世眼中闪过一丝精光，继续追问道。

　　江队则是平静的道：“你为什么这么问？你又知道些什么？”

　　秦世摇了摇头：“我只是想弄清楚一些事情，毕竟不归古城平静了这么多年，警方从来没有正面来调查过。而这次江队却这么大张旗鼓，难免让人好奇。”

　　“这件事情是警队的秘密，你不需要知道。”江队沉声说道。

　　“是不是有卧底？”秦世忽然压低声音问道。

　　闻言，江队脸色一变：“你是什么人？”

　　同时，他更是拔出枪直接顶在秦世的头顶，眼中满是寒光。

　　“看来这件事情是真的了？”

　　秦世轻笑一声，伸出手缓缓将枪口挪开，说道：“江队不要紧张，我并没有恶意，而且我是来帮你的。”

　　“哼！我凭什么相信你？”

　　“就凭我知道那个卧底的身份。”秦世淡淡地说道。

　　话音刚落，江队连忙阻止，然后往两边看了看，沉声道：“我不管你是什么人，也不管你知道什么，这件事情都不许再提。”

　　“江队不用紧张，这附近没有人，我们的谈话也没人知道。”

　　“哼！你并不是警方的人，你当然能说得这么轻松。但是，你知不知道你的随便一句话，都可能让我的同事陷入危险之中？”

　　江队面色冷厉，不过还是低声道：“但是，你说得没错，在古金彪身边的确有警方的人。而我这次也是因为接到消息，所以才会行动。不过，你说你知道卧底的身份，恐怕也只是你的猜测吧？”

　　“嗯，她的确没有明说，只是我猜的。”秦世点头。

　　“那她是谁？”江队沉声问道。

　　秦世犹豫了下，摇了摇头，说道：“既然是猜测，未必就是真的。所以，她的身份还是先不说了，到时候自然会知道。”

　　而这时，江队忽然眼中闪烁过一丝精光，盯着秦世道：“账本是不是在你手里？”

　　闻言，秦世一愣，也不隐瞒：“的确在我手里。”

　　“快给我。”江队连忙道。

　　“这个不急，账本我是答应一个朋友才去拿的，我自然要亲自交到她的手里。”秦世摇头道，其实，在心中秦世却是相信江队并不是坏人。

　　只不过，为了保险起见，他还是没有将账本交出去而已。

　　江队神色闪烁了下，也没有勉强，说道：“也好，既然你有账本，看来你的确知道卧底的事情。她能够将这个重要的事情交托给你，想必你也值得信任，就跟我一起行动吧。”

　　说着，江队便返回了赌场。

　　秦世跟在后面，走进赌场之中。

　　在这赌场里面聚集了不少有钱有势的商人，甚至还有一些政界的人也涉足其中，对于警方的抓捕行动造成了很大的干扰。

　　他们走过来的时候，便听到有人冷喝：“我大舅就是公安局的副局长，他等会就会过来，你们这些警察要是敢抓我，到时候肯定吃不了兜着走？”

　　说话的人满脸跋扈，丝毫不将警察看在眼里。

　　不过，江队过来之后，冷冷的扫了众人一眼，然后便对着天花板放了一枪，沉声喝道：“不管你们有什么背景，全部带走，就算你大舅是副局长也没用。”


第603章 想回也回不了

　　赌场内顿时哗然，秦世注意到那些人都是微微颤了颤，显然很害怕。

　　这次江队也的确不是开玩笑，只要谁敢反抗，他二话不说便直接动手教训。

　　在他的眼中，没有身份的高低，只有黑和白。

　　当然，这次江队的目的可不只是抓几个赌徒那么简单，他真正想要对付的是不归古城的主人，威名赫赫的古二爷。

　　赌场内的人该抓的都被抓了，江队带着手底下的警员一路往上。经过第四层的黑拳赛场，依旧如此，雷厉风行的抓了一批人。

　　很快，大家便来到了第五层，也是不归古城最后的地方。

　　此时，这里满目狼藉，到处都是倒下的桌椅，墙壁还有弹孔的痕迹，显然刚刚经历过一场大战。

　　只不过，却没有半道人影。

　　“人呢？”江队脸色一沉。

　　对于这个状态，秦世也是感到一丝错愕，眼中闪过一丝精光：“看样子，他是逃了。”

　　“这里已经被我们团团围住，而且我们从下面一路扫荡，他们要是逃走，肯定会被发现的。”江队沉声道。

　　“如果有其他的出口呢？古二爷在回风市称霸这么多年，他不可能不为自己准备一些后手。”

　　秦世脸色淡然，然后在附近查看了翻，不过并没有发现什么痕迹。

　　“先生，那我们现在怎么办？”江队连忙问道。

　　“为今之计，自然是先弄清楚他们是从哪里走的，然后才好追赶。我记得这第五层有许多的人，除了古二爷之外，道上其他的大佬也都在这里。他们这么多人逃走，不可能不留下线索。”

　　秦世双眉深锁，随即道：“江队，我们分头行动，看这第五层还有没有人。一旦抓住，就查问出这里其他的出口。”

　　“好！”

　　江队顿时点头，对着手下的警员说道：“都听到了，快去找人。”

　　一群警员顿时在第五层查找，而秦世也没有歇着，直接往古二爷的书房而去。

　　不过，在经过旁边的客房时，秦世忽然停下，然后走了进去，发现霹雳依然躺在床上，顿时便走了上去。

　　“看来，霹雳被打晕，古二爷忙着逃命，根本就没管他的死活。”秦世笑了笑，然后一巴掌拍在霹雳的脸上，让他清醒过来。

　　霹雳睁开眼，便看到秦世正不怀好意的看着他，顿时一惊：“秦世，你不是喝醉了吗？”

　　“看来，你还真是什么都不知道呢？”

　　秦世嘴角微翘，然后问道：“你跟在古二爷身边这么多年，可知道这里有其他的出口？”

　　“其他的出口？”

　　霹雳一愣，冷哼道：“秦世，你问这个做什么，难不成你想背叛二爷？”

　　“唉，看来你还真是搞不清状况呢。”秦世叹了口气，笑着说道：“你还不知道现在的情况吧？今晚的寿宴已经结束了，而且警方的人来调查不归古城，而古二爷现在已经逃走了。”

　　“什么？这怎么可能？”霹雳脸色大变，对这个结果十分意外。

　　秦世笑了笑：“我知道你不会相信，不过这却是事实，现在外面到处都是警察。”

　　“哼！那你怎么没事？”霹雳反应过来，双目死死的盯着秦世。

　　“我自然是有自己的办法，现在当务之急是要怎么脱身。否则的话，等他们搜查到这里，我们谁都走不了。”秦世猛然严肃道。

　　只是，霹雳也不是傻子，他心中还有许多疑惑，若是不解开，他不会轻易相信秦世。

　　“秦世，二爷既然走了，你为什么没有跟着？”霹雳问道。

　　秦世皱眉说道：“你也知道，我刚才喝醉了，等我醒过来的时候，二爷已经走了，而且我也发现外面都是警车。本来我是想偷偷离开的，只是，我准备下去，就发现一大批警员冲了上来。”

　　“你真的喝醉了？”

　　“当然是真的，这还能有假？”

　　秦世双眼微眯：“霹雳，你该不会是怀疑我装醉吧？如果你连这个都要怀疑的话，那我无话可说。”

　　“可是我送你到房间之后，却被人打晕了，难道不是你做的？”霹雳冷笑道。

　　“我都不知道发生了什么事情，怎么可能是我做的？而且，我要打晕你干嘛？”

　　秦世若无其事的说着，并未慌乱，自然也不会轻易承认。

　　霹雳皱了皱眉，随即有些泄气：“既然不是你，看来是另有其人了。只不过这人也太厉害了些，竟然能够悄无声息就打晕我。”

　　“会不会一早就有人埋伏在房间里面，所以才让你没有察觉？”秦世眼中闪过一丝精光，连忙提醒了句，也将霹雳的心思转到另外一边。

　　这样一来，秦世便也不用再受怀疑。

　　当然，这样随便捏造一人并不是什么好的办法，毕竟假的东西终究是经不起推敲的，很容易暴露。

　　虽然霹雳暂时还没有察觉，果然便顺着秦世的思路，但还有疑惑道：“什么人会埋伏在这里呢？而且，这第五层守卫森严，没道理有人能够混到这里啊？”

　　秦世脸色微变，连忙道：“我也觉得奇怪，这次警方居然会这么大张旗鼓的过来，好像一定能抓住二爷一般。你说，在二爷的身边会不会有卧底？”

　　“卧底？”

　　霹雳微怔，随即便点了点头：“还真有这个可能。毕竟，警方要是没有证据的话，又怎么可能轻易来这里，毕竟这里面涉及的人物太多，警方贸然前来，也会顶着很大的压力。”

　　闻言，秦世心中暗笑，真真假假，这下霹雳定然是没有怀疑了。

　　随即，霹雳脸色大变，惊呼道：“不好！”

　　“怎么了？”秦世问道。

　　“既然二爷身边有卧底，那他就算是离开了也不安全。”

　　“你说得没错，我们必须尽快通知二爷。”

　　秦世也是跟着点头，然后问道：“现在外面都是条子，你知道怎么去找二爷吗？”

　　“嗯。”霹雳点点头，说道：“我知道这里有条秘密通道，可以从这里直接离开不归古城，想来二爷应该也是这样离开的。”

　　“事不宜迟，我们还是尽快动身吧。”

　　秦世催促了声，说道：“我们必须尽快找到二爷，提醒他身边有卧底的事情。要是迟了，恐怕……”

　　“你说得对，我们动作一定要快。”

　　霹雳也很是认可，眼中闪过一丝精光，然后慢慢的打开客房的门。

　　这时候，他也听到了外面有警察盘问的声音，知道秦世所说并非虚言，自然也少了一些怀疑。

　　随后，他便悄悄溜进旁边的书房。

　　秦世毫不犹豫连忙跟上，书房内的情况跟秦世之前进来之时，并没有太大的变化。

　　但是，细心的秦世还是发现，书桌上的文件有了些许变动，顿时心中一跳：看来账本丢失的事情，古二爷已经知道了。

　　“出口在哪里？”秦世催促了声。

　　而霹雳也不迟疑，走到后面那排书架旁边，然后用力推开。

　　秦世看过去，顿时发现，在书架的后面有着一道暗门。显然，那里就是密道的入口。

　　“秦世，我们快走，免得被那些条子发现就麻烦了。”

　　霹雳挥了挥手，然后直接冲了进去。

　　秦世自然也不迟疑，紧紧跟上。不过，在进去的时候，秦世却是在书架上面做了一个记号。

　　他相信，江队如果没有找到他，肯定会有所察觉，到时候顺着他留下的记号一路找过来。

　　从暗门进入，是一片环绕向下的台阶。

　　这里的光线并不强，不过两人的速度却一点也不慢，快速往下移动。

　　秦世诧异道：“这跳路是通向哪里的？”

　　“实不相瞒，我虽然知道这里有一条密道，但是却并不是二爷告诉我的。而是我趁着二爷不注意的时候发现的，这也是第一次进来。”霹雳摇了摇头。

　　“这么隐秘？想必二爷他们已经逃出去了。”

　　秦世猜测着，耳边满是两人的脚步声。

　　“二爷那么精明，肯定没事。只不过，不知道那名卧底现在还在不在二爷的身边，如果在的话，二爷才是真的危险。”霹雳脸色凝重地说道。

　　说话间，两人已经将这一段台阶走完。

　　而在下面，则有着一闪紧闭的铁门。

　　只是，此时铁门从外面锁了起来，他们根本出不去。

　　“二爷还真是精明，这条密道他用完之后，竟然就彻底堵死，真是太狠了。这下可是把我们给坑了，现在我们想出也出不去，想回也回不了。”霹雳满脸气愤。

　　显然，他们现在是彻底被关在这里了。

　　“霹雳你也不用着急，虽然我们出不去，但是那些警察也未必能找到我们。”秦世随口安慰了声。

　　而霹雳却是脸色凝重，摇头道：“不行，现在警方就在上面，他们随时都会找到这条密道。要是让他们进来，我们就真的无路可走了。”

　　“霹雳你有什么看法？”

　　“只能强闯了，这铁门虽然结实，但是我们两个联手的话，应该也可以破开。”

　　霹雳眼中冷光闪烁，咬牙道：“不管如何，我也绝对不能落到警方的手里。否则的话，凭借我知道的秘密，就算警方一时半会不给我判刑，二爷也定然会灭口。”


第604章 最好不要冲动

　　封闭的楼道之内，灯光昏暗，显得格外沉闷。

　　尽管霹雳一直都很挂心古二爷的安危，但此时秦世却也感觉到他眼中流露出的冷意。

　　秦世嘴角一翘，笑着说道：“霹雳你也别生气，二爷将铁门锁上，应该只是防止有人追上去，并没有想过我们会来这里。”

　　“我明白。”霹雳只是淡淡的点头，并没有说什么，但是身上的冷意却是更甚。

　　就在这时，一阵响动忽然传进两人的耳中。

　　回音飘荡，顿时让下方两人巨震。

　　秦世心中一动，便知道是自己留下的标记被警方看到，所以现在上面的动静肯定是警方的人打开了密道。

　　“该死，这些条子居然这么快就找到了密道。”霹雳则是脸色大变，却不知道这事情是秦世暗中做的手脚。

　　只是，他也明白情况危急，也顾不得太多，立马便用力踹向铁门。

　　嘭！

　　铁门震颤，发出巨大的回响，犹如敲锣一般。

　　而这么大的声音，自然瞒不过上方的江队等人，顿时他们便加快步伐往下冲来。

　　看到面前的铁门纹丝不动，霹雳更是着急，更是不断用力撞击铁门，试图破门而出。

　　只是，铁门实在太坚固，就算他霹雳身手过人，但凭借一身蛮力终究是抵不过钢铁的阻碍。

　　顿时，霹雳便疾声喊道：“秦世，你还不帮我一起破门？”

　　“像你这么蛮干，怎么可能打得开铁门。”

　　身后，秦世口气不屑，随即喊道：“你让开，看我的。”

　　霹雳一愣，顿时闪到旁边。同时，他也凝目望去，很快便发现秦世手中拿着一柄铁锤。

　　“你这铁锤哪里来的？”霹雳愣了下，不过刚说完，他就发现在一旁的地上还有铁棍，钢刀一类的兵器。

　　顿时，他满脸尴尬，显然也意识到自己刚才的做法实在太过愚蠢。

　　秦世也没迟疑，扛起铁锤便是猛然撞向铁门中央。

　　轰！

　　一声巨响，铁门震颤了下，随即一道光线便射进楼道之内。

　　“砸开了。”霹雳见状，脸色大喜，接着便猛撞了上去。

　　原本只是打开了一道小口子的铁门顿时被撞开，不过因为用力过猛，霹雳的肩膀也是剧痛不已。

　　不过，他并没有在乎，因为他们终于能够从楼道出去了。

　　此时，后面的脚步声越来越近，显然江队等人也已经到了。

　　“我们快走。”霹雳说了声，同时已经推开门走了出去。

　　秦世跟在身后，从楼道内走出，赫然发现这里是地下车库。

　　而恰在这时，一阵汽车的轰鸣声也传进的两人的耳中。秦世连忙凝目望去，不过却只是看到一道黑影闪过，那辆车便已经消失在眼中了。

　　“那肯定是二爷，我们快跟上。”秦世顿时说道。

　　霹雳点了点头，在车库内扫了一圈，然后挑中一辆越野车。随即，他便拿起先前秦世砸门的铁锤走了上去。

　　下一刻，霹雳毫不迟疑，扬起铁锤直接砸破车窗。

　　急促的警报声顿时响起，而霹雳打开车门直接上了驾驶位。而在他坐上去的同时，秦世也已经到了旁边。

　　随即，秦世手指向右边，说道：“出口在那边，快追上去。”

　　“嗯，刚才太仓促了，你有看清那辆车的车牌吗？”霹雳满脸严肃的问道。

　　对此，秦世摇了摇头：“没有看清，不过有一点印象，只要追上去，我能认出来。”

　　“那就好。”霹雳点了点头，汽车便像是发疯一般，咆哮着冲了出去。

　　霹雳满脸冷厉，猛踩油门，速度不断飙升。

　　而秦世脸色不变，在车流之中搜索，很快便找到了先前那辆车的影子。

　　就在他们刚刚离开，身后的江队等人也感到了地下车库，随后江队也是开车追了上来。

　　一路上，彼此都是穷追不舍。

　　霹雳开车很猛，如果他想追上前面的车并不难，不过他却并没有那么做，只是一直跟着。

　　忽然，霹雳说道：“秦世，听说二爷很赏识你。不过，这次突然发变故，二爷却是只顾自己逃走，没有顾及你，你作何感想？”

　　“霹雳你这是什么意思？”秦世淡淡的道。

　　“我只是突然替你可惜罢了。”

　　“你好像话里有话啊，不过，我倒是更为霹雳兄可惜。”

　　秦世嘴角微翘，笑道：“虽说二爷看中我，想要我为他办事，不过我还没来得及为他卖命，他顾着逃命不管我那也是合乎情理。只不过……霹雳兄为二爷打拼多年，他却不管你的死活，要不是你知道密道所在，现在恐怕已经被警察抓了吧？”

　　“哼！我在他眼中只不过是一件工具而已。”霹雳冷哼了声，眼中满是不忿，显然对于这次古二爷的做法很是不满。

　　实际上，从古二爷欣赏秦世的时候，他心中便很不快。再加上这件事情，霹雳心中自然是愤怒。

　　见状，秦世继续道：“二爷的做法的确让人寒心，只不过他是老大，他要怎么做也轮不到我们来评论的。”

　　看似像是在安慰，然而秦世这么说，却无疑是对霹雳的另外一种刺激。

　　如果霹雳只是一个小角色，就算有怒气，肯定也只能憋在心里。但是，以霹雳今时今日的地位，又有谁能让他受气，又有谁能让他忍？

　　“二爷以前是老大，但是这次的事情之后却未必是了。”

　　霹雳嘴角泛起冷笑：“此次警方动作这么大，而二爷竟然选择逃跑，那说明他已经心虚了。既然这样，他就很难再做回曾经的那个古二爷了。”

　　“霹雳兄你这话是什么意思？”秦世故作震惊，不过心中却是清楚得很，霹雳心中的恨意在一点点释放出来。

　　而这也正是秦世想要的结果，有些时候，要对付一个人并不一定需要自己动手。

　　如今这件事情影响很大，回风市的警方既然这么重视，秦世就算是想除掉古二爷，到时候势必也会遭到一连串的追查。

　　虽然秦世并不在乎，不过多一事不如少一事，能少一些麻烦自然也是好的。

　　并且，这一次的形势虽说已经注定了古二爷光辉散去。但是对于回风市道上的人来说，是谁杀了古二爷这也是一件大事。

　　这个出头鸟，秦世还不想去做。

　　既然霹雳有意，秦世自然将计就计，用好这把枪。

　　果然，霹雳脸上显露出冷笑，阴郁道：“我能有什么意思，只不过长江后浪推前浪而已。”

　　此话一出，他的意图已经再明显不过，显然是要将古二爷这个前浪拍死在沙滩上。

　　看出霹雳的野心，秦世丝毫不意外。

　　毕竟，要说在回风市谁最可能取代古二爷，那定然便是霹雳。随按霹雳勇猛犹豫，智谋略有不足，但是单凭他的勇猛，就连古二爷也略有忌惮，足见其厉害之处。

　　如今，话都挑明了，这个时候秦世自知不能再装傻。否则的话，不但达不到预期的效果，甚至还会让霹雳心神怨气。

　　所以，秦世只是轻笑：“霹雳兄的想法不错，其实按照你今时今日的成就，就算二爷在的话，也奈何不了你的。这次二爷若是出了什么事，你定然就会成为回风市道上的无冕之王。”

　　“哈哈，秦先生对眼下的局势倒是看得透彻。”霹雳很满意，笑着说道：“我知道之前我们有些不愉快，不过那都是因为二爷想要用你来打击我。我个人还是很钦佩你的能力，不知道你可愿意帮我？”

　　秦世双眼微眯，笑道：“这次二爷同样也没有带着我一起走，他跟我可没有半点关系。”

　　“这么说秦先生是愿意支持我的？”

　　“呵呵，我可没这么说。”

　　“秦先生，你这话是什么意思？我很好奇，你到底会站在谁的一边。”

　　秦世嘴角微扬：“我站在胜利方的那一边。”

　　“我明白了。”霹雳一怔，双眼死死地盯着前面的车，身上则是露出森冷的杀意。

　　没过多久，几辆车已经从回风市内追逐到了郊区。

　　这里的车辆明显少了许多，似乎连空气都要凉一些。

　　霹雳并没有可以遮挡，始终跟前面的车保持着一定的距离，自然也被前面的人察觉。

　　只是，对方显然没有在意，也没有想着要甩开跟踪的意思。

　　没过多久，迎面而来的风中透着一丝鱼腥味。

　　而前面的车也已经停下，霹雳同样刹车，说道：“前面是一个码头。”

　　“只怕在这里二爷早就安排了人接应。”秦世淡淡的道。

　　“我知道。”

　　霹雳点头打开车门，然后走了上去。

　　这个码头不小，许多集装箱摆在一起，却是一个埋伏的好地方。

　　秦世往周围看了几眼，便发现了不少人的踪迹，顿时便对霹雳提醒道：“霹雳兄，这个地方并不安全，你最好不要冲动。”

　　“我明白，看来秦先生还是偏向我的嘛？”霹雳笑了笑，似乎很开心。

　　穿过几个集装箱的缝隙，很快，他们便看到了古二爷。

　　“霹雳，秦世，你们两个胆子不小，竟然追到这里来了。我看你们是真的不想活了吧？”

　　冷厉的声音传出，周围的集装箱上忽然传出一阵子弹上膛的声音，而后他们便看到数十人站在上面，一个个拿着枪指了过来。


第605章 机会来了

　　场中冷寂，唯有海水拍打着石岸的声音。

　　此时，两人被团团包围，形势并不乐观。只要古二爷一声令下，周围数十杆枪一起开火，两人只怕是避无可避。

　　但是，不管是秦世还是霹雳，脸上却是都没有半点畏惧。

　　霹雳皱了皱眉，然后开口道：“二爷，您这是做什么？大家都是自己人，有什么话好好说嘛，难道二爷竟然连我们都要杀？”

　　“霹雳，我待你不薄，但是你这次却将警察给我招来了，难道你不该死？”

　　古二爷站在海岸边，在他身上披着一件棕黑色的貂皮大衣，海风飘荡，大衣微微摆动，显得颇有气势。

　　而自始至终，古二爷都是背对着两人，并没有转身。

　　本来，他只是想对付秦世而已，对霹雳并没有杀意。只不过因为霹雳功高盖主，他才有些排斥霹雳罢了。

　　但是，这次霹雳一路追踪，连带着将警方的人也引了过来，让古二爷的逃跑计划构成威胁，他自然不满。

　　现在他既然已经放出话来，显然已经不打算放过霹雳和秦世。

　　顿时，霹雳满脸怒容，就要发怒，只不过一旁的秦世则是给他使了个眼色。

　　霹雳脸色能看，不过最终还是强忍了下来，说道：“二爷，我这么多年忠心耿耿，帮您尽心尽力办事。如果不是我这些年在外面拼杀，您哪能这么安稳的坐在古城里面逍遥，可是这次你却不管我的死活，如今更是因为这区区一点小事就要杀我，这说得过去吗？”

　　“大胆，霹雳你是越来越狂了，二爷也是你能质疑的？”

　　顿时，在古二爷身边的保镖便冷哼出声。

　　不过，古二爷则是摆了摆手，淡淡的道：“让他说下去。”

　　“二爷，我本来一直都很敬重你。但是，你这么做实在让我寒心。”霹雳摇了摇头，说道：“我这次过来，也没其他的要求，只不过是想拿回这些年我该得到的。”

　　“这些年你得到的还少吗？要不是因为我，你现在还是籍籍无名。”

　　古二爷猛然转过身，目光森冷的盯着霹雳，沉声道：“你不要忘记了，你现在的一切都是我给你的，没有我，你什么都不是。而你能够在回风市呼风唤雨，那都是我给你的，你还想得到什么？”

　　“这都是我靠着自己的双手打拼来的。”霹雳咬着牙，然后说道：“但是，这些年我在你面前卑躬屈膝，老子受够了。”

　　“这么说来，你是觉得我压着你了？”古二爷忽然笑了笑。

　　“没错。”

　　霹雳却是神色冷然的点头，说道：“从今往后，我不想再做你身边的一个打手。”

　　“看来你的翅膀硬了，野心也越来越大了。”古二爷轻笑了声，眼中则是露出浓浓的鄙夷：“有野心是好事，不过，那也要你有那个实力才行，你觉得你有机会能够取代我吗？”

　　说话之时，冰冷的杀意也已经散开。

　　古二爷虽然年纪不小，但毕竟还是回风市那个让人为之忌惮的黑道巨擘，并不是那么好招惹的。

　　而随着他的话音落下，周围的人顿时精神一振，纷纷盯着霹雳，眼中满是警告的意味。

　　霹雳微微皱眉，不过却也还算镇定，笑道：“二爷，您这又是何必呢？你这次招惹警方这么大的动静，想必事情不小，你一路逃到码头不就是想跑路么？你走都走了，又何必再将回风市这块地盘看得那么重，倒不如便宜了我，这样岂不是两全其美？”

　　“你的想法不错，只不过我的位置究竟由谁来坐，我早就已经安排妥当了，还用不着你操心。”古二爷冷笑道：“既然你已经露出獠牙，那今天是真的留你不得了。”

　　说完，场中更是冰冷。

　　秦世知道，古二爷这是打算下杀手了。

　　不过，也就在这时，霹雳却是忽然笑了起来：“二爷，你想动手，恐怕你会比我更先死。”

　　这话一出，众人都是大惊。

　　同时，古二爷身旁的保镖忽然掏出枪，猛然指在古二爷的脑门上：“二爷，对不起了，我是霹雳大哥安排的人。”

　　见状，原本打算开枪的一群手下顿时纷纷停下，然后调转枪头全部朝着那名保镖：“快放了二爷。”

　　“哼！你们可别胡来，否则的话，我可不敢保证我的枪会不会走火。”保镖神色淡然，他既然能够被霹雳安排在二爷的身边，自然不是普通的角色。纵然此时被包围，但是手中的枪依旧握得很稳，没有半点害怕。

　　古二爷脸色一沉，随即下令道：“都散开，他不敢对我怎么样的。”

　　一群手下犹豫了下，自然不敢违抗命令，纷纷闪到一旁。不过，他们依旧是警惕的盯着霹雳等人。

　　“二爷不愧是二爷，就算是被枪指着脑袋，依旧还是这么淡定。”霹雳赞叹了一句，不过脸上却满是笑意。

　　“哼！我没什么好怕的，反正你也不敢杀我，不是么？”古二爷冷笑道，信心十足。

　　霹雳点了点头：“的确，我现在杀了你，我也跑不了。”

　　“霹雳，你的胆子越来越大，也越来越聪明了。竟然知道在我身边安排手下，这么说来，你早就有反叛的心思了？”古二爷沉声问道。

　　“我也不过是想自保而已，毕竟谁也不知道你会不会突然对我下手。”霹雳淡然开口，丝毫不觉得自己这么做不合适。

　　闻言，古二爷并不生气，只是道：“我如果没有猜错的话，除了这个保镖，你应该还安排了其他的人在我身边吧？”

　　“二爷这么聪明，这些事情肯定瞒不过你。我的确不只安排了这一个人在你身边。”

　　“既然我身边的人是你安排的，那么账本也是你偷的？而警方这次的行动，也跟你有关系了？”

　　古二爷忽然脸色发冷，既然霹雳在他身边安排了人，他自然就会认为这次的事情是霹雳所为。

　　他的怀疑合情合理，并没有什么不对劲，如果不是秦世早就知道，此刻定然也会这么想。

　　而霹雳皱了皱眉，脸上则是露出一丝疑惑：“什么账本，我又怎么会跟警方勾结呢？”

　　“哼！都这个时候了，你还装什么？”古二爷冷哼了声，狠狠地瞪着霹雳，然后问道：“账本到底在什么地方？”

　　“二爷，你恐怕误会了，我虽然安排了人在你身边，但是账本却不在我身上。不过，你说那什么账本和警方，我倒是忽然响起了一件事，那个偷你账本的人或许是警方的卧底。”霹雳笑着说道。

　　“这怎么可能？如果不是自己人，又怎么能够轻易的混进来？”古二爷满脸冷意道。

　　霹雳摇摇头：“这我怎么清楚，反正账本的事情跟我无关。我今天过来，只不过是希望二爷能够将回风市的地盘全部交给我。”

　　“我要是不愿意呢？”古二爷沉声道。

　　“二爷，你又何必这么执着呢？现在警察已经到了外面，如果你不答应的话，等警方的人过来，到时候你的麻烦可就真的大了。而你要是答应的话，现在就可以坐船离开，从此之后也没人能够抓得住你。”

　　霹雳缓缓说着，显然他早就料到了一切。

　　古二爷犹豫了下，眼中微微闪过一丝寒光，但随后却是点头，无奈道：“罢了，今天落在你的手里，我就算是不给你只怕也不行了。”

　　“既然如此，还请古二爷将身上的财产都交给我。”

　　霹雳冷笑着走上前，说道：“我知道二爷将各种地契，还有旗下产业的相关文件都存在了银行的保险柜里。考虑到情况特殊，只要二爷将保险柜的钥匙交给我，我就放您离开，如何？”

　　“哼！我现在还有选择么？”

　　“没有。”

　　古二爷道：“既然如此，钥匙给你就是。”

　　说着，古二爷伸手放进上衣的口袋，慢慢的拿出一串腰饰放在霹雳的面前。

　　霹雳笑了笑，眼中闪过一丝激动，道：“快把钥匙丢过来。”

　　“给你。”古二爷也没迟疑，直接一抛将钥匙丢了出去。

　　这一串钥匙可是代表着巨大的财富，顿时便有许多双眼睛盯着。

　　然而，也就在这个时候，古二爷忽然出手，瞬间便扣住了身旁保镖的手腕，同时也将手枪抢到了手中。

　　砰！

　　古二爷没有丝毫犹豫，直接便对着那名保镖胸口打了一枪：“该死的叛徒，竟然敢拿枪指着我？”

　　这一切发生得实在太快，那名保镖刚反应过来，已经被打死。

　　而古二爷显然还不解气，对着保镖的尸体又是连续开了数枪，直到将子弹打光才气愤的将枪砸在地上，同时森冷一笑，手指向霹雳和秦世：“给我杀了他们两个。”

　　其实根本不需要古二爷下令，那些手下便已经动手了，朝着霹雳和秦世便是一通扫射。

　　砰砰砰！

　　顿时，枪声大作，密集的子弹蜂拥而至。

　　霹雳的手刚要抓住钥匙，便被打中了手臂。

　　而秦世先前便已经感觉古二爷没那么容易妥协，这时早有防备，连忙拉住霹雳便往旁边退去。

　　“可恶，只差一点就到手了。”

　　从包围中退出来后，两人藏身在一块集装箱的后面，霹雳则是满脸怒容，显得很不甘心。

　　然而，秦世则是神秘一笑，眼中闪过精光，说道：“不用着急，我们的机会来了。”


第606章 足够让你死上十次

　　码头上杀机四伏，周围更是枪声不断。

　　当然，这些枪声不只是来自古二爷的手下，还有随后赶到的警方势力。

　　相比起来，秦世和霹雳两人被夹在中间，则是最势单力孤的一方。

　　霹雳拿出枪警惕地望向四周，同时好奇地问道：“秦先生，你说的机会难道是指警方？”

　　“没错，凭借我们两个，想要在古二爷的重重埋伏下突围难度太大。但是，你不要忘了，这次警方的首要目的并不是我们，而是古二爷。”

　　秦世点了点头，笑道：“并且，古二爷对警方也很忌惮，毕竟一个是贼，一个是兵，我相信这次他肯定逃不掉。”

　　“你说的对，不过我们总不能什么都不做吧？要是古二爷真的落在了警方的手里，到时候我也没办法拿到保险柜的钥匙。”

　　霹雳心中一直念着如何将古二爷手中的势力接手过来。

　　不然的话，他也犯不着冒着这么大的危险，孤身追踪到这里。

　　对于这一点，秦世自然不会关心。

　　他此行前来，一来是想助警方一臂之力对付古二爷，二来则是找夏雪的。

　　因为，秦世答应过帮夏雪拿到账本，他思前想后觉得这账本还是亲手交给夏雪比较妥当。

　　此时，在他们身后枪声越来越激烈，显然警方的人已经冲到码头里面了。

　　秦世顿时道：“霹雳，我们也该出手了。”

　　“外面都是埋伏，我们出去岂不是送死？”霹雳眉头大皱，如果是他一个人，他可不想做这种愚蠢的事情。

　　“哼！不管去哪里，都比留在这里强，难道你希望等一会警方过来，将枪口对准我们两个么？”

　　他们虽然躲避过古二爷的围攻，但是他们此时所在的位置，也正是警方过来的必经之路。

　　如果警方的人马过来，他们必然会暴露，甚至会首当其冲被警方视为敌人。

　　霹雳也意识到了这点，顿时也惊出一身冷汗，不敢犹豫：“那我们快走。”

　　说话的时候，霹雳从腰间拿出一把手枪丢给秦世。

　　秦世伸手抓过，也不客气，说道：“我掩护你冲过去，你先找一个容易隐蔽的地方，到时候我会过去找你的。”

　　“秦先生，这次事情若是成了，我一定不会亏待你的。”

　　霹雳知道，这次如果秦世不帮他，他肯定很难或者出去，连忙许下好处。

　　不过，秦世并没有说什么，已经现身而出，对着外面埋伏的人便是连开数枪。

　　砰砰砰！

　　本来紧张的气氛，随着几道枪声彻底激发。

　　顿时，外面的手下都将注意力投了过来，同时也纷纷举枪朝着秦世射击。

　　一瞬间便有十数颗子弹朝着秦世飞来，显然这些手下都是古二爷的骨干，枪法都不差。

　　秦世眉头微凝，身形快速移动，眨眼的功夫便从一个集装箱穿梭到另外一边。

　　这个过程之中，他手枪中的子弹也已经打光。

　　至于秦世的枪法，早就在方天谷的时候就锤炼过，极为精准；虽然他穿梭过去只是短短的几秒，但是却已经击毙了数人。

　　几个原本站在集装箱顶部的人，因为中枪直接掉了下来。

　　“好厉害的枪法，没想到这个秦世年纪不大，不但拳脚功夫很了得，就连枪法也是这般厉害。看来，他并不只是简单的古武者，莫非是特工？”

　　霹雳看到这一幕，暗自凛然。

　　而在他心中自是猜测起秦世的身份来，他也听说过华夏有一些特殊部门，里面的人都是出类拔萃的高手，不免有所怀疑。

　　只是，尽管心中震撼，但是他也不敢迟疑，趁着火力都被秦世吸引，他则是快速的冲了出去。

　　码头地形复杂，很容易设伏，让人防不胜防。

　　但是，也同样利于隐蔽，霹雳一路上虽然也遇到几次埋伏，但却都被他解决，终于是从那一片集装箱之中冲出。

　　不过，霹雳也不敢贸然行动，在这里找了一处隐秘的地方之后便藏起来。

　　没过多久，外面的枪声更加激烈，很显然是古二爷的人跟警方已经交火了。

　　霹雳的心中并不平静，忽然他感觉到肩膀被人拍了下，顿时一个激灵，下意识便要动手。

　　只是，一道声音顿时响起：“不要开枪，是我。”

　　“秦先生？”霹雳一惊，他知道自己藏的这个地方很隐秘，却没想到秦世卷找到了他。

　　而且，还是如此悄无声息。

　　要是刚才秦世突下杀手的话……霹雳猛然一颤，额头上顿时冒出一层冷汗，他知道如果秦世想要杀他的话，刚才他已经死了。

　　秦世笑了笑：“怎么这副表情？难道我很可怕吗？”

　　的确很可怕，霹雳心中暗道一声，不过表面上却是连连摇头：“怎么会呢，秦先生是我的朋友，怎么会可怕。”

　　对此，秦世脸上闪过一丝笑意，他刚才有意悄然出现，便是要让霹雳害怕。而现在，他的目的也达到了。

　　“你在这里有什么发现吗？”秦世忽然问道。

　　霹雳摇了摇头：“还没有，不过，古二爷肯定离这里不远。”

　　“现在后面已经打起来了，一时半会只怕还不会结束，现在我们就去找古二爷。”秦世笑了笑，然后便走了出去。

　　不过，这里地形复杂，而古二爷既然在这里安排了手下，自然不会轻易被找到。

　　两人都是一头雾水，正不知道要从何找起。

　　正在这时，秦世却是忽然停下。

　　“怎么了？有发现？”霹雳好奇问道。

　　“没有，只是好像踩到了什么东西。”

　　秦世摇了摇头，然后挪开脚步，赫然发现是一颗发光的宝石。

　　此时是晚上，码头上只有几盏探照灯，光线并不能完全将码头照亮，这宝石的光芒并不算强，要是不注意可能就忽略了。

　　缓缓蹲下身，秦世将宝石捡起来，放在手中观察了下，顿时便想起了什么：“夏雪在寿宴上的时候好像带了一条宝石项链，这宝石的样子跟她项链上的一样。”

　　看来，夏雪果然在这里。秦世心中一动，顿时便顺着路往前走去。

　　霹雳虽然有疑惑，但是却并没有询问什么，只是跟在其后。

　　沿路上，秦世再次发现了几颗宝石，他心中顿时猜测：这些宝石肯定是夏雪故意留下的，她有意指引位置。

　　顿时，秦世便兴奋起来，继续沿着宝石的路线往前走。

　　经过七弯八绕，秦世终于是来到了码头附近的一处仓库。

　　虽然仓库看上去一片平静，但秦世还是发现了隐藏在暗处的两个保镖，顿时手一伸将霹雳拦下：“不能再往前走了，前面有埋伏。”

　　“的确太安静了些。”霹雳点了点头，不过却并没有察觉到暗中藏着的人。

　　秦世知道夏雪现在就在里面，心中也是暗自担心夏雪的身份是否暴露。

　　如果夏雪的身份一旦暴露，古二爷是绝对不会放过她的。

　　“都已经到了这里，自然不能停下。”秦世心中暗道，随即对霹雳说道：“你在这里等我，我一个人进去看看。”

　　“要不还是我跟你一起去吧？”霹雳说道。

　　秦世皱了皱眉，思索了下，便冷笑道：“这里面可能有着重重埋伏，我一个人进去，自然不用担心。但是，你要是也去了，到时候我可不会保证你的安全。”

　　闻言，霹雳也是暗自担心，不由问道：“那我能做什么？”

　　“这样吧，我们兵分两路。我一个人偷偷溜进去，而你则在附近查看一下，看看古二爷还有什么退路，关键的时候你要是能拦住他便足够了。”秦世说道。

　　“好，那就这么决定了。”霹雳点了点头，笑道：“他来这码头肯定是想坐船离开的。我会在渡口附近埋伏着，只要他出现，我保证他跑不了。”

　　商议完毕，秦世也不迟疑，身体一闪，瞬间找到那两名暗中埋伏的保镖。

　　此时，他们紧张地盯着仓库的门口，还没来得及反应，便被秦世秒杀。

　　随后，他便是如同一阵风般飘上仓库。

　　这是一个囤货的仓库，空间很宽敞，里面堆积着许许多多的木箱，而秦世则是藏身在顶部的铁架上。

　　他的动作很轻，借助木箱的遮挡，下方的人却是看不到他。

　　秦世双目朝着下面望去，便看到古二爷坐在一张木椅上。而在古二爷的对面，正是夏雪。

　　只不过，此时夏雪的状况并不好，脸颊红肿，嘴角还挂着一丝血迹，显然是挨了耳光。

　　而在两人的周围，还有着四名身穿黑衣的保镖。这几人笔直的站在那里，却让人不能忽视，显然也是高手。

　　“夏雪，你隐藏得很好，只不过你太贪心了，居然在我进入密道的时候你还跟上来。”古二爷冷笑道。

　　“哼！古金彪，这一次是逃不掉的，警方的人马上就会赶到这里。而你这些年做的事情，足够让你死上十次。”

　　夏雪冷哼出声，并不害怕。

　　“逃跑那只是下策，不到最后一步，我是不会走那条路的。”

　　古二爷嘴角一翘，随即手中的拐杖伸出，挑起夏雪的下巴，道：“既然你是警方的卧底，那我的账本定然也是你偷的。你要是不想吃苦头的话，就快点交出来吧？”


第607章 要杀便杀

　　仓库外面枪声嘈杂，但在里面却只能听到一些微弱的动静。

　　面对审问，夏雪脸上露出了笑意，不过是不屑的冷笑：“账本现在在一个安全的地方，并不在我的身上。”

　　“哼！不在你身上，那在哪里？”古二爷连忙追问，眼中冷芒射出，周围的温度都似乎下降了不少。

　　只是，夏雪却是摇了摇头：“我也不知道。”

　　“是不知道，还是不想说？”

　　古二爷冷哼，顿时手中拐杖一挥，直接砸在夏雪的肩膀上。

　　“哼！”夏雪闷哼了声，眉头拧在一起，显然这棍打得不轻，让她很痛苦。

　　只不过，她并没有说什么。

　　仓库外面的枪声越来越近，古二爷脸色更冷：“我的耐心有限，夏小姐要是不肯说实话，那就别怪我不客气了。你既然在不归古城卧底了这么长的时间，想必你应该也知道我的手段。”

　　“警方马上就要打过来了，我奉劝你还是想想自己的处境吧。”夏雪淡淡的道。

　　然而，她眼中还是闪过一丝畏惧，显然也知道古二爷折磨人的方法。虽然还没有亲身经历，但只是想起来，夏雪依旧不寒而栗。

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”古二爷阴冷一笑，挥了挥手，对着身边的四名手下说道：“夏小姐可是美人，我现在就将她交给你们，你们可要好好的伺候她。”

　　闻言，夏雪身体一颤，自然听出了古二爷的意思。

　　对于一个女人来说，贞洁不亚于生命，夏雪当然害怕。

　　眼看着那四名保镖上来，夏雪连忙喊道：“等等。”

　　古二爷嘴角微翘：“你愿意说了？”

　　夏雪脸色畏惧，神色闪烁了下，只是说道：“我的确不知道账本现在在哪里，但是我如果出事的话，账本肯定会送到警局，到那个时候，古二爷你就算走到天涯海角，也难逃通缉。”

　　“都这个时候了，你竟然还想威胁我？你觉得你够资格吗？”古二爷双眉一抖，满脸怒容。

　　“我并非威胁你，只是告诉你事实而已。而只要我没事，账本暂时就不会暴露，而没有账本的话，警方自然也就奈何不了你，对吗？”夏雪淡淡地说道。

　　“这么说来，我要想拿到账本，还必须留着你？”古二爷沉吟了下来，他之所以一路逃奔，便是因为账本丢了。

　　他同样知道那账本的重要性，可以说是能够给他定罪的关键证据。

　　只要他找回账本，那就算警方调查他，他也不怕；顶多也就是派一个人出去做替死鬼定罪而已，根本威胁不了他。

　　也正因为如此，他才在发现夏雪是卧底之后依然还留着她的性命。要不然凭借他的性格，早就已经下杀手了。

　　如今夏雪这么说，虽然未必可信，但毕竟是一个机会，古二爷也不得不斟酌。

　　“只要拿到账本，就不用离开回风市，在这里苦心经营的事业也不会毁于一旦，这个女人的确还有点用处。”古二爷心中想着，顿时挥手制止保镖动手。

　　见状，夏雪顿时松了口气，她这么说固然是为了保命。但是，同时也是在拖延时间。

　　因为，她知道现在警方的人已经来了，要不了多久就能找到这里。只要拖住了古二爷，等警方的人打到这里，古二爷就逃不掉了。

　　当然，古二爷也不蠢，自然也看得清眼下的形式。

　　虽然没有让手下的保镖侮辱夏雪，但他并没有打算就这么放过夏雪，而是道：“夏小姐，我的耐心有限，没时间跟你在这里浪费。你现在将账本的位置告诉我，我就不再追究你卧底在我身边的事情，放过你一命，怎么样？”

　　“可是我真的不知道……”

　　“哼！你还想耍赖么？我要是再听到你说一个‘不’字，就别怪我心狠手辣了。”

　　古二爷脸色一沉，手腕抓着拐杖，却是从中抽出一把细长的利剑。

　　剑光一闪，便是架在夏雪的脖子上。

　　被这冰冷的杀意笼罩着，夏雪也是吓了一跳，不敢言语。

　　不过，这个时候外面的枪声已经十分清晰，显然警方的人也快到了仓库外面，马上就可以赶到这里。

　　形势紧急，古二爷再次冷喝：“快说，账本到底在哪里？”

　　夏雪摇了摇头，随即缓缓的闭上眼睛，惨笑道：“被你抓住，我就没打算活着。能够拖延这点时间，我也满足了，你要杀便杀吧。”

　　“你……”

　　古二爷满脸阴沉，咬了咬牙，哼道：“既然你想死，那我就成全你。但是，你以为凭借那账本就一定能搬倒我吗？等我拜托这些条子，迟早会将账本找出来的。”

　　说着，古二爷再不迟疑，就打算挥动利剑，杀掉夏雪。

　　只不过，他刚准备动手，一道寒风忽然袭来；随即，古二爷手腕一震，手中的利剑竟是脱手而出，掉落在地上。

　　“什么人？”

　　古二爷咬着牙，神色冷厉的朝着四周望去。

　　而他的手腕上，则是鲜血淋漓，像是被枪打的一般。

　　同一时间，那四名保镖也瞬间赶到古二爷的身边，将他保护在中间，经历的看向周围。

　　只不过，他们却没有丝毫的发现。

　　“二爷，您怎么样？”保镖低声问道。

　　“没事，应该是有人放冷枪。”古二爷摇了摇头。

　　不过，保镖却道：“这绝对不是枪，就算是有消音器也不可能一点声音都没有。”

　　古二爷一愣，刚才的情况发生得太快，他也没有察觉到底是被什么东西打伤。

　　但是，在手下提醒之后，他顿时往地上看去，很快便发现了一颗带血的宝石：“是这个东西打伤的我。”

　　“这就是一颗石头而已。”保镖拿在手中，眉头大皱，更是费解。

　　他们不明白，这区区一颗石头怎么会有这么大的威力，到底是什么兵器呢？

　　而夏雪这时也看了过来，当她看到那熟悉的宝石时，也是暗自震惊。

　　没有发现人出来，而外面的警察也越来越近，古二爷等人更是紧张。

　　“二爷，我们快走吧。”保镖连忙说道。

　　古二爷神色不甘，但是也知道形势对他不利，顿时点头：“走！不过，走之前也要把这个女人杀了。”

　　说着，他从保镖的手中抢过枪，便要射杀夏雪。

　　然而，不等他开枪，忽然又是一颗石子飞出，再次打穿了他的手腕。

　　“啊……”

　　古二爷忍不住痛呼出声，心中更是愤怒。

　　这一次，那些保镖却是注意到了，下意识便朝着秦世所在的方向开枪。

　　砰砰砰！

　　连续的枪声响起，子弹激射，撞击在钢铁梁柱上，迸发出道道火花。

　　只不过，秦世早已经闪开，自然没有被伤到分毫。

　　下一刻，几名保镖便连忙搀扶着古二爷：“二爷，暗中有高手埋伏，那人既然不出现，只是阻止我们杀这个女人，可能也不想得罪二爷。多一事不如少一事，现在时间紧迫，就暂时放这女人一马，而现在我们必须撤了。”

　　“嗯，快去码头。我已经安排了船，到时候那些警察就算想追也追不上。”

　　古二爷顿时点头，狠狠地瞪了夏雪一眼：“算你走运，但是，你们警方想抓住我，没那么容易。”

　　夏雪很不甘心，想要阻止，只不过她身上早就有伤。

　　就在古二爷离开的时候，秦世纵身跃下，来到夏雪的身边，笑道：“你果然是警方的卧底。”

　　“秦世？怎么是你？”夏雪一愣，显然十分意外。

　　“怎么不能是我？看夏小姐的样子，对我这个救命恩人，似乎并不感激啊。”秦世打趣道。

　　夏雪连忙摇头：“你不要误会，我只是没有想到会是你而已。毕竟，不归古城大乱，古二爷派出那么多人对付你，那里简直就是天罗地网，我还以为你被困在那里了。”

　　“难道你希望我被困住？”

　　“当然不是，我自然是希望你能平安脱险的。”夏雪摇了摇头，然后便感激道：“秦先生的身手我之前已经见识过了，不过这次还是有点意外，这次也多谢你救了我。”

　　“不用客气，你既然是警方的卧底，那说起来其实我们也算是自己人了。我帮你也是应该的。”

　　秦世笑了笑，然后伸手将夏雪扶起来。

　　此前夏雪被抓，显然有过一场搏斗，身上的礼服显得有些凌乱。原本她身上的红色礼服便是旗袍风格，下摆开叉很高，秦世将她扶起来，顿时一条雪白的美腿便也从眼前晃过。

　　而刚刚将夏雪扶起来，夏雪顿时脚下一歪。

　　秦世眼疾手快，连忙伸手将她扶住，皱了皱眉道：“你受伤了？在哪里，我帮你看看。”

　　“不……不用了。”夏雪却是连忙摇头，然后说道：“古金彪这次要是跑了，想要抓他就难了。秦先生，我拜托你，将阻止古金彪好不好？”

　　“你都受伤了，还操心那事干嘛？”

　　秦世顿时皱眉，同时也发现夏雪的脸色很苍白，连忙将扶她到一旁的木箱子上面坐下，说道：“看样子你伤的不轻，要是不及时治疗的话，恐怕有性命危险。”

　　“阻止古金彪比较重要，我卧底三年就是为了抓他，不能在这个时候功亏一篑。至于我的伤，我自己清楚，还死不了。”夏雪依旧摇头，脸上满是坚决。

　　脾气还挺倔，秦世叹了口气，说道：“放心吧，古金彪跑不了的。在码头那边，自然会有恩对付他。”


第608章 恕我饶不了你

　　夏雪受伤不轻，只不过她为了能够拖住古二爷，所以才一直强撑着。

　　眼看劝说秦世不动，她顿时皱眉，很是着急。

　　随即，她更是用力推开秦世的搀扶，就打算亲自动身去追：“不管如何，我一定要亲眼看到古金彪被抓。”

　　这是夏雪的职责，身为警察，便要与恶势力斗争到底。

　　这同样是一份执念，她要给自己三年的卧底生涯一个交代。

　　只不过，她有伤在身，秦世怎能放心？

　　“你就别逞强了，就凭你现在的状态，你追出去，恐怕古二爷早就跑了。”秦世摇头说着，同时伸手拉住夏雪。

　　而夏雪因为受伤，本就虚弱，自然使不出力，哪能拉得动秦世。再加上她如此冲动，也牵动了她的伤势，终是没坚持住，身体一晃，竟是站立不稳。

　　秦世连忙扶住她，然后检查了下，这才是发现夏雪中枪了。

　　只不过因为身上红色的礼服，血迹并不明显，很容易便被忽略，以至于先前秦世才没有注意到。

　　“这女人倒是挺倔的，她卧底三年，这其中想必也吃了不少的苦头。”秦世叹了口气，然后手中真气涌出，取出她体内的子弹。

　　随后，又快速拿出草药帮她将伤口敷上。

　　虽然之前孟奇能够很快就恢复，但是夏雪伤得更重，而且她的身体素质也跟作为古武者的孟奇没法相提并论。

　　所以，夏雪并没有立刻苏醒。

　　不过，在秦世治疗之后，她的呼吸已经变得匀称了许多，脸色也恢复了一丝血色。

　　正在这时，仓库外面的枪声已经停了。

　　“看来古二爷的那些手下被打败了。”秦世想着，便听到外面有脚步声响起，显然警方的人到了。

　　犹豫了下，秦世并没有留下，而是将账本放在夏雪的手中，然后便闪身离开。

　　而在秦世离开之后，江队等人也恰好冲进仓库。

　　发现夏雪昏迷不醒，众人连忙警惕的望向周围，而江队则是直接跑到夏雪的身边，同时下令道：“快叫救护车，同时查查周围有没有埋伏。”

　　“是。”

　　一群警察顿时散开，在仓库之内搜寻。

　　此时，江队也看到了夏雪手中的账本，拿在手中翻了几下，脸上顿时露出一丝激动：“太好了，这就是古金彪的账本。只要结合这次在不归古城搜集的其他证据，肯定能将古金彪判罪。”

　　很快，手下的警察纷纷搜寻完毕，汇报道：“江队，没有发现。”

　　“这边也一个人没有，古金彪看来是跑了。”

　　“哼！他跑不掉的，有了这些罪证，他就算逃到天涯海角，都会被抓。”江队咬着牙，眼中闪过一丝精光，也想到了什么，连忙道：“这里是码头，古金彪要离开，肯定是想坐船走，我们快追。”

　　顿时，只是留下两名警察在这里照顾夏雪，而其他的人则是快步追了出去。

　　这个时候，古二爷已经离开仓库有一段时间。

　　只不过，就在他赶往码头的时候，却遭到了霹雳的截杀。

　　霹雳身为古二爷的头号手下，自然有些本事。

　　当秦世赶到的时候，霹雳正跟古二爷身边的保镖搏斗在一起，而地上已经躺下的两人。

　　而剩下的两名保镖也只有招架之力，连忙喊道：“二爷，我们拖住他，您快跑，上了船他们就奈何不了你了。”

　　“你们撑住。”古二爷交代了身，不敢有丝毫犹豫，直接飞奔向码头，跳上一艘快艇，然后直接发动。

　　霹雳见状，又急又恼，怒喝道：“你别想跑。”

　　说着，霹雳出手更加迅猛，像是发疯一般朝着那两名手下攻击。

　　“霹雳，你还真是狠，二爷让你有如今的地位，你竟然恩将仇报？”保镖冷声说道。

　　“呸！他对我的那点恩情，我早就还清了。他只不过是将我当成一条狗而已，而且这次还想杀我，我又怎么能放过他？”

　　霹雳脸色阴沉，不一会儿便将两名保镖彻底打倒。

　　而后，他便快速冲向码头，追赶古二爷。

　　只不过，此时古二爷的快艇已经发动，从码头上快速飞出。

　　“该死！”霹雳咬着牙，满脸不甘，不过很快他便狠狠的道：“绝对不能让他逃了，否则的话，我掌控回风市地下势力的希望就破灭了。而且，凭借古二爷的性格，肯定会卷土重来，到时候第一个对付的肯定是我。”

　　一想到这里，霹雳哪里还敢犹豫，顿时便要上另外一辆快艇追上去。

　　只是，就在他刚刚踏上快艇的刹那，一道声音猛然从他身边闪过，而后直接冲进面前的海面。

　　“是秦世。”

　　霹雳一惊，随即更是忍不住长大了嘴巴。

　　因为，他看到秦世冲入海面之后，并没有沉下去，反而是在海面上轻轻点了数脚，追上了古二爷的快艇，并且一跃而上。

　　霹雳满脸呆滞：“这不是幻觉吧？这不是电视中才能看到的铁掌水上漂吗，没想到秦世居然也能做到，真是太厉害了。”

　　如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。

　　这时候，秦世已经踏上了古二爷的快艇。

　　尽快快艇速度极快，但秦世就那么站在快艇的尾部，不仅没有被甩开，反而站得很稳，连一点轻微的晃动都没有。

　　“古二爷，你开得这么快做什么？在这大海上，不管是哪里，做你的坟墓都绰绰吧？”

　　秦世冷笑出声，同时缓缓踏了上去。

　　“嘶……”

　　古二爷吓了一跳，转过头发现竟然是秦世，随即他又看了看后面一片汪洋的海面，顿时大惊：“你是人是鬼？”

　　“当然是人，古二爷这么快就不认得我了？”秦世嘴角微翘，慢慢的往前走了一步，然后悠闲地坐在快艇的后座上。

　　这快艇不小，双排座位，只是两个人在上面，并不显得拥挤。

　　此时，秦世坐在后座，而古二爷则在前面掌控方向盘，倒像是给秦世打杂的佣人。

　　古二爷并没有松手，依旧驾驶着快艇往前飞奔，同时问道：“秦世，你也像要我的命？”

　　秦世嘴角一翘，冷笑道：“莫非你觉得我来到这里，只是来跟你聊天的？”

　　“秦世，我们无冤无仇，你又何必跟我过不去。”古二爷头也不回地说道。

　　“二爷，您这话可就说得不对了。我们怎么会无冤无仇呢，其实我们的仇可大了。”秦世摇了摇头，没有丝毫想要放过古二爷的意思。

　　古二爷一愣：“我不明白你的意思，虽然我先前让人杀你，那只不过是因为面子的原因。说到底，也就是为了一个女人，你真的不至于这样跟我过不去。”

　　他这话倒也没错，他们之间的矛盾，的确只是因为陆玥辰这个引子而已。

　　但是，秦世却是摇了摇头：“我可不这样认为，虽说为了一个女人，的确没什么大不了的事情。但是，这也要看这个女人是谁了，您说是不是？”

　　“秦世，你又何必穷追不舍呢，陆小姐只不过是你的雇主而已，你做保镖给谁不是做，你要是能够做我的保镖，我绝对不会亏待你。而你得到的好处，也绝对比在陆小姐那里得到的要多得多。”古金彪劝说道。

　　闻言，秦世满脸鄙夷，不屑道：“二爷说话还真是自信，只不过有些东西你还真的给不了。”

　　“笑话，我在回风市呼风唤雨，你想要什么我不能给你？”古二爷沉声说道，很不满。

　　秦世只是笑了笑，缓缓问道：“既然你这么厉害，那你可知道我跟陆玥辰的关系？”

　　“你不是她的保镖吗？还有其他的关系？”古二爷一愣，没想到秦世会突然问这么奇怪的问题。

　　“当然不只是保镖那么简单。”

　　古二爷迟疑了下，问道：“那你们是什么关系？”

　　“你既然知道陆玥辰是古老家族的人，那你应该也知道她有婚约吧？实不相瞒，她就是我的未婚妻。”

　　秦世嘴角一翘：“二爷您一把年纪了，居然还想老牛吃嫩草，你要是打别的姑娘主意，那倒是没什么，可你偏偏要打陆小姐的主意，这事情我能不管吧？”

　　俗话说杀父之仇，夺妻之恨，这都是最为忌讳的事情。

　　古二爷心中一跳，暗道：看来，这次跟秦世的梁子结大了。

　　他早就见识过秦世的身手，在寿宴上的时候，他有着那么多手下，都没能奈何得了秦世。

　　而现在，他孤身面对秦世，没有丝毫胜算。

　　秦世是绝对不会轻易放过他的，古二爷神色慌乱，不由得停了下来。

　　“秦世，有话好好说，我真的不知道陆小姐是您的未婚妻。要是早知道的话，我肯定不会那么做的。”古二爷苦着脸说道。

　　古二爷可是回风市响当当的大人物，然而面对秦世，此时他却也禁不住哀求。

　　这若是让其他人看到，只怕会惊得眼珠子都要登出来了。

　　但是，秦世却是冷笑：“有些事情做了就是做了，后悔是没有用的。古二爷，这一次你是真的惹到我了，恕我饶不了你。”

　　“难道就没有商量的余地吗？秦世，我虽然的确做了一些不该做的事情，但是还没有酿成大错不是吗？”

　　古二爷并未放弃，连忙道：“你杀了我，最多也就是出一口气而已。但是，你要是肯放过我，我可以给你足够的回报，甚至这些年在回风市得到的一切都可以给你。”


第609章 我保你不死

　　漆黑的夜，快艇飘在海面上，显得格外冷清。周围，除了海风的声音，便再没有丝毫的动静。

　　古二爷的条件很有诱惑，他称霸回风市地下势力多年，积累的财富绝对不只是一点半点。

　　就算是秦世，也为之动容。

　　只不过，秦世并没有答应，冷笑道：“佛争一炷香，人争一口气，有些事情还真的不是用钱就能摆平的。”

　　话音落下，秦世对着古二爷勾了勾手指。

　　古二爷一愣，不敢推辞，顿时朝着秦世靠近了些。

　　只是，他刚凑着脸过去，秦世便扬起手甩过来一个耳光，直接打杂他的脸上。

　　啪！

　　耳光很响亮，古二爷眼中冷意闪烁，不过很快便隐藏了起来。

　　“秦世，我的确对不起你。你要是想打我一顿泄愤，我愿意配合你。”古二爷淡淡地说道，此时却也不敢跟秦世硬碰硬对着干。

　　“二爷竟这么配合？”

　　秦世愣了下，冷笑道：“那我可就不客气了。”

　　说着，秦世当真没有留手，左右开弓，瞬间便扇了二爷数个耳光。

　　而古二爷也的确没有还手，任由秦世打他，就算是被大得鼻青脸肿，他也没有发出半点怨言。

　　“秦世，这样你的气顺点了吗？”古二爷问道，脸上却是忍不住抽了抽，似是牵动了伤口。

　　看着面前，挂着鼻血，嘴角也溢出血迹的古二爷，秦世也是暗自佩服他这份忍耐力。

　　古二爷不愧是能够在回风市床下一片天地的人物，能屈能伸，的确是个人物。

　　但是，只是如此，秦世可没有顺气，摇头道：“还差点意思。”

　　“你要是还想打我，那就尽管来。”古二爷顿时说道。

　　秦世愣了下，说道：“还是算了，这样打你太没意思了。你要是真的有诚意的话，又何须我动手，你自己打你自己便好。”

　　“这个简单。”

　　古二爷说着，竟是真的自己抽起自己耳光来。

　　而且，出手很重，一点也不留情。

　　秦世看得一呆，并没有阻止，只是冷眼看着。

　　没过多久，秦世便听到后面有快艇的轰鸣声，显然是霹雳追了上来。

　　“停。”秦世挥手制止，笑着说道：“看来古二爷是真的知道错了，既然如此，那我也没理由再为难你了。”

　　闻言，古二爷眼中精光闪烁，顿时充满了希望：“这么说来，秦世你肯放过我了？”

　　“嗯，我不会杀你。”秦世点了点头。

　　“谢谢，以后我绝对不会再跟你为敌，也不会对陆小姐有半点想法。”古二爷连忙低头，姿态放得很低。

　　不过，秦世却是摇了摇头：“你先别急着道谢，我虽然答应不杀你，但是其他人可未必会放过你。”

　　“你说的是谁？警方还是霹雳？”古二爷脸色微变，顿时猜测道。

　　而这个时候，身后的快艇越来越近，古二爷也看到了。

　　“霹雳，他居然追来了。”

　　古二爷脸色微变，咬着牙道：“秦世，你是不是早就知道？”

　　“当然。”秦世淡淡的点头。

　　“秦世，你为什么要帮霹雳？”古二爷沉声道：“你要是愿意帮我度过今天这一关，我可以给你一大笔财富。”

　　“我不需要。”

　　秦世只是摇头，虽然古二爷的财富的确惊人，但是秦世并不放在眼里。

　　何况，他要是真的想要，刚才他就可以让古二爷交出来，又何必等到现在。

　　对于这一点，古二爷也是知道，他也明白，秦世就是存心为难他。

　　只不过，就算知道这些，他却也不敢说什么。因为他心中更加清楚，越是在这个时候越是不能激怒秦世，否则对他会更加不利。

　　很快，霹雳也赶了过来。

　　当他看到古二爷鼻青脸肿的样子，顿时便知道这都是秦世做的，顿时笑道：“秦先生真是厉害，连堂堂古二爷，也栽在您的手里。”

　　“霹雳兄谦虚了，二爷会逃跑，那也是你逼得紧。而我只不过是捡了个便宜而已，相信如果换做是你的话，肯定能让古二爷更加不堪。”秦世微笑摇头。

　　“你太谦虚了。”霹雳说着，也踏上了快艇，冷眼看向古二爷，嘲讽道：“二爷，您想不到会有这一天吧？”

　　古二爷脸色难看，沉声说道：“霹雳，你想做什么？”

　　“哼！我要做的事情二爷难道还不明白吗？”

　　霹雳冷笑，随后猛然从靴子里抽出一把匕首，锋利的刀刃晃动了下，随即说道：“二爷，将保险柜的钥匙交出来吧。”

　　“哼！你这个白眼狼，早知道如此，当初就不该救你，也不该给你这么大的权力。”

　　古二爷的确有些后悔，他知道这一次要不是因为霹雳，他或许早就逃了。

　　只不过，霹雳却是冷笑：“现在说这些有什么用？我今天可不是跟你叙旧的，你最好将钥匙交给我，否则的话，别怪我对你用刑。”

　　“哼！”古二爷冷哼了声，随后从口袋里拿出一串钥匙。

　　他知道，今天他很难逃掉。但就算是这样，他也并没有妥协，也没有将钥匙交给霹雳，而是忽然将钥匙交给秦世：“秦先生，这串钥匙我送给你了。”

　　见状，秦世颇为意外。

　　霹雳也被这个结果给惊到了。

　　而古二爷则是转头看向霹雳，冷笑道：“你要的东西我已经送给了秦世，你若是想要，就去找他拿吧。”

　　顿时，霹雳便转头望向秦世。

　　这是赤裸裸的挑拨离间，他们都心知肚明。

　　只不过，如此一大笔财富凭空落到手中，秦世不心动也不可能，忽然笑着说道：“我这可没有逼迫二爷，这可是二爷主动送给我的，没错吧？”

　　“没错，是我主动送给你的。”古二爷直接点头。

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　秦世笑了笑，然后便揣进口袋里。

　　见状，霹雳脸色僵了一下，道：“秦先生，这钥匙……”

　　“怎么了？你也想要？”秦世淡淡的问道。

　　“我……”

　　霹雳刚要开口，只不过很快便又咽了回去，摇头道：“没有，既然东西现在是你的，我又怎么会要呢。”

　　不过，虽然这么说，但是霹雳心中却很是不甘，也很愤怒。

　　秦世看在眼里，但是，霹雳怎么样与他何干？自然不会在乎。

　　而霹雳不敢和秦世对着干，心中憋着的怒火却全部宣泄向古二爷。随即，他便冷冷地盯着古二爷，脸色森冷道：“二爷，你已经是全国通缉犯，迟早都会被抓的，不如让我送你最后一程吧。”

　　霹雳欲要回到回风市，重掌回风市的地下势力，他可不希望古二爷的影响还在。

　　而最好的办法，自然是将古二爷杀了。

　　只有这样，在他重新控制回风市地下势力的时候，才不会有反对的声音。

　　感受到霹雳身上的杀意，古二爷吓了一跳。同时，他也没想到，挑拨离间的计划并没有成功。

　　他虽然曾经是霹雳的老大，但真的拼杀起来，他可没有一点把握是霹雳的对手。

　　古二爷畏惧的往后退去，只不过快艇的空间就这么大，他又能退到哪里去。

　　刚退几步，就到了快艇的边缘，险些站立不稳掉进大海之中。

　　“霹雳，你别乱来。看在我曾经救过你的份上，你放我一马，我保证从此以后都不会出现在回风市。”古二爷连忙说道。

　　“哼！你这个老狐狸，为了活命自然什么话都能说得出来。但是，你也教过我，活人的承诺不可靠，只有死人才值得信任。”霹雳嘴角一翘：“你教过我的话，我可都记着呢。”

　　古二爷身体一颤，连忙看向秦世：“秦世，你快帮帮我。”

　　“哈哈，秦先生跟我早就达成联盟。除掉你之后，秦先生还会帮我统一回风市的地下势力，你觉得他会救你吗？”

　　霹雳狂笑，显得十分得意，因为秦世跟他站在一边。

　　闻言，古二爷一颤，眼中闪过一抹绝望。

　　而这个时候，霹雳也已经出手，提着匕首瞬间刺出。

　　寒光冷冽，让古二爷惊醒，下意识的闪避。

　　在这狭小的船舱之内，两人穿都在一起，而秦世则是淡然的坐在那里看着好戏。

　　唰！

　　霹雳的身手略高一筹，匕首一划，瞬间看在古二爷的手臂上，划出一道深深的伤口。

　　“哼！”古二爷闷哼了声，也是一拳打在霹雳的胸口，将其击退。

　　只不过，几番交手之后，古二爷已经疲惫不堪，重重的喘着气。而霹雳则依旧生龙活虎，充满干劲。

　　不用看便也知道，古二爷撑不了多久。

　　古二爷自己也心知肚明，看向一望无际的海面，他眼中顿时闪过一丝决然：“我古金彪在道上纵横十几年，没想到今天竟然落到如此下场，载在你们两个年轻人的手中，真是可悲。但是，你们想要杀我，那是做梦，我就算是自杀，也不会让你们得手。”

　　他想跳海，顿时霹雳和秦世都是明白。

　　霹雳冷笑：“这海水冰冷刺骨，你跳下去不被淹死也会被冻死。如果你运气够好的话，说不定还能引来鲨鱼，将你咬的粉碎，你想跳的话，就跳吧。”

　　很明显，霹雳并不在乎古二爷的死法。

　　古二爷脸色一僵，就准备纵身投海。

　　只不过，秦世忽然道：“二爷，你不必跳海。看在你送给我钥匙的份上，我保你不死。”


第610章 都被秦世耍了

　　本来古二爷已经绝望，然而秦世的话，却顿时让他看到了希望。

　　“秦世，你真的愿意救我？”古二爷微微皱眉，眼中有些激动，同时也有些怀疑。

　　秦世点了点头：“当然。”

　　“多谢。”古二爷点头道谢，重重的松了口气。

　　他相信只要秦世帮他，霹雳就算再如何嚣张，也奈何他不得。

　　古二爷坐在船舱里，冷冷的瞪了霹雳一眼，心中暗道：“虎落平阳被犬欺，等这次的事情过去，一定要好好收拾霹雳。”

　　而眼前的结果，却不是霹雳想看到的。

　　他转头看向秦世，问道：“秦先生，我们这一路上始终联手，而且你也表示过会支持我的，怎么能……”

　　“你的意思是我出尔反尔？”

　　秦世淡淡的瞥了霹雳一眼，不屑道：“我做什么决定那是我的事情，还轮不到你来管。何况，我什么时候说过我会支持你了？”

　　“你虽然没有亲口说，但不就是这个意思吗？”霹雳不甘道。

　　“看来你是记错了，我只是说会支持胜利的那一方。可是，现在你跟古二爷不是没有分出胜负么，所以我也没有不信守诺言。”

　　秦世嘴角微翘，这话却也多少有些狡辩的感觉。

　　毕竟，刚才要不是他突然插手，古二爷这时候已经死了。

　　对于这一点，霹雳心中自是清楚。

　　然而，就算他知道又能如何，秦世就是这么做了，他也不敢拿秦世怎么样。

　　霹雳双手紧握，心底怒气顿生，只是他的确不敢表露。

　　但是，这并不代表他会就此放弃，说道：“秦先生，古二爷先前可是想要置你于死地的，你这时候救他，难道就不怕等他恢复势力之后，再对你下杀手？”

　　这话一出，刚松了口气的古二爷连忙说道：“秦世，我古金彪绝对不会恩将仇报。今天你救我，我以后一定会报答你，绝对不会再跟你为敌。”

　　“哼！谁不知道你古二爷心狠手辣？就连我这个跟随你多年的手下，你还不是说舍弃就舍弃，想杀就杀？而秦先生跟你认识才多久，而且刚才还打了你，凭借你的性格，事后会不找秦先生的麻烦？”

　　霹雳冷笑讽刺，然后便转头对秦世说道：“秦先生，你可要想清楚了，你救他无异于农夫救蛇。”

　　古二爷脸色微变，也怕秦世改变注意。

　　所以，他连忙保证道：“秦世，我向关二爷起誓。如果我古金彪以后敢找你麻烦，就不得好死。”

　　“呸！你发毒誓有个屁用，要不是秦先生刚才救你，你已经不得好死了。而你现在还能说话，已经是赚来的，你当然不怕了。”霹雳冷哼道。

　　“霹雳，你别空口口声声在那说我心狠手辣，你的德行我又不是不清楚。而且，你野心很大，将我除掉之后，等你掌握了回风市的地下势力，只怕到时候你就要对付秦世了吧？”

　　古二爷脸色微沉，随即也是冷笑起来。

　　有些时候，最了解自己的未必是朋友，而是敌人。如同古二爷和霹雳这样两个人，他们即是朋友又是敌人，对于彼此倒是了解得颇为透彻。

　　两人这般互相揭短，争得不可开交，落在秦世的眼中，便如同两个卑劣的小人。

　　秦世也知道，这两人都没有说错。这次事件之后，不管是霹雳还是古金彪到最后只怕都会来找他的麻烦。

　　一方面是秦世手中有保险柜的钥匙，掌握了他们都想要的巨大财富；另外一方面，他们也将秦世视为最大的威胁，因为只要有秦世存在，他们都无法安心的掌控回风市的地下势力。

　　对此，秦世心知肚明，但是并没有表露，只是淡淡的道：“你们两个要是吵够了，就给我闭嘴吧。”

　　秦世开口，虽然平淡，然而此时却像是这海面上刮起一阵冷风，让两人都为止一颤。

　　随即，他们便纷纷闭嘴，不再多说。

　　快艇漂浮在海面上，三个人便这般坐着，谁也没有再开口。

　　过了一会儿，霹雳问道：“秦先生，我们现在去哪里？”

　　“回去！”

　　秦世手指向后方，不过得知这个答案，古二爷却是轻颤了下，说道：“秦世，码头那边还有警察，我们现在回去，岂不是……”

　　“哼！我说回去就回去。”秦世冷冷的瞥向古二爷：“难道你有意见？”

　　“没有。”古二爷不甘心的低下头去，如今只需要秦世随便一句话，他都会性命不保，哪里还敢说其他的。

　　见到这一幕，霹雳顿时笑了，主动说道：“我来开快艇。”

　　伴随着一阵轰鸣声，快艇快速返回，很快便能够看见码头了。

　　此时，在码头上站着一排警察。

　　霹雳忽然一震，顿时就想要调转船头。显然刚才他一时激动，只想要给古二爷找麻烦，却是忘记了他自己要是被抓了也是一件麻烦事。

　　只不过，他现在后悔自然是来不及，秦世冷哼道：“你要是敢变换方向，别怪我对你不客气。”

　　“秦先生，那里可全是警察啊，我们这样过去岂不是自投罗网？”霹雳苦着脸道。

　　“这你可说错了，自投罗网的只是你们，可不包括我。”秦世脸上顿时露出一丝笑意。

　　他既然早就知道霹雳和古二爷都不是什么好鸟，又怎么可能会轻易放过他们？

　　古二爷一怔，脸色大变：“秦世，你不是说会保我性命吗？你现在把我们带回来，这岂不是让警察抓我们？”

　　“我只是保你不被霹雳所杀，可是我可没保证你不会被警察抓起来。”

　　秦世嘴角上扬，冷笑道：“古二爷，你对我心生杀意，派出那么多的手下来杀我和我的朋友，要不是我们还有些本事，恐怕早就死了。你觉得我真的会放过你？”

　　“既然你想杀我，刚才你就有机会为什么不出手？而且霹雳刚才也可以杀了我，你为什么又要阻止？”

　　古二爷双眉深锁，他知道自己这次已经逃不掉，反而平静了下来。

　　随即，他又缓缓的道：“马上就要到码头了，我马上就会被抓。在这之前，我希望能够死个明白，你能给我一个理由吗？”

　　秦世点了点头：“既然如此，那我就告诉你。我的确希望弄死你，原本也希望借助霹雳的手杀了你，不过当我知道一件事情之后，突然改变了注意。”

　　“什么事？”

　　“古二爷还记得夏雪吧？”秦世忽然说道。

　　古二爷点了点头：“当然记得，她是警方安插在我身边的卧底，秦先生怎么会突然提起她，难道你跟她很熟悉？”

　　“我跟她并不算熟悉，甚至她卧底的身份，也不过是刚刚才确认的。”秦世笑了笑，随即说道：“不过，你肯定想不到，你书房里的账本，其实是我拿走的吧？”

　　“什么，是你？”古二爷大惊。

　　“没错，就是我。”

　　“可是，你一直都在宴会上，而且有我的人盯着，你根本就没机会去书房的啊？”

　　古二爷至今也想不明白，这中间发生的事情。

　　不过，霹雳却忽然想起了什么，脸色微变道：“难道，秦世你是趁着喝醉的时候……不对，那时候你根本就没有喝醉，对吗？”

　　“没错，我的确是装醉，只不过是找机会接近书房而已。”秦世并不否认。

　　“那时候我被打晕了，这么说来，也是你将我打晕的？”霹雳沉声道。

　　“你猜对了，的确是我。”

　　秦世再次点头，到了现在这个时候，他的目的已经达到，自然也不需要再隐瞒。

　　不过，古二爷却是道：“就算是这样，我的书房外面二十四小时都会有人守着，你又怎么可能不惊动我的手下进去？”

　　“这个简单，我将你的手下支开不就行了。”

　　秦世笑着解释道：“当时霹雳和我都在客房，而在宴会上，你又没有人贴身保护。所以我只是让他们去保护你，他们自然不会怀疑。”

　　“可是我接到的汇报并非这样，指挥他们的人并不是你，而是霹雳。”古二爷皱眉道。

　　显然，古二爷并不是一无所知，在发现账本被丢的时候，他便调查过。

　　只不过，他如今方才发现，自己知道的情况跟秦世所说并不一致。

　　听到这话，霹雳顿时一愣，连忙说道：“那时我被打晕了，绝对没有下过命令让他们离开。二爷，你是不是因为得到这个消息，所以离开的时候才没有带上我？”

　　“是的，而且当时情况紧急，我也不知道你在哪里。”古二爷点头说道。

　　“恐怕，那个时候你要是真的找到了我，不但不会带我一起离开，恐怕会直接灭了我吧？”霹雳冷哼道。

　　古二爷不可置否，说道：“的确如此，我最容不得的便是背叛。只是没想到秦世的手段居然这么高明，能够将这一切都瞒天过海，如果不是他亲口承认恐怕，至今我们都蒙在鼓里。”

　　“看来，我们都被秦世耍了。从头到尾，他都在算计我们。”霹雳脸色难看，心中也是暗自后悔。

　　只不过，现在才知道这一切，已经太晚了。


第611章 说什么悄悄话呢

　　码头越来越近。

　　霹雳和古二爷满脸凝重，他们知道，一旦快艇靠岸，等待他们的将是无尽的牢狱之灾甚至是死刑。

　　忽然，霹雳双手离开方向盘，就打算纵身跳下快艇。

　　既然再往前是死路一条，那他不如行险一搏，或许还能死里求生。

　　只不过，他的心思又哪里瞒得过秦世？

　　他刚起跳，肩膀便被一只有力的手臂压住，同时秦世的声音也传进他的耳中：“都到了这里，霹雳兄就不要再反抗了。”

　　“秦世，你要抓二爷那是你的事情。可是，我跟你无冤无仇，而且你还利用了我这么长的时间，就算没有功劳也有苦劳啊，你又何必为难我呢？”霹雳满脸苦涩。

　　秦世看在眼里，轻蔑一笑：“你还想请功？”

　　“不敢，只是我希望你能够放过我。”霹雳摇了摇头，他哪里还敢要功劳，能够活下来就不错了。

　　“抱歉，能不能放你可不是我说了算的，而是要看警方怎么处置你。”秦世笑了笑，说道：“不过，凭借霹雳兄在道上的大名，想必这罪是轻不了，至少也得将牢底坐穿吧？”

　　“你……”

　　霹雳脸色一沉，紧紧的咬着牙。

　　狗急了尚且跳墙，更何况是一个脾气本就暴躁的人。左右都是死路一条，霹雳哪肯就范。

　　顿时，他回身便是一刀刺出，直接刺向秦世的胸口。

　　“哼！还想反抗，看来你是不想舒舒服服的坐牢了。”秦世眼中寒光一闪，又怎么会在乎霹雳的偷袭。

　　那把锋利的匕首刚要刺中秦世，然而他的手腕便被秦世抓住。

　　随即，秦世用力一扭，便将他的手腕折断。

　　清脆的骨裂声响起，在这紧张的气氛之下，更是有种毛骨悚然的感觉。

　　霹雳惨叫出声，不过他却并没有就此停止，另外一只手握拳狠狠砸出：“秦世，你利用了我这么长时间，我不会再任你摆布的。”

　　呼！

　　拳风冷冽，速度极快。

　　只是，却还是快不过秦世。

　　“不想任人摆布，那也要看你是否有那个实力。”秦世冷哼了声，一手探出，再次抓住霹雳的手腕。

　　咔擦！

　　秦世没有留手，再次将他的手腕扭断。

　　霹雳又是痛呼出声，额头上也是冷汗连连；只不过，他还是没有放弃，抬腿便踢。

　　“你还真是顽强，不过这对你没有好处。”秦世冷哼，连续传出两脚，便将霹雳双腿踢断。

　　“啊……”霹雳大声惨叫，再无法动手。

　　而秦世这才是将他放开，像是丢垃圾一样的丢在船舱内。

　　然后，秦世亲自操控快艇开向码头。

　　同时，秦世瞥了眼古二爷：“刚才你为什么不一起出手？”

　　“我知道你身手不简单，要是没有猜错的话，在仓库的时候那个隐藏的高手就是你吧？我刚才要是出手，岂不是要跟霹雳一样被你打残么？”古二爷神色平静，似乎做好了被抓的准备。

　　“你倒是识相。”秦世点了点头。

　　而古二爷再次问道：“刚才你说了那么多，可是我相信你并不是警方的人，你为什么非要将我们交给警方呢？”

　　“不将你们交给警方，我还能怎么样？我可是奉公守法的好市民。”秦世笑道。

　　“你就别用这种话来搪塞我了，像秦世你这样的高手，相比杀人对你们来说并不算什么稀奇的事情。我实在不明白，你为什么非要多此一举。”古二爷叹了口气道。

　　“古二爷倒是明白人，其实我这么做也没什么特别的目的。只不过，夏雪他们为了抓你，花费了这么大的精力，如果我直接将你杀了，那他们的辛苦就显得不太值得了？”

　　秦世嘴角微翘：“所以，将你们交给警方，才是最完美的解决办法。”

　　“秦先生的想法还真是奇怪，只不过，你这么做恐怕人家也未必知道你的苦心。而且，我在回风市势力雄厚，你就那么肯定将我交给警方，他们真的能将我怎么样吗？”古二爷坑笑着说道。

　　秦世一愣：“有账本为证，你无法脱罪。”

　　“有些事情并不是你想像得那么简单，如果我说警方里面有我的人，你会不会后悔你的决定？”

　　“你在警方有人？”

　　秦世一愣：“我也曾这么想过，不过，就算这是真的，我还是会将你亲手交给他们。”

　　“你很特别，也很有能力。只可惜我们不是一条道上的人，否则我一定交你这个朋友。”古二爷叹了口气，然后便缓缓的闭上眼睛。

　　没过几分钟，快艇便靠岸。

　　此时，岸边的警察尽皆举起手枪，枪口指向快艇上的秦世。

　　不过，随后江队从一群警员中走出，对众人摆手道：“把枪放下，是自己人。”

　　“江队，他们两个就交给你了。”秦世微笑着说道。

　　“多谢秦先生的帮助，我代表回风市刑警队感谢您。”江队行了一礼，随后便一摆手，命令手下：“将古金彪和霹雳抓回来。”

　　秦世上了码头，看到古二爷和霹雳被抓上警车，脸上缓缓露出一丝笑容。

　　江队赞叹道：“秦先生真是厉害，孤身一人，就将回风市地下势力中最难搞的两人给拿下。这要是传出去，不知道多人都要佩服死你。”

　　“江队可千万别传出去。否则的话，我恐怕走在大街上都要被人追杀了。”

　　秦世微微摇头，这种出头鸟他可不想做。

　　“呵呵，我明白，这件事情我会保密的。”江队轻笑了声，对此自然理解。

　　“夏雪怎么样了？”秦世随即问道。

　　“她中了枪伤，本来救护车过来的时候，她应该被送到医院的。只不过有人提前帮她治疗过了，所以她还在这里。”江队笑了笑，随即问道：“秦先生要不要去见她？”

　　秦世一愣，自然感觉得出江队的打趣之意。

　　不过，他还是点头道：“既然她在，那就见见。”

　　在江队的带领下，秦世在一亮救护车内见到了夏雪。虽说夏雪的伤势已经没有大碍，但是江队并不放心，让她在这里休息。

　　看到秦世过来，夏雪顿时一瘸一拐地走了上来。

　　“秦世，听说你抓住了古金彪和霹雳。”夏雪一开口，便是这么冷冰冰的问题，自是有些煞风景。

　　不过，秦世也不介意，他知道这是因为夏雪太在意这个案子。

　　“嗯，江队已经押他们回警局了。”秦世点头，问道：“你的伤不要紧吧？”

　　“这还要多谢你，虽然我昏迷了，但是帮我治伤的肯定就是你吧？”夏雪脸上绽放出笑容，不过随后想到自己受伤的地方是在大腿和腰间，顿时便感觉有些羞涩。

　　见状，秦世也意识到了什么，顿时道：“你不要误会，当时情况紧急，我看你伤得不轻，所以也没有顾忌太多。不过，你放心，我可没有趁机占你便宜。”

　　“我相信你。”夏雪点了点头，说道：“其实，我早就看出来了，你喜欢陆小姐，对吗？”

　　秦世一愣，也不否认。

　　两人聊了一会儿，江队才是过来，说道：“秦先生，我们该回警局了。这次你帮了警方大忙，我回局里一定帮你申请奖励。”

　　“江队，奖励就免了。这种事情还是低调些，我刚才不是说过嘛，会有人追杀我的。”秦世愣了下，连忙摇头，却是不肯接受。

　　“这怎么行，你这次的表现实在是太英勇了。而且，你抓住的也不是普通的人，我要是不汇报上去，这报告也没法写啊。”江队皱眉道。

　　秦世脸色犯难，说道：“这个简单，你就说是你跟夏雪联手破获的就行。”

　　“这可不行……”

　　“江队，你就按照秦先生说的办吧。其实，他也不在乎局里的那点奖励，他有钱着呢。”

　　夏雪笑了笑，随后偷偷对秦世道：“秦先生，不归古城的所有资金都会被冻结，不过你先前赢的那些却不在限制之内。但是，这件事情迟早都会查出来，你最好尽快将那些钱转移一个户头。”

　　闻言，秦世脸色一呆，小声道：“夏小姐，不对，我现在该叫你夏长官了。你这么做，是不是有些以权谋私啊？”

　　“呸！瞎说什么呢，那些钱又不是我的，我谋什么私了？我告诉你这些，只是因为你帮了我，要是你不想要那两百个亿的话，那我就将这件事情告诉局里。”夏雪顿时不乐意道。

　　“那我还是自己留着吧。”秦世笑了笑。

　　而那边的江队有些莫名，说道：“车子快开了，你两在说什么悄悄话呢？”

　　“没什么。”夏雪随口敷衍了句，然后便上了车，对着秦世摆了摆手。

　　秦世也是挥手，等到警方的人离开之后，他也没有停留，朝着不归古城的方向而去。

　　此时，陆玥辰和孟奇还在那附近等着。秦世过来之后，他们第一时间便摘看到了。

　　“秦世，你没事吧？你刚才干嘛又冲进去啊，那么危险，万一出事了怎么办。”陆玥辰冲上前，却是有些埋怨。

　　“我这不是没事吗？而且，古二爷和霹雳这次都被警方抓了。”

　　秦世将发生的事情简单的说了一遍，随即便发现不远处猎鹰的身影，顿时道：“你们等等，我过去见一个朋友。”

　　秦世走了过去，此时猎鹰身上穿着一件连帽风衣，也朝着他走来。

　　“秦先生，那几个缅甸人刚才已经逃了出来，他们神神秘秘，突然往西边去了。”猎鹰压低声音说着。

　　西边？那不是码头的方向么？秦世一愣，心中忽然有种不好的预感。


第612章 那就会会他们

　　托尼先前是被古二爷抓起来的，但是后来秦世在寿宴上大闹一场，跟古二爷已经结怨。

　　在那种情况下，古二爷既然知道托尼想要对付秦世，自然不会阻止。

　　而托尼这群雇佣军现在往码头那边而去，很可能便是想要营救古二爷。

　　想到这里，秦世再不迟疑，顿时道：“猎鹰，我们过去看看。”

　　“是。”猎鹰点了点头。

　　秦世并没有跟陆玥辰打招呼，反正这里有大量的警察护卫着，而且古二爷的势力此时被打压得厉害，他倒是不担心。

　　两人朝着码头赶去，那边是在郊区，要赶回市内的警察局，期间必须经过一段荒凉的路段。

　　秦世和猎鹰追出去没多久，附近的车辆已经很少。

　　也就在这时，秦世便听到前面的警笛声。

　　凝目望去，他顿时看到几辆警车停在路中央，醒目的警灯不断闪烁，而且几辆车更是撞在一起。

　　“果然出事了。”秦世脸色一凝，连忙下车走了上去。

　　车内已经有数名警员丧命，有几个重伤的也被卡在车内，挣脱不出来。

　　猎鹰见状，也是暗自心惊：“是那几个雇佣兵做的？他们的胆子也太大了，居然连警察都敢杀。”

　　“先别说这些了，快叫救护车。”

　　秦世快速说了一声，然后快速搜寻了一遍，找到夏雪所坐的那辆警车。

　　只是，那辆车此时已经翻转了过来，秦世走上前，手掌一推，将车子摆正。

　　同时，他也看到了里面的状况，夏雪和江队都是头破血流，奄奄一息。幸运的是，他们两个还没有死。

　　秦世暗暗松了口气，将两人从车内解救出来，然而又拿出疗伤药给两人服下。

　　期间夏雪虚脱的睁开眼，喃喃的道：“有人劫车，账本也被抢走了。”

　　“我已经知道了。”秦世点了点头。

　　而夏雪说完，便又昏迷了过去。

　　不一会儿，救护车便赶了过来，随之一起来的，还有一群警察。

　　猎鹰低声道：“秦先生，我身份敏感，不便久留，我们还是先走吧。”

　　“嗯，我们能做的也只有这么多了。”

　　秦世点头，在救护车赶到之前，两人便驾车离开。

　　猎鹰开着车沿着原路返回市区，同时问道：“秦先生，这些雇佣军还真是嚣张，我们要不要去找他们？”

　　“不必了。这一次他们行动如此迅速，要想找到他们也不容易。何况，我相信就算我们不去找他们，他们也会很快来找我的。”秦世嘴角扬起，眼中却是透出森冷之色。

　　对于这群雇佣兵还有古二爷，秦世早就厌恶。

　　但是，他们之间并没有深仇大恨，所以秦世也就没太将他们当回事；不过，这一次这些雇佣军的做法却让他愤怒。

　　一来是他们太嚣张，居然连警方都敢下狠手，秦世虽不是警察，但是却也不能容忍他们如此挑衅。

　　二来，他们这次打伤了秦世的朋友，自然也让秦世不能坐视不理。

　　还有就是，秦世亲手将古金彪和霹雳押送到警方的手里，此刻却被人半路劫走，更是对秦世个人的宣战。

　　两人一路沉默，很快便再次返回不归古城。

　　秦世有感于风雨欲来，也没停留，直接将陆玥辰送回悦来酒店。

　　一路上气氛有些沉闷，陆玥辰自然也感觉得到。

　　所以，在回到酒店之后，她终是问道：“秦世，是不是出什么事了？”

　　“嗯，最近这段时间，可能会有人来找我麻烦。”秦世微微点头，随即轻笑道：“不过，你不用担心，我已经有应对的办法。”

　　“对方是什么人？”陆玥辰又问道。

　　秦世犹豫了下，也不隐瞒，说道：“古二爷被人救走了，他们肯定还会卷土重来的。”

　　“他居然逃了？”陆玥辰一愣，顿时皱起眉头，随即道：“都说古二爷是回风市最难缠的人物，还真不假，没想到这都能让他死里逃生。现在他要对付你，你可要多加小心，要不然我让陆家派一点人过来帮你吧？”

　　“这倒是不用了。”

　　秦世摆了摆手，说道：“我倒是不担心他对我出手，只不过在宴会上的时候，那老家伙对你有企图，我担心你会出事。”

　　“我好歹也是陆家的大小姐，他虽然在这里很有势力，但是应该还不敢拿我怎么样吧？”陆玥辰皱眉道。

　　“这可说不准，这一次古二爷损失惨重，吃了这么大的亏，谁能保证他不会做出什么疯狂的事情来？”

　　秦世脸色微凝，他这并不是胡乱猜测，此时的古二爷可谓是死里逃生，没有什么事情是都做不出来的。

　　“那你的意思是？”陆玥辰意识到了什么，问道：“你是要我返回临阳吗？”

　　“是的，现在的回风市太乱了，而我也不能时时待在这里。只有回临阳，在那里有陆家的保护，我才放心。”

　　“可是，我跟曲美合作的事。”

　　秦世摇头道：“反正现在曲姐也没回来，合作的事情也不用太着急。而且，你就算回了临阳，合作的事情也不耽误，到时候你随便派一个人来这边接洽就好。”

　　实际上，秦世让陆玥辰离开，也不只是考虑到眼前的情况。

　　因为，秦世早就打算将这次的事情结束之后离开，他还要前往金三角将真正的幕后黑手揪出来。

　　而到那个时候，陆玥辰也没有必要留在这里。

　　所以，他索性便先将陆玥辰松回去，这样他也可以放心的应付以后的事情。

　　陆玥辰虽然不舍，但是也不想秦世为难，所以也没拒绝，点头道：“那我明天一早就走，到时候我会派烟云过来谈合作的事情。”

　　“嗯，那你今晚好好休息，明早我来送你。”

　　秦世叮嘱了几句，并没有久留。

　　悦来酒店的下面，猎鹰和孟奇正大眼瞪小眼。

　　“兄弟，你刚才跟大哥去了哪里？”孟奇询问道。

　　只是，猎鹰闭口不言，根本不予理会。

　　“你倒是说句话啊？大家既然都是跟着大哥的，那就是自己人，有什么不能说的？”

　　孟奇皱了皱眉，显得很不乐意。

　　“如果是你该知道的，秦先生自然会告诉你。”猎鹰脸色淡然，并没有将孟奇当一回事。

　　对此，孟奇自然也感觉得出，顿时便想要动手。

　　猎鹰也不客气，手臂一抬，手枪瞬间便顶住孟奇的眉心：“你可别轻举妄动，否则的话，这枪要是一不小心走火，可别怪我没提醒你。”

　　“兄弟，你最好把枪收起来，否则的话，我保证让你后悔。”孟奇身为古武者，虽然身手不及秦世，但也不是寻常人能够威胁的。

　　两人针锋相对，差点便要打起来。

　　这时候，秦世恰好出现，连忙喊道：“住手！”

　　“秦先生。”

　　“大哥。”

　　两人看向秦世，随即便快速分开。

　　“都是自己人，你们刚才是做什么？”秦世皱眉道。

　　猎鹰没有开口，只是回到驾驶位上。而孟奇则是解释道：“刚才的事情只是一个误会，我想问他，刚才究竟发生了什么事情。可是他却不愿说，大哥，大家都是自己人，凭什么不让我知道？”

　　“原来是因为这个，其实也没什么大事，就是古金彪逃脱了而已。所以，这段时间我们恐怕会有些麻烦。”

　　秦世摇了摇头，孟奇既然是他的手下，他自然不会隐瞒。

　　孟奇愣了下，顿时道：“他倒是真的有点本事，不过不归古城都被端了，他现在也就是丧家之犬，我们去将他找出来？”

　　“不用了，这件事情我自会处理。孟奇，我倒是要让你帮我办一件事情。”秦世说道。

　　“大哥怎么这么见外，有什么事情尽管说就是。”

　　“今晚你就留在这里保护陆小姐，毕竟古金彪要是对付不了我，很可能会抓玥辰来威胁我。”

　　孟奇愣了下，他倒是希望能够去亲自对付古二爷。只是，秦世既然这么说，他也知道这件事情的重要性，便也不推辞，点头道：“大哥放心，我会保护好陆小姐的。”

　　“嗯，明早我会再过来的。”

　　秦世点了点头，然后就跟猎鹰一起离开。

　　猎鹰开车离开酒店，冷风从车窗外倒灌进来，他问道：“秦先生，我们现在去哪里？”

　　“古二爷这次既然逃脱，而且也抢回了账本，肯定不会轻易露面。”秦世淡淡地说道。

　　“那我们就只有等了？”

　　猎鹰微微皱眉，说道：“可惜没能找到那些雇佣兵的落脚点，否则的话，我们就可以先下手了。”

　　“哼！那些雇佣兵既然救了古二爷，恐怕也是想利用古二爷的势力来对付我，现在我们只需要做好准备就行。”

　　秦世说完，然后道：“现在，我们先去医院。”

　　只是，秦世话音刚落，一辆大货车忽然从路边冲出，横在了前面，将去路封锁。

　　猎鹰一惊：“看来，他们比意料之中的还要着急，现在就已经开始出手了。”

　　“既然如此，那就会会他们。”秦世脸上露出一丝冷笑。

　　此时，从前面的火车上已经冲下来一群人，他们一个个手拿砍刀，面色凶煞。

　　而在后面也是冲出来一群人，瞬间便将秦世团团包围。


第613章 陆玥辰有危险

　　这里距离悦来酒店并不远，显然古二爷对这次的行动早就有所部署，甚至从被雇佣兵救走的那一刻就已经开始筹划。

　　秦世推开车门走了下去，双目冷冷的扫过众人。

　　而这群人都是冷笑出声：“秦世，在回风市的地界，你得罪谁不好，偏偏要得罪二爷，你还真是嫌自己麻烦不够多啊？”

　　“古二爷不愧是回风市地下势力第一人，还真是眦睚必报，才刚刚逃过一死，就这么迫不及待地想要送死么？”

　　秦世冷笑出声，又岂会将这群混混放在眼里。

　　此时，猎鹰也走了出来，双手握着枪，随时准备动手。

　　不过，秦世却是挥手制止了他，说道：“这些人交给我来处理，你先回酒店。”

　　“秦先生是怕他们声东击西？”猎鹰眼中闪过一丝精光，低声问道。

　　“没错，古二爷并不傻，他知道这些人根本对付不了我，不可能做这种没有意义的事情。而他这么做肯定另有目的，除了想抓玥辰威胁于我，我想不出他还会做什么。”秦世点了点头。

　　猎鹰一怔，顿时点头：“幸好秦先生之前已经让孟奇留下，否则还真的会有麻烦。”

　　“去吧，我会阻止这些人。”

　　秦世说着，然后便转头看向周围的人，冷笑道：“动手吧，我倒要看看，你们能撑多久。”

　　说着，秦世便冲入人群之中。

　　这时候，猎鹰也没有迟疑，朝着悦来酒店的方向冲去。

　　“快上，不要让他们走了。”一群手下也不迟疑，纷纷冲了上去。

　　只不过，他们都不过是一群普通人，又哪里是秦世的对手。

　　秦世冲入人群之中，就像是狼进了羊群，走到哪里，那里的人便快速散开。

　　当然，他们有一些是因为害怕而退开，有一些则是被秦世直接打退的。

　　另外一边，猎鹰也被围困住。

　　而猎鹰出手狠辣，每次出手都是夺命的招式，转瞬间便杀了数人。

　　然而，猎鹰擅长的终究是枪法，这种拳脚功夫，他虽然也不差，但是却也没多么厉害。

　　所以，只是几分钟的时间，猎鹰便被围攻得脱不开身。

　　“秦先生，帮我。”猎鹰高喊出声，被打得练练后退。

　　秦世暗暗皱眉，顿时也不迟疑，迅速冲了上去，将周围的人尽数打退。

　　猎鹰从围攻中脱身而出，秦世也不迟疑，手掌一推，直接提起猎鹰丢了出去。

　　顿时，众人只见空中划过一道黑影，猎鹰已经被丢出数十米之外，直接便到了他们的后方。

　　众人都是一愣，顿时大喊：“快追，不要让他回去。”

　　听到这话，秦世更是肯定心中的猜测，这些人果然只是诱饵而已。

　　秦世心中暗自着急，但是也知道绝对不能让这么多的人冲到悦来酒店，否则的话，更难对付。

　　所以，秦世一闪，瞬间站在众人的面前：“哼！你们想过去，就先过了我这关吧。”

　　黑压压的人群，粗略一看足有上百号人。

　　这么多的人站在一起，声势之大，换作别人早就被吓跑了。

　　然而，如今秦世竟然敢主动叫板，自是让众人哗然不已。

　　“秦世，你想凭你一人之力拦住我们？”

　　“没错。”

　　“狂妄，虽说你的确厉害，但是我们就不相信你能拦得住我们。”

　　人群之中一个高大的年轻男子冷笑出声，随即手一挥：“大家一起冲，我倒要来看看，他能怎么拦。”

　　秦世眉头微凝，心中一动，随即快速冲到路边折下四根树枝。

　　“他想做什么？”众人都是满脸疑惑，对秦世的做法很是不解。

　　而秦世则是冷笑道：“我就站在这里，根本不需要动手，就能将你们拦住，你们信还是不信？”

　　“哈哈，笑话，你以为你是谁，你不动手能就能拦住我们？你突然招来这四根树枝，你可别告诉我们，你是想用这些树枝来挡住我们。”

　　众人都是嗤笑出声，自然不会相信秦世能拦住他们。

　　不过，秦世却是笑了笑：“你们没有说错，就凭这四根树枝。”

　　“哦？那我们倒是要见识见识，那四根树枝到底是什么好东西，竟然有这么厉害。”

　　为首的年轻人更是不屑一笑：“到时候可别让我一刀就给砍断了。”

　　“这你们大可放心，就凭你们手里那些破铜烂铁，也想砍断这树枝，恐怕是做梦。”

　　秦世嘴角一翘，这些树枝其实并没有什么特别。

　　不过，秦世擅长制造法器，利用体内的真气，让这些树枝拥有法器的威力那自然不再话下。

　　而法器也分很多种，有攻击的，有防御的，也有困人的。

　　秦世真气涌出，顿时便将四根树枝都炼制成了困人的法器。

　　众人隐约间看到树枝上似乎有光芒闪过，都是暗自惊叹，同时他们心中也是凛然：“未免夜长梦多，大家一起出手。”

　　顿时，众人纷纷冲出。

　　只不过，这个时候，秦世已经炼制成功，也无需再等。

　　“现在才动手已经迟了。”秦世冷笑一声，手臂一挥，四根树枝顿时朝着四个方向飞出，分别落在众人的四个方位。

　　而在这一霎那，秦世体内真气涌出，顿时便催动树枝法器。

　　众人刚要冲到秦世的前面，身形猛然一顿，随即纷纷倒退了回去。

　　那模样，就好像撞在了墙壁上。

　　只不过是一面无形的墙。

　　几人并不甘心，又是冲出，只不过就在距离秦世几步的距离，他们便再次被反震了回去。

　　“这怎么回事？前面明明什么都没有，怎么会走不过去？”

　　遇到这等诡异的事情，他们心中忍不住冒出一丝寒意，此刻的他们却是没有心思去对付秦世，想的却是要怎么离开。

　　“这秦世到底是什么人？居然会这种妖法，我们还是快点走吧。”

　　只是，当他们想要往回走的时候，竟然也是一样，被一层无形的墙阻碍了。

　　众人慌乱不已，然后纷纷往周围寻找出路，只是很快他们便发现，在他们的周围都有阻隔。

　　秦世冷眼扫过众人，笑道：“古二爷这可是派你们来送死的，现在你们一个个手拿凶器，警察来了，你们一个都别想能够逃脱。”

　　“秦世，你想做什么？”

　　“唉，你们来势汹汹，这么多人来对付我，我孤身一人，自然是对付不了你们，当然就要报警了。”

　　秦世冷笑了声，然后便打了一通报警电话，而后直接转身离开。

　　至于这些小混混最后会如何，秦世并不在意。

　　当他回到悦来酒店的时候，孟奇和猎鹰正好护卫着陆玥辰走出酒店。

　　“你们不好好在里面待着，出来做什么？”秦世不禁皱眉，这种时候自然是呆在酒店里面更加安全。

　　不过，孟奇却是道：“不行，我们刚才在酒店里面，好几次都被人无声无息的找到。”

　　“他们对酒店里面的地形这么熟悉？”秦世皱眉道。

　　“那倒不是，我怀疑他们掌握了酒店的监控，所以我们如果待在里面会十分被动。所以，也只好带着陆小姐出来了。”孟奇说道。

　　秦世皱了皱眉：“这些人身手如何？”

　　“还不错，不过比我还差一点。”孟奇说道。

　　只比孟奇差一点，那身手也是极为厉害的，秦世思索了下，暗叹古二爷还真有些本事。

　　不过，猎鹰却是低声说道：“秦先生，这些人出手狠辣，好像是雇佣军的作风。”

　　“是他们？”秦世一愣。

　　“没错，应该就是他们。这次他们既然出手了，我们要不要将他们留在这里？”猎鹰问道，自信十足。

　　秦世皱了下眉，只是问道：“你看他们这次有多少人？”

　　“这个说不好，但是人数并不少，不过那些雇佣军是不是倾巢而出就说不好了。”猎鹰摇了摇头。

　　“这件事情我来处理。”秦世说道：“我进去看看，你们就在外面守着。”

　　说完，秦世便进了酒店。

　　此时，时间已经很晚，酒店的客人不少都已经休息。

　　秦世一路上去，并没有察觉到丝毫的危险，也没有人出手偷袭他。这倒是让秦世有些费解。

　　随后，秦世想到这里的监控可能被别人控制了，顿时便朝着监控室而去。

　　只是，在半路上却是碰到一群人气势汹汹的跟了上来。

　　他回头一看，发现是孟孝泉。

　　只是，此时的孟孝泉额头上包着一块白纱布，显然是受伤了。

　　“秦世？你怎么在这里？难道陆小姐真的出事了？”孟孝泉走上前来，连忙问道。

　　秦世皱眉道：“你怎么知道玥辰有危险？”

　　“刚才酒店里有枪声，所以就带着保安上来看看，以免陆小姐出事。却不料半路上突然冒出来一群人来，而且一句话都没有就袭击我，真是太可恨了。”孟孝泉满脸怒容，气愤不已。

　　“原来如此。”

　　秦世看得出孟孝泉并没有说谎，随即道：“我听说歹徒控制了监控室，所以过来看看。”

　　“前面就是监控室，我们先过去。”

　　一群人快步上前，只不过当他们到达监控室的时候，这里除了几个被打晕的保安之外，却是没有任何人影。

　　秦世往窗外一看，顿时便看到一道身影飞快的往外逃去。

　　顿时，他便跃窗而出。

　　恰在这时，猎鹰也跟了上来，举起枪便打算射击。

　　而秦世则是连忙制止，冷笑道：“别开枪，跟着他正好可以找到古二爷和那群雇佣兵的下落。”


第614章 这事情可不好办

　　酒店下方，静悄悄的没有一个人影。

　　而那逃跑之人速度很快，一眨眼的功夫已经消失得没有影子。

　　事实上，秦世若是想将此人留下，轻而易举，也根本不需要猎鹰出手。他这么做自然是想顺藤摸瓜，找出托尼等人的老巢。

　　根本不需要秦世吩咐，猎鹰已经悄然跟上。

　　对于猎鹰的本事，秦世还不怀疑，转身便回到酒店。

　　上了车，秦世说道：“玥辰，看来今晚这里都不安全了，我还是连夜送你离开回风市吧？”

　　“这么着急？”

　　“形势所迫，古二爷既然已经动手了，就不会只是这一次那么简单。接下来定然还会有行动，我也必须小心应对。”

　　秦世说着，然后便打算开车离开。

　　不过就在这时，孟孝泉也恰好从酒店的大门冲了出来，随后更是直接来到秦世等人的旁边。

　　“秦世，你要送陆小姐去哪里？”孟孝泉猛然问道。

　　若是在之前，秦世肯定懒得搭理他；不过，看在孟孝泉刚才也担心陆玥辰的安危，结果还因此受累被揍，秦世才实话告诉他道：“当然是送她回家。”

　　“难道我这悦来酒店有什么招待不周的地方？”孟孝泉问道，微微皱眉，颇为不悦。

　　本来，寻常人应该会说几句恭维的话，但秦世却是深以为然的点头：“你也看到了，你这偌大的酒店，还是被别人闯了进来，的确不周全。”

　　“这……”孟孝泉脸色一僵，竟是无言以对。

　　不过，很快他便道：“刚才只是意外，我现在加强酒店的安保工作，肯定不会再让别人有机会进来。”

　　“是吗？只怕你都不能保证现在酒店里面是不是还有歹徒吧？”秦世冷笑了声：“这件事情就不牢孟先生费心了，而且我感觉我们留在这里，恐怕也会给你带来不小的麻烦，还是算了。”

　　“这次陆小姐过来，我都没有尽一下地主之谊，而这就要离开，实在是过意不去啊。”

　　孟孝泉还想挽留，不过，秦世却是直接关上车门，然后踩下油门，飞快的离开。

　　车内，孟奇面露疑惑之色，说道：“大哥，刚才那小子胆儿也忒大了。居然敢当着您的面挖墙脚，真是活得不耐烦了。”

　　“这你就错了，孟孝泉只是一把锄头而已，想挖墙脚的另有其人。”秦世嘴角微翘，他知道孟孝泉这么做是为祁弼办事的，不过他也没有太过在意。

　　因为，秦世知道，不管别人的锄头舞得再好，也挖不倒他的墙脚。

　　当赶到火车站的时候，已经是半夜。

　　秦世买好车票，将陆玥辰送上车。

　　而秦世也知道，陆玥辰肯定有话要跟他说，便对孟奇说道：“你先随便走走，待会离开的时候我会叫你的。”

　　“原来是嫌我碍事，那我消失。”孟奇早已看穿，打趣的笑了笑，然后便直接从两人身边离开。

　　陆玥辰脸上闪过一抹尴尬，不过很快便释然，说道：“秦世，你什么时候回临阳？”

　　“这个说不好，如果顺利的话，几天之后我就会回去。但是，如果不顺利，那恐怕就要晚一点了。”秦世如实说道，这一次他毕竟是要跟金三角的顶级势力抗衡，他也不敢说轻松。

　　陆玥辰说道：“你还记得我跟你说的古老家族排位赛吗？再有不到半个月的时间就要开始了，我希望在那个时候你能够回临阳。”

　　秦世愣了一下，笑着问道：“这该不会是陆家的意思吧？”

　　“陆家的确想要让你帮忙出塞，不过我要你回去，那是我个人的想法，不牵扯到陆家。”陆玥辰摇了摇头。

　　“嗯，我明白的。瞪等我手头的事情解决，我一定回去。”秦世点了点头，其实这关系亲疏远近，有些时候想控制也是控制不住的。

　　虽然，秦世并不愿意插手进古武家族的浑水之中，但是他跟陆玥辰关系这么亲近，他就算真的想独善其身，却也不能真的什么都不做。

　　所以，他也并不排斥帮陆家一点忙，只要是力所能及的而且并不算太过分的要求，他也不会推辞。

　　“秦世，那你多加小心，我在临阳等你。”陆玥辰说完，便上了火车。

　　秦世摆了摆手：“放心吧，我很快就会回去的。”

　　时间到点，火车已经发动，徐徐离开。

　　正在这时，孟奇也走了回来。

　　他刚才离开固然是不想做电灯泡，同样也是去查看周围的情况。

　　“大哥，没有发现可疑的人，看来古二爷虽然精明，但还没有想到您会连夜送陆小姐离开。”孟奇笑着汇报道。

　　“这样就好，如今也算是了却了我的后顾之忧，是时候筹划一下怎么对付他们了。”秦世双眼闪过一丝精光，在车站附近等了一会儿，直到火车彻底离站，他才是放心的离开。

　　当秦世回到山水小区的时候，猎鹰已经等在这里。

　　三人一起上了楼，秦世淡淡地问道：“查到他们的位置了？”

　　“没有。”猎鹰却是摇了摇头，说道：“我一路跟着那个逃跑的人，不过在半道上那人就被杀了。”

　　“没灭口的？”

　　“应该是这样，出手的人身手敏捷而且狠辣，应该是雇佣军中的一员。看来，他们也不蠢，知道我们可能会跟踪从酒店逃出来的人，所以才会这么做。”

　　秦世微微皱眉，他本以为这次能够找到古二爷，却没想到这条线索就这么断了。

　　忽然，秦世又想到了什么，连忙问道：“那个人被杀是在什么地方？”

　　“距离南郊的平民区不远。”猎鹰回道。

　　“嘿嘿，那里可不是什么人都会去的。你觉得他们杀人灭口，却选在那样一个地方，是不是很奇怪？”秦世笑问道。

　　“秦先生的意思是那些雇佣军的老巢就在那附近？”

　　猎鹰一愣，顿时猜测起来。

　　秦世微微点头：“那个手下肯定是要逃命回去的，但是雇佣军又怕暴露，所以只好半路截杀。不过他们不可能知道那些逃跑人的位置，只能在他们的必经之路下手。”

　　“没错，他们选在那个地方，却是不打自招，他们就藏在南郊。”猎鹰心中一动，顿时道：“我现在就出查查，看他们究竟藏在哪里。”

　　秦世思索了下，还是摇了摇头：“现在时间也不早了，你们两个今天也辛苦了，就不用再管这件事情了。”

　　“秦先生，这件事情不解决，我可睡不着。”猎鹰淡淡的道。

　　“可是你总不能不休息吧？而且，明天肯定会发生大事，我们还是先养好精神准备一下吧。”

　　秦世笑了笑：“其实，只要知道他们的大概位置就足够了，也没必要弄得太清楚。毕竟，他们人多势众，我们就算是率先出手，也还是会惊动他们，既然如此，到不如好好休息，明天也才有力气放开手对付他们。”

　　“秦先生说得有道理。”猎鹰点了点头，没有再坚持，就坐在客厅内坐着休息。

　　而孟奇可不能像猎鹰那样，他则是躺在沙发上，不一会儿便真的睡了，甚至还打呼噜。

　　原本，这客厅是秦世休息的地方。

　　不过，眼下被两人占了，他只好无奈去了曲微的卧室。

　　“反正现在曲姐不在，在这里休息一晚上应该也没什么。”秦世心中想着，很快便没有半点心里负担。

　　曲微的卧室并不算大，装饰也很简单，收拾得干净整洁，很是舒心。

　　而房间内还充斥着一股淡淡的香气，这香气秦世很熟悉，他在曲微身上也闻到过同样的香味。

　　躺在柔软的床上，秦世感觉很舒服，嘴角微翘，喃喃的道：“女人的房间就是不一样。”

　　正感叹着，秦世侧过身，忽然瞥见枕头下面露出一小片白色的纱布。

　　这是什么？他心中好奇，然后便伸出手指扯出一角，慢慢的将其扯了出来。

　　随即，那件小东西也一点点的展露出来，当看清楚之后，秦世脸色顿时一僵，满是尴尬。

　　因为，那正是一条性感的小内内，当然这小内内的主人自然就是曲微。

　　秦世足足愣了几秒，然后便快速的将那小内内再次塞进枕头下面。

　　这夜，秦世睡得很舒服。

　　而秦世却是做了一个梦，梦到的正是曲微。

　　或许是因为睡觉前的刺激，才会让秦世如此。不过，他的梦并不长久，天色才刚亮，便被一阵急促的敲门声惊醒。

　　秦世悠悠醒来，打开房门，而猎鹰和孟奇就站在门外，脸上神色有些凝重。

　　“出什么事了？”秦世皱眉问道。

　　“刚才电话响了，是古二爷打来的。”

　　“这么早就打电话过来，肯定不是好事，他说什么了？”

　　猎鹰说道：“古二爷说，他抓住了曲微。”

　　“什么？”

　　秦世一愣，双眉瞬间皱成一个大大的川字，不解道：“曲姐前两天才回家，她如果回来的话肯定会通知我的，怎么会突然被古二爷抓住？”

　　“这个我就不清楚了，不过，古二爷既然这么说了，那应该不会有假。”

　　猎鹰摇了摇头，随后凝重道：“秦先生，他们要是用曲微威胁你，这件事情可不好办了。”


第615章 别想拿到钥匙

　　客厅内很安静，气氛有些凝重。

　　秦世料到了古二爷和那些雇佣兵不敢和他正面抗衡，所以连夜便将陆玥辰送走，却忽略了曲微。

　　同样，秦世也万万没想到，在这个关键时刻，曲微居然会被抓。

　　“秦先生，我们既然已经知道他们大概的位置，只要小心部署，救出曲微并不难。”猎鹰忽然说道。

　　孟奇也是道：“这家伙说得没错，凭借大哥的实力，还怕他们个鸟，直接打上去让他们放人。”

　　“这么做，恐怕不妥。”秦世摇了摇头，说道：“他们既然抓了曲微来威胁我，肯定早有防备，硬来只会适得其反。”

　　正在这时，客厅的电话响了。

　　秦世直接接通，而古二爷的声音随后就从里面传出：“秦世，别来无恙啊。”

　　“古二爷真是好本事，就算是被警方抓了，居然还能脱身。”秦世淡淡地说道。

　　“客气了，你想必也知道我抓住了曲小姐吧？”古二爷知道秦世这是暗暗威胁他，不过他却并不在意。

　　秦世顿时皱眉，但还是说道：“口说无凭，我怎么知道你没有骗我？”

　　“这个简单，我让她跟你说句话好了。”

　　古二爷说完，那边安静了一会儿，随后便传出一声冷喝：“曲小姐，跟你的朋友秦世打个招呼吧？”

　　紧接着，电话里面便传出一道熟悉的声音：“秦世，他们人多势众，早就埋伏好了，你别管……”

　　这的确是曲微的声音，显然，此时曲微确实被抓了，正在被古二爷威胁。

　　而话还没说完，便被一道响亮的耳光声打断。

　　秦世脸色一沉，当然能猜到发生了什么，顿时眼中寒光闪过，冷哼道：“古金彪，你想怎么样？”

　　虽然之前秦世便一直对古二爷不恭敬，但是表面上还是会客套的称呼一声二爷。

　　这还是秦世第一次对他直呼其名。

　　古二爷并不在意，笑道：“秦世，你心疼了？”

　　“少说废话，要怎么样才肯放人？”秦世直接说道，显得很不耐烦，同样也很急切。

　　任何人落在古二爷这帮人的手中，绝对会备受煎熬，拖得越久，吃的苦头便越多。

　　如果有办法，秦世自然希望越快救出曲微越好。

　　古二爷也没再言其他，说道：“秦世，还记得我给你的那把钥匙吧？”

　　“你是说保险柜的钥匙？”秦世顿时皱眉，不就是一把钥匙么？难道古二爷还不能亲自去银行用点手段打开保险柜？

　　对此，秦世有些不解，但是此刻他也顾不得许多，说道：“要是在我手里，你想要回去？”

　　“没错，你将钥匙还给我，我就放了曲小姐，怎么样？”古二爷说道。

　　“成交。”

　　秦世毫不犹豫的答应，虽然那把钥匙或许包含了一笔巨大的财富，但在秦世的眼中，还是朋友更加重要。

　　古二爷很满意，笑着说道：“那你现在赶来昨晚的码头，记住是你一个人。另外你可别自作聪明通知警方，否则的话，就别怪我对曲小姐做些什么了。”

　　“哼！你放心好了，这件事情我也不希望警方插手进来。”秦世淡淡地说道，之前他将古二爷交给警方处置，一方面是因为他们之间并没有太大的仇恨，另一方面是因为夏雪的缘故。

　　但是，现在古二爷竟然威胁秦世，那他心中的怒意便也升起。

　　这一次，是他们的私人恩怨，秦世自不会借助警方的势力。

　　挂断电话，猎鹰和孟奇都看了过来。

　　“大哥，在那里肯定已经设下了重重埋伏，这就是一个圈套。你孤身前往实在太危险了，让我们跟你一起去，也有个照应。”孟奇连忙说道。

　　猎鹰点了点头：“没错，古二爷虽然说得好听，但是他是不会放过你的。”

　　“我知道，不过他如果发现你们也在，恐怕会狗急跳墙，做出什么对曲姐不利的事情来。”秦世皱了皱眉，显然有些犹豫，并不想因此而让曲微陷入危险之中。

　　三人沉默了下，猎鹰突然说道：“秦先生，其实这次我们两个可以悄悄行动，只要不被他发现就行了。而且，你这次最主要的是要救人，我们两个可以先悄悄的混进去，如果能够提前将曲微救出来，那你也就不用受制于他了。”

　　“你说得不错，只要救出曲微，他们便没什么东西可以威胁到我。”

　　秦世点了点头，随即笑道：“猎鹰，你可是杀手，让你杀人我倒是放心。不过，这救人的事情你能做到？”

　　“这的确还是头一遭，不过有孟奇配合，应该没有问题。”猎鹰很是自信。

　　“那好，事不宜迟，你们现在就出发，在我过去之前就埋伏在那里。”

　　秦世话音落下，两人也不迟疑，便离开了房间。

　　没过多久，秦世也随之出发。

　　他相信猎鹰和孟奇的能力，这两人都是高手，要混进码头那片区域并不算难。

　　秦世走到楼下，顿时便感觉到有人在盯着自己。

　　不过，他也没点破，然后朝着西边码头赶去。

　　一路上，秦世的速度并不快，他要留给猎鹰二人充分的时间。因为秦世知道，只要他没出现，古二爷是不会对曲微怎么样的，否则的话，便威胁不到他。

　　在被人一路监视之下，秦世花了足足一个多小时的时间才赶到码头。

　　而这么长的时间，也足以让猎鹰和孟奇混进对方的包围圈中。

　　码头附近很荒凉，人迹很少。

　　秦世踏足其中，也很是安静，他朝着周围看了看，并没有发现有什么埋伏，心中也是暗自诧异：“古金彪难道不想对付我？”

　　不过，很快秦世便知道自己刚才一闪而过的念头错得很彻底。

　　当他又往前走了一段之后，便看到周围的集装箱上满是人影，而且一个个都手中拿着枪。

　　“我来了，古二爷在哪里？”秦世喊道。

　　“继续往前面走，二爷就在里面等着你。”旁边集装箱的一人指向码头的里面。

　　秦世也不迟疑，就那么堂而皇之的往里面走去。

　　码头的里面，有一处空地，周围全部都是高大的集装箱。

　　秦世站在空地上，而四周都是古二爷的手下，将他团团包围。

　　此时的情况，才是真正的天罗地网。

　　而在秦世出现之后，在他的前面也是缓缓走出来一群人。

　　古二爷就在那群人的最前面，托尼先生站在古二爷的旁边，剩下的那些人一个个身上都充斥着浓郁的杀气，显然也不简单。

　　“看来，这些人就是雇佣军了。”

　　秦世心中暗动，缓缓的走了上去。

　　“秦世，你还真有些胆量，居然真的敢孤身前来。”古二爷赞叹出声，显然已经得到了手下的汇报，知道秦世并没有带其他的帮手。

　　秦世淡淡地说道：“古二爷摆出这么大的阵势，恐怕我就算带了几个帮手也是无济于事吧？”

　　“哈哈，你看得倒是很透彻。不过，你既然知道此行危险，居然还敢过来，倒是让我对你颇为欣赏。可惜，你今天终究难逃一死。”古二爷冷冷一笑。

　　不用他说，明眼人也都能看得出，古二爷心中的杀意。

　　秦世只是轻笑了声，然后问道：“我现在来了，曲微呢？”

　　“差点忘记了，你过来是要跟我做交易的。”古二爷一愣，笑道：“我的钥匙带来了吗？”

　　秦世没有回答，而是淡淡地问道：“人呢？”

　　“你把钥匙交出来，我自然会让你见到她。”

　　“还是公平一点吧，你先让曲微出来见我。”秦世不为所动，没有见到人，他自然不会交出钥匙。

　　古二爷皱了皱眉：“秦世，你没资格跟我谈条件。”

　　“我看是古二爷没有诚心吧？既然如此，那钥匙也没必要给你了。”秦世说着，便转身要走。

　　“站住！”

　　猛然一声冷哼传出，这并非出自古二爷之口。

　　说话的是托尼，随着他的话音落下，那一群雇佣兵飞快的冲上前，然后将秦世团团围住。

　　“秦世，你今天既然来了，难道还想或者走出去？”托尼沉声说道。

　　“原来是我的手下败将，当初没有亲手杀了你，你应该庆幸才对。莫非，你认为凭借你们这些人就能奈何得了我？”

　　秦世神色不屑，对于这些雇佣军，他并没有太过放在心上。

　　“论单打独斗，我的确不是你的对手。但是现在这里可是天罗地网，只要我们开枪，你很快便会打成筛子。”托尼面色冷厉。

　　“你说得有点道理，只不过，你就那么肯定这些人都会听你的？”秦世冷笑道。

　　托尼一愣，皱眉道：“那是当然，我们跟古二爷是朋友，我们的目标一致都是要铲除你，他没道理不帮我们。”

　　“是吗？”

　　秦世笑了笑，然后看向后面的古金彪：“古二爷，你可要想清楚了，只要你一开枪，你就永远也别想拿到钥匙。”

　　“秦世，你难道没有把钥匙带在身上？”古二爷脸色阴沉道。

　　他本以为秦世此次过来，肯定会带着钥匙来交易，所以他根本就是有恃无恐，明目张胆的摆下如此阵仗，根本就不掩饰他要致秦世于死地的目的。

　　反正，杀了秦世，他也同样能够拿到钥匙。

　　只不过，听到秦世这么说，他顿时便动摇了。


第616章 搜他身

　　场中形势严峻，周围的人都是举起枪指向秦世。

　　然而，古二爷却是伸出手制止了他们的行动。

　　“这个秦世年纪轻轻，但是却让人有种看不透的感觉。”

　　古二爷心中暗沉，眼中神色闪烁了下，说道：“秦世，你以为我会相信你？”

　　闻言，秦世嘴角微翘，笑道：“二爷要是不信，大可以派人来搜身。”

　　对此，古二爷毫不迟疑，立马挥手派人过去。

　　那人来到秦世的面前，不过不等他搜身，秦世直接一脚将其踢开。

　　顿时，周围便响起一阵子弹上膛的声音。

　　而古二爷也是脸色难看：“秦世，你在耍我吗？”

　　“不好意思，古二爷，我可没有被男人搜身的习惯。”秦世淡淡地说道。

　　“你……”

　　古二爷顿时无语，这都什么时候了，居然还讲究这些？

　　不过，他也无可奈何，只好道：“去一个女的，搜他身。”

　　没多久，一个小太妹便走了上来。

　　不过，在这种形势下，任何人都不免有些紧张的，这小太妹自然也不例外。

　　但是，她还是毫不犹豫的对秦世进行搜身。

　　小太妹双手在秦世身上摸上摸下，秦世始终脸色淡然，如果不是知道眼下是这种形势的话，恐怕还会误认为他是在做马杀鸡。

　　正在这时，秦世忽然感觉小太妹蹲了下来。

　　没错，她半蹲下身子，双手从秦世的腿上划过，随即忽然抓向秦世的裆部。

　　“嗯？”秦世一愣，道：“美女，请好好搜身，不要趁机占我便宜。”

　　“哼！流氓。”小太妹撇了撇嘴，不过还是很快松开手，然后对说道：“二爷，没有发现。”

　　闻言，古二爷脸色顿时难看了下来，沉声道：“秦世，你居然不带钥匙过来，难道你就不怕我杀了曲微？”

　　“哼！你不是也没将曲微带来么？”

　　秦世脸上露出一抹不屑：“就只允许你空手套白狼，就不允许我留一个后手？”

　　“说吧，钥匙到底在哪里？”古二爷皱眉问道。

　　而越是如此，秦世越发肯定那要是对古二爷很重要。

　　也正因为如此，秦世便知道，只要钥匙不出现，古二爷就不敢怎么样。

　　“钥匙被我放在一个很安全的地方，只要我出事了，那把钥匙你永远也得不到。”秦世淡淡地笑道。

　　古二爷暗暗犯难，只不过，他有顾忌，但是托尼这群雇佣军却没有那些顾忌。

　　顿时，托尼神色一动，其他的雇佣军便已经动手。

　　其中，三人提着军刀向秦世刺杀而来，想要将秦世拖住。而其他的人则是拿出枪，直接朝着秦世开枪。

　　秦世身体一紧，暗暗凛然，这些雇佣军果然不愧是战斗的好手，一出手便是必杀的局面。

　　被三把军刀同时攻击，秦世无论往哪边躲，都会受伤。但是，他要是不躲，就算是将三把军刀拦住，也会被其他人的枪击中。

　　这是一个无解的局面，环环相扣。

　　秦世无奈，身体一闪，几颗子弹从他耳旁飞过。不过也因为如此，他也被军刀划伤。

　　鲜血在手臂上流淌，看上去触目惊心，不过实际上这点皮外伤对秦世来说却也算不上什么。

　　但是，这落在一群雇佣军的眼中，却是让他们暗暗震惊，同时也有些佩服：“秦世，你果然厉害。你还是第一个能够从我们这招之下活命的人。”

　　“你们也不差，只不过今天你们都得死。”秦世脸色森冷，随即便率先出手。

　　冲到附近那拿着军刀的雇佣军，秦世手掌探出，瞬间抓住那人的手腕。然后，秦世便控制着他的手腕猛然挥出，瞬间那军刀便划过那人自己的脖子。

　　那人身体一颤，随即便缓缓倒地，在他身下则是快速出现一摊血迹。

　　这一霎那，整个码头都似是被冰封了般。

　　所有的人看到这一幕，都有种不寒而栗的感觉。

　　“秒杀？”雇佣兵纷纷大惊，他们虽然早就知道秦世厉害，但是却没有想到他们跟秦世的差距居然这么大。

　　一双双忌惮的目光落在秦世的身上，而秦世并未就此停手，将手中的军刀微微抬起，冷笑道：“刀不错，很锋利，用来杀你们正好。”

　　托尼脸色大变，咬牙道：“大家别慌，一起上。”

　　顿时，一众雇佣兵便已经动手。

　　这些人身手矫健，一起出手的确也不简单。

　　然而，秦世的速度太快，根本不是他们所能及的。眨眼的功夫，秦世便击杀了数人。

　　如果说一开始的时候，托尼等人还充满信心，但是这个时候，他们再没有半点把握。

　　“队长，我们撤吧？”他们已经不敢出手，只能聚在一起，防备着秦世的进攻。

　　托尼也知道眼下形势不利，顿时对古二爷道：“二爷，帮我们。”

　　“这个嘛……”

　　古二爷却是迟疑了，说道：“我还没有拿到钥匙。”

　　“古二爷，这次要是杀不了秦世，你就再没有机会了。”托尼咬牙道：“我们现在就是一条绳子上的蚂蚱，我们要是死了，你更加对抗不了秦世。”

　　闻言，古二爷脸色微冷：“托尼，你这是在威胁我？”

　　“我只是实话实说，秦世的厉害你也看到了，要是我们也……”

　　托尼话还没说完，古二爷只是摆手道：“在我没有拿到钥匙之前，他还不能死，你也别指望我会出手杀他。”

　　“古二爷，你糊涂啊？你难道忘记了，你可是被秦世抓起来交给警方的？要不是我们出手，你现在早就被关起来了。”托尼愤怒开口。

　　俗话说，揭人不揭短，托尼这番话却是让古二爷很没有面子。

　　顿时，古二爷脸色便也阴沉下来，随即直接掏出手枪指向托尼：“你以为救过我，就可以对我指三道四？你以为这是什么地方？这里是我的地盘，轮得到你来教训我吗，不知死活。”

　　说完，古二爷便直接扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起，托尼眉心中弹，瞬间倒地。

　　剩下的几个雇佣军都是脸色大变，怒声道：“古二爷，大家都是自己人，你这是做什么？”

　　“哼！谁跟你们是自己人，这里是我说了算。”古二爷眼中寒光闪过，顿时便对旁边的人使了个眼色。

　　随即，场中便是数道枪响。

　　而剩下的几名雇佣军没有丝毫的防备，便被乱枪打死。

　　看到这一幕，秦世也是心中暗叹，这群雇佣军太没有眼力劲了。而且，跟古二爷这种人合作，简直就是与虎谋皮，他们妄图借助古二爷的力量，又怎么可能成功？

　　“秦世，这些雇佣兵想要杀你，我现在将他们解决了，你是不是应该感谢我？”古二爷将手中的枪丢给手下，然后笑着说道。

　　秦世淡然道：“就算你不出手，我要杀他们也不难。”

　　“嗯，我相信你的确有那个实力。”古二爷点了点头，然后说道：“现在，没有其他的人碍事，我们也可以继续谈谈了。”

　　“要谈谈可以，不过……”秦世看了眼周围，说道：“古二爷，你是不是该将你这些手下撤了？”

　　闻言，古二爷只是笑了笑，也没拒绝。

　　随即，他对着众人挥了挥手：“都撤了吧。”

　　一场声势浩大的围攻，却是虎头蛇尾草草结束。

　　古二爷这么做也不是没有把握的，他知道只要曲微在手中，秦世就不敢轻举妄动。

　　“现在怎么样？我够诚意吧？”古二爷笑道。

　　秦世点点头：“还行，只是这还不够。”

　　古二爷也不意外，笑着说道：“不知道秦先生还想我怎么做？”

　　“很简单，你先将曲微放了，你要的钥匙我自然会还给你。”秦世笑着说道。

　　“很公平。”古二爷双眼微眯，并没有为难秦世，竟是很爽快的答应了下来。

　　随后，古二爷便对着身旁的人低声说了几句。

　　那人快速离开，显然是要去带曲微过来。

　　而秦世则是笑道：“古二爷，不用那么麻烦了，你直接带我过去就好。”

　　“那可不行，我觉得还是这个地方才安全。”古二爷没有答应，这个地方没有任何遮挡，秦世就算身手过人，但是在这里却也逃不出他手下的乱枪。

　　这里是他特意挑选出来对付秦世的，自然不会轻易换地方。

　　对此，秦世虽然有些不爽，但是也没有说什么。

　　就这般，两人对峙了许久。

　　直到外面忽然开进来一辆车，才是打破这份冷清。

　　“看来，猎鹰和孟奇并没有得手。”秦世心中一沉，转头看去，便发现曲微被两名带着鸭舌帽的男子押了下来。

　　不过，就在这时，秦世眼中却是猛然闪过一道精光。

　　虽然他看不清那两个鸭舌帽男子的容貌，但是却给他一种熟悉的感觉。

　　顿时，秦世心中一动，便想到了什么，顿时嘴角露出一丝笑意。

　　“秦世，人我给你带来了，不过我要的钥匙你到底藏在什么地方？”古二爷问道。

　　秦世笑了笑，随后从乾坤袋中将钥匙拿出：“其实，钥匙我也带来了。”

　　“刚才不是搜身了吗？怎么没有找到？”古二爷眉头一凝，脸色很是难看。

　　“难道我要藏一件东西，是那么容易被找出来的？”秦世淡然一笑，脸色如常。

　　古二爷双眼微眯，也没追问，随后道：“我们一手交人，一手交钥匙，如何？”


第617章 是时候离开这里了

　　若是放在其他地方，古二爷提出的交易自然是公平的。

　　只不过，此时这里全部都是古二爷的手下，就算他们真的交换了，秦世又能安全的带着人离开么？

　　只怕钥匙到手之后，古二爷就会立马命令手下对秦世和曲微进行绝杀。

　　所以，只要在这里，不管怎么交易，秦世都占不到便宜。

　　然而，在这种情况之下，秦世依旧点头答应：“好，就这么办。”

　　“你居然答应了？”古二爷愣了下，他不相信秦世看不清眼下的形式，自然颇为意外。

　　但是，很快古二爷便没将此事抛在脑后，并未多想。

　　随后，古二爷便挥手对身边的手下说道：“放了曲小姐吧。”

　　顿时，曲微摆脱了束缚，朝着秦世走去。

　　不一会儿曲微距离秦世便只有数步之遥，在这个时候，古二爷才是喊道：“秦世，你也该将钥匙给我了。”

　　“这是自然。”秦世笑了笑，手一甩便将钥匙直接抛了出去。

　　见状，古二爷脸色一喜，立即沉声下令：“开枪，杀了他们两个。”

　　哗啦啦……

　　刹那间，刚刚被古二爷下令喊退的那些手下尽数露出身形，一个个站在集装箱上，枪口对准了秦世。

　　整个码头的温度，在这一瞬间都下降了许多。

　　周围的人足有数十，他们一起开枪，绝对是枪林弹雨。而秦世和曲微就这么站在中间，又没有任何的遮挡，想要活命确实机会渺茫。

　　然而，就在众人打算开枪的瞬间，一道冰冷的声音猛然传出：“都给我住手！”

　　也就在这个时候，原本满脸激动的古二爷固然身体一颤，被两人用枪直指脑门。

　　出手的人正是先前压着曲微过来的那两个鸭舌帽男子。

　　“怎么回事？古二爷怎么会被抓？”

　　“那两个人难道是秦世的手下？”

　　见状，众人哪里还敢轻举妄动，顿时便纷纷将枪口对准了那两个鸭舌帽男子，同时冷喝：“快放了二爷。”

　　“哼！你们吓唬谁呢？你们要是敢开枪，第一个死的就是你们古二爷。”

　　站在古二爷左边的男子冷笑了声，然后枪口往前一顶，丝丝的贴在古二爷的太阳穴上，沉声道：“古二爷，你还不让你手下的这些狗腿子将枪放下？”

　　“你们到底是什么人？”古二爷脸色难看道。

　　“少废话，快让你的手下将枪放下，否则的话，老子一枪嘣了你。”

　　说着，那人手一挥，已是一拳狠狠地打在古二爷的脸上。

　　古二爷被打得鼻血直流，脸色都微微抽搐了下。显然，他没想到那人会这么狠，一言不合就动手打人。

　　同时，他也明白，这人并不是开玩笑的，要是惹急了说不定真的会开枪。

　　古二爷可不敢冒险，顿时便对一众手下喝道：“都把枪放下，快放下。”

　　众人犹豫了下，却也不敢抗命。

　　“两位，有话好好说。”古二爷语气变软，生怕两人又做出什么过激的事情。

　　“堂堂古二爷也有害怕的时候？”那人冷哼了一声，然后手一推将古二爷朝着秦世的方向推去。

　　古二爷一个趔趄，随即倒也配合，主动走向秦世。

　　当来到秦世身边的时候，那人抬了抬帽檐，真是孟奇，他笑道：“大哥，很意外吧？这个主意可是曲小姐想出来的，怎么样，是不是很完美？”

　　“嗯，还不错。”

　　秦世笑了笑，其实他早就猜到这两人是孟奇和猎鹰，要不然刚才也不会答应得那么爽快。

　　不过，得知这事曲微的注意，也不禁暗自诧异。

　　曲微没有解释，只是低声道：“秦世，我们先离开这里再说。”

　　“好。”秦世点了点头。

　　随后，几人便上了先前的汽车，而古二爷自然也一并带走了。

　　一阵轰鸣声过后，几人已经飞快的离开码头。

　　而在码头那边安静了一刹那之后，众人也都纷纷上车追赶。

　　开车的是猎鹰，他车技很好，没过多久便将后面的追兵摆脱。

　　古二爷脸色难看，说道：“秦世，你们要带我去哪里？”

　　“古二爷，你说呢？”秦世笑道。

　　“这我哪里知道？”古二爷心中微颤，不过却是故意装傻。

　　秦世说道：“这一次，古二爷设下天罗地网，想要致我于死地，若不是我的朋友机智，恐怕这次是真的载了。”

　　“我那不过是跟你开个玩笑，你这不是没事么？”古二爷心虚的笑了笑。

　　“那古二爷这个玩笑可开得有点大了，几十杆枪对着我，可是把我吓了一大跳呢？”

　　秦世冷冷一笑，随后从孟奇的手里接过枪，在古二爷的勉强晃了晃：“不知道这玩意到底威力如何，古二爷想试试吗？”

　　“秦世，这次的事情的确是我做得不对。”

　　见状古二爷顿时低下头，姿态放得很低。

　　但是，秦世又怎么会轻易饶过他，冷哼道：“一句做得不对就能算了吗？”

　　“秦世，咱们有话好好说嘛。你之前不也将我交给警方吗，这次我冲动了些，咱们之间也就算扯平了。我发誓以后一定不会再找你麻烦，要不你就放了我，怎么样？”古二爷缓缓说道。

　　“你发誓跟放屁差不多，我要怎么信你？”

　　秦世满脸不屑，昨天在海面上的时候，古二爷也曾发誓事后不会再找秦世算账。

　　可是，这才过去多久，古二爷便千方百计布下重重包围，又抓住曲微做诱饵，引秦世前去送死。

　　所以，对于他的话，秦世却是连标点符号都不会信的。

　　古二爷愣了下，顿时知道要说服秦世不是简单的事情，连忙道：“秦世，你不要误会。其实，这次的事情，都是托尼的计划，他又救过我，我也不好推辞。”

　　“哼！现在想把事情都推给别人，还有用么？”秦世冷声道。

　　“我说的都是实话，抓曲小姐这事也是那些雇佣军做的，跟我可没有半点关系。”古二爷继续道。

　　秦世微微皱眉，说道：“就算是那样，又如何？我可是亲耳听到，刚才你在码头上的时候下令让手下开枪的。”

　　“这……”古二爷脸色一僵，不可反驳。

　　沉默了一会儿，古二爷说道：“秦世，只要你肯放过我，什么条件你尽管说。”

　　这种话对古二爷来说不是那么轻易就能说出来的，要知道他可是威震回风市的古二爷，他要办一件事情几乎没有办不到的。

　　而他这条命究竟有多值钱，就连古二爷自己都不知道。

　　不过，秦世却是摇了摇头：“实话告诉你吧，从你抓住曲微威胁我的时候，我就没打算放过你。”

　　此话一出，杀意顿起。

　　闻言，古二爷更是身体一颤，咬牙道：“秦世，你真的要做得这么绝吗？”

　　“这都是你咎由自取，要不是你想对付我，我又何至于要除掉你？”秦世冷哼道。

　　“秦世，你要是杀了我，回风市的地下势力肯定会倾巢而出，到时候你也会麻烦不断。”古二爷脸色阴沉道。

　　“哼！二爷这是想威胁我？”

　　秦世冷笑，这时候几人已经来到一片荒芜的地段。

　　古二爷看了眼车窗外面，脸色微变道：“这是哪里？”

　　“这里已经不是回风市了，也是我们为你挑的藏身之地。”开车的猎鹰淡淡地说道。

　　“秦世，你再考虑考虑，杀了我对你并没有好处，你要是愿意饶我一命，从此以后我就听你的。这样，你也相当于掌控了回风市的整个地下势力啊。”古二爷再次抛出诱饵。

　　这是极大的权力，很难有人能够拒绝。

　　但是，秦世还是直接将古二爷给拉了出来。

　　这里是一段环山公路，马路下面便是一道悬崖。古二爷就站在路边，秦世等人则是站在他的周围。

　　秦世冷笑了声，然后对曲微说道：“曲姐，古二爷这次抓了你，现在他的死活，让你来决定。”

　　曲微愣了下，道：“秦世，你决定就好了。”

　　“不，他虽然威胁我，但是他最大的错误却是抓你。所以，他的生死应该交给你来定。”

　　秦世摇了摇头，而后将枪递给曲微。

　　曲微犹豫了下，还是伸手接过。

　　这时候，古二爷是真的害怕了，额头上满是冷汗。

　　随即，他连忙道：“曲小姐，这次的事情只是一个误会，你就放过我吧？我知道曲小姐的公司现在正在发展，我古某在商界还有些人脉，可以帮你。”

　　“我的事情就不牢古二爷费心了。”曲微摇了摇头，随即缓缓举起枪。

　　古二爷身躯猛震，双腿一颤，畏惧道：“曲小姐，你别冲动啊。这一次我比你们带走，要是没有回去的话，我手下的人肯定会为我报仇，他们找不到秦世，但是曲小姐的底细并不难查，到时候……”

　　“哼！现在说这些又有什么用？”曲微冷哼了声，随即便扣动扳机。

　　砰！

　　枪声骤然响起，环山公路上更是传出一阵回响。

　　古二爷身体一震，心口中枪，鲜血瞬间染红了胸膛。

　　而后，曲微又是连续开了几枪，每一枪都打在古二爷的胸口上。

　　古二爷身躯摇晃了下，随后仰面摔下悬崖。

　　见状，秦世微微点头：“我们回去吧，回风市接下来的时间恐怕是不会平静了，不过我们也是时候离开这里了。”


第618章 不知道如何是好

　　回到山水小区，已经是下午。

　　几人回到曲微的家中，秦世问道：“曲姐，事情办得顺利吗？将你家人都安顿好了？”

　　“嗯，我将他们送到一个远房亲戚家，应该不会有事。”

　　曲微点了点头，随即问道：“他们两位是？”

　　“这是猎鹰，曾经也是你们杀手组织的人，你应该不会陌生。另一位是孟奇，是我这几天结识的朋友。”秦世介绍道。

　　而那两人顿时便朝着曲微点头，算是打招呼。

　　曲微脸上闪过一抹震惊，她并不认识孟奇，不过她的确听说过猎鹰。

　　以前，她虽然没有见过猎鹰本人，但是却也知道猎鹰是万手杀手组织中的顶尖杀手，能力出众。

　　而现在猎鹰竟然在帮秦世做事，自是让她颇为意外。

　　不过，她隐约间也能猜到一些，肯定是那晚的刺杀，然后猎鹰被秦世收服了。

　　此时的曲微还有许多的疑问，她这次莫名其妙被抓，就让她很好奇。她不明白，秦世怎么会和古二爷这个回风市道上的霸主结仇。

　　不过，想到古二爷已经死了，她便也没有多问。

　　而她真正关心的，却还是公司的事情：“秦世，我不在的这段时间，公司没出事吧？”

　　“你放心吧，曲美设计公司和陆氏的合作已经达成，只是一些细节方面，还是需要你亲自去谈。”

　　“我现在回来了，那就先把公司的事情安排一下。”

　　秦世点点头：“嗯，如果遇到什么困难，就告诉我。”

　　这次古二爷死了，的确会在回风市掀起一阵暴动，秦世知道，肯定有一些忠于古二爷的人会趁机报复。

　　而曲微的公司，恐怕会首当其冲，成为他们攻击的主要目标。

　　第二天，曲微很早便去了公司。

　　秦世本来也要一起过去的，不过曲微却是拒绝。她感觉到这几天发生了许多的事情，也知道秦世肯定很忙，自然不想秦世再为她的事情烦心。

　　而秦世又怎么能放心，顿时前往附近的旅馆，找到孟奇和猎鹰。

　　“大哥，这是今天的报纸，你看看。”孟奇将桌上的报纸摊开，那上面赫然有一个醒目的标题。

　　秦世瞥了一眼，顿时拿在手中看了看，道：“没想到古二爷死亡的消息这么快就传开了。”

　　“大哥，现在回风市的地下势力肯定一片混乱，你说我们要不要在这个时候出手？我相信凭借大哥的实力，整合这里的地下势力肯定不在话下。”孟奇眼中闪烁着精光，显然对此很有兴趣。

　　不过，秦世只是摇头：“我对这些地下势力没什么兴趣。”

　　闻言，孟奇眼中顿时闪过一丝失望。

　　秦世轻笑了声，刚见到孟奇的时候，孟奇还有着一帮小弟，显然曾经也是地下势力中的一份子。

　　如今，见到这个机会，孟奇想要趁机打出名头，秦世也能够理解。

　　犹豫了下，秦世说道：“我虽然没有兴趣，但是你如果有这个想法的话，我也不会阻拦你。”

　　“哦？老大的意思是要我……”孟奇一愣，脸上顿时闪过一抹激动。

　　但是，秦世却是打断了他的话，说道：“这是你的事情，可不是我让你这么做的。其实，你要是真的能将回风市的地下势力统一起来，也未必不是一件好事。”

　　“那是当然，以后就没人再敢找老大的麻烦了。”孟奇笑道。

　　秦世摇了摇头：“我并不是指这个，只是如果任由那些黑道组织混乱下去，各方厮杀，这对回风市来说，并不是一件好事。但是，如果能将这股势力控制住，到时候多加约束的话，至少不会比现在糟糕。”

　　“我明白大哥的意思了，您放心，我一定会告诫手下的人，让他们不要做伤天害理的事情。”孟奇顿时点头，说道：“事不宜迟，我现在就出去召集弟兄。”

　　这时，秦世则是喊道：“等等。”

　　“大哥还有什么交代？”

　　“的确有件事情要你办，你这次肯定少不了要跟各方势力争斗，而在这段时间，你也顺便留意一下他们的动向。如果有人要帮古二爷报仇，或者去找曲美公司的麻烦，你要立马通知我。”秦世说道。

　　孟奇毫不犹豫答应下来，然后才是转身出门。

　　猎鹰始终沉默，他对这些争夺并无兴趣。

　　沉默了会，猎鹰问道：“秦先生，这里现在这么混乱，我们没必要趟这浑水，何不趁着现在去金三角那边？”

　　“我原本也打算将古二爷的事情解决了就去，不过现在回风市局势不稳，而且曲姐的公司还有许多事情没有处理完，所以还是先等等吧。”

　　秦世微微摇头，然后叮嘱道：“我还是不放心曲姐，她现在去了公司，你赶过去照应一下。”

　　“是，秦先生。”猎鹰也是点头离开。

　　秦世并没有去公司，而是打算前往医院，那天押送古二爷的警察遭受袭击，夏雪受伤，他自然要去探望。

　　只不过，他才刚刚下楼，警方便主动找上门来。

　　而且，这次警方来的人还是熟人，正是夏雪。

　　此时的夏雪穿上了警服，不过却也遮不住她火爆的身材，虽然少了一丝性感，但也多了一分飒爽。

　　“夏雪，我正准备去找你呢，没想到你却亲自过来了。你的伤势不要紧吧？”秦世笑着打招呼道。

　　“我已经没事了，只是江队的伤势比较严重，恐怕要在医院待上许久。不过，还是要谢谢你，那天要不是你，恐怕我还有那些同僚都可能死了。”夏雪感激道，她当时虽然受伤很重，但却是记得那个时候是秦世救了她。

　　而且，她也知道那个时候秦世给她吃了什么东西。

　　不然的话，她跟江队同坐一辆车，伤得也一样重，不可能会这么快就康复。

　　秦世只是摆了摆手：“说这些就见外了，有空的话，我去看看江队。”

　　“嗯，不过，我这次来是有另外一件事情要问你。”夏雪点头道。

　　“什么事？”

　　秦世随口问道，但是却也隐隐猜到了一些。

　　而夏雪则是开口道：“今天的报纸你看了吗？”

　　“看了，古二爷死了。”

　　“那这件事情跟你有没有关系？”夏雪问道，双眼一眨不眨的看着秦世。

　　“你觉得呢？”

　　秦世笑了笑，他知道古二爷死有余辜，杀了便杀了。但是却也知道，如果承认的话，肯定还是会有一些麻烦。

　　夏雪犹豫了下，也知道这里不是说话的地方，身边还有其他的警察在，有些事情秦世肯定不方便明说。

　　所以，她便道：“秦世，我到了这里，你不请我上去坐坐？”

　　秦世愣了下，也感觉到了什么，连忙带着夏雪上楼。

　　回到家中，秦世给夏雪倒了杯茶，然后道：“夏雪，你有什么话就直说吧。”

　　夏雪沉默了下，猛然低着头道：“秦世，对不起。”

　　“怎么了？你干嘛道歉？”

　　秦世微微皱眉，很是不解。

　　夏雪接着道：“其实，我这次来是奉命来抓你的。”

　　“抓我？”秦世一惊，问道：“为什么要抓我？因为古二爷的死？”

　　“这是高层下的命令，但是可以肯定的是，跟这次古二爷被杀的事情有关。”夏雪点了点头，随即道：“其实，就算是你杀了古二爷，那也是他罪有应得，不能怪你的。可是，这次上头却下了命令，必须严查这件案子，要我们务必抓住凶手。”

　　秦世眉头微挑，心中却也明白，在政府之中也有古二爷的党羽。

　　只不过，秦世却也不明白，疑惑道：“现在古二爷都已经死了，有些人就算是想帮古二爷，也应该夹起尾巴低调做事才对，又怎么会这样高调，难道他们就不怕被人抓住把柄？”

　　“我也这么想过，不过古二爷的身份虽然我们都知道。但是在外界，古二爷却是著名商人，而且有时候也会出席一些慈善事业，所以他现在出事了，高层要严查此案，也是说得通的。”

　　夏雪解释了下，随即脸上也有些气愤：“可惜，要是哪天晚上没有出事的话，我们警方掌控那本账本，就可以名正言顺的对古二爷判罪了。”

　　秦世苦笑道：“古二爷已经吃了一次亏，那账本现在肯定是找不到了。”

　　“我也是这么想，所以才觉得这件事情太棘手了。”夏雪满脸苦闷，随后忽然问道：“秦世，古二爷到底是不是你杀的？”

　　秦世犹豫了下，他知道如果他说不是，那夏雪肯定就会继续查下去。到时候，要是查出是曲微动手的，那就麻烦了。

　　而且，这件事情其实说到底也是秦世的注意，所以他便点头道：“是，是我亲手开枪打死他的。”

　　闻言，夏雪脸上顿时露出挣扎之色。

　　她很希望秦世说不是，这样她就不用那么难以选择了。只是，秦世却偏偏承认了，这让她一时间不知道如何是好。

　　秦世笑着问道：“你是不是打算抓我回警局？”

　　夏雪一怔，过了一会儿之后，夏雪猛然站起身来，说道：“秦世，你这就离开回风市吧，以后都不要回到这里。你刚才对我说的话，我就当没有听过。”

　　闻言，秦世心中一震，夏雪为了他竟然放弃了作为警察的职责。


第619章 对谁都没有好处

　　客厅里，气氛安静。

　　刚泡的茶还冒着热气，只是还没来得及喝，夏雪便已经开门走了出去。

　　这次，夏雪的确是徇私了。她本意是来抓秦世的，只是她却还是不忍那么做。

　　秦世看着她的背影消失，怔怔出神，心中暗道：“夏雪回去要怎么交差？如今江队受伤，不能管事，她又是刚以卧底的身份复职，要是在这个时候再出一点差错，恐怕后果不堪设想。”

　　所以，秦世毫不犹豫，快速追了上去。

　　夏雪走得很急，似乎是不想让自己后悔这个决定。

　　当秦世追出来的时候，她刚好已经进了电梯，电梯的门也恰好关上。

　　终究还是晚了一步，秦世暗叹了声，随后便快速冲进楼道，只能飞快的冲下去。

　　凭借秦世的身手，速度自然不慢。

　　所以，当夏雪从电梯内走出的时候，正好看到秦世走站在外面。

　　“秦世，你怎么……”夏雪一愣，十分意外。

　　秦世笑了笑，说道：“什么都不用说了，你抓我回去吧。”

　　夏雪摇了摇头，急道：“我不是让你走了吗？你知不知道，你要是去了警局，恐怕就很难再出来了。”

　　“这个我倒是没有想过，不过我可以肯定的告诉你，我就算去了警局，也能全身而退。”秦世微笑着，在这个时候，还能如此自信，恐怕也只有他了。

　　“你别闹了，你快走吧。这件事情我自然会跟局里解释的，你就别跟着添乱了。”夏雪摇头道。

　　秦世皱了皱眉，问道：“你打算怎么解释？”

　　“我就说这件事情还有许多疑点，需要调查。”夏雪随口说道。

　　“没用的，既然有人盯上了这件事情，那他们肯定也能猜到我跟古二爷的死有关。所以，这一次你必须抓我回去，否则的话，你恐怕也会被牵连。”秦世脸色淡然，随即笑道：“如果我猜得没错的话，他们抓我回去，也不会轻易对我下手的。”

　　“为什么？”

　　秦世笑了笑，解释道：“要是他们真的想我死的话，就不会只是让你来抓我，他们应该是想从我这里得到什么消息。”

　　夏雪犹豫了下，说道：“你真的决定去警局？”

　　“嗯，与其被有些人盯着，不如索性弄个明白。”秦世点了点头，随即，伸出双手，道：“现在，夏警官可以抓我回去了吧？”

　　“什么夏警官，我知道你要是不想被抓的话，别人是肯定抓不住你的。你这次去警局，也是不想我难做。”夏雪心中很感动，看着秦世那么配合，她忽然又觉得很惭愧。

　　只是，秦世都已经决定了，她也不好说什么，只是道：“就不用铐了，你跟我走就是。”

　　而在心中，夏雪也暗暗告诫自己：一定不能让秦世在警局吃亏。

　　警局距离山水小区并不远，只是十几分钟的时间，秦世就被带到了警察局外。

　　只是，当秦世等人下车的时候，从警察局里面也恰好走出来一群人。

　　这些人身上穿着警服，朝着秦世走来，同时伸出手拦住了他们：“你就是刑警大队的夏副队长？”

　　开口的人站在这群人的最前面，看上去职位不低。

　　夏雪皱了皱眉，点头道：“我是。”

　　“夏队长你好，我是市局三分队队长陈兵，关于古金彪被杀的案子现在开始由我负责，这是市局的文书。”

　　陈兵说着，拿出一份证明文件，放在夏雪的面前。

　　夏雪扫了一眼，文件是真的，她也不能说什么，只是淡淡的点头。

　　随后，陈兵又道：“我过来的时候，听说夏队长已经去抓嫌疑犯秦世，不知道抓到了没有？”

　　“他就是秦世。”

　　夏雪指向一旁的秦世，而陈兵脸上闪过一抹诧异，随即便赞叹道：“听说这个秦世很难缠，没想到夏副队长这么快就将人抓住了，实在是厉害。”

　　“陈队长过奖了，秦世就在这里，接下来你打算怎么做？”夏雪淡淡的问道。

　　“按照流程，自然要先审问一遍。”

　　陈兵说着，就对着身旁的警员招了招手，道：“将秦世带上，我们走。”

　　“等等。”

　　闻言，夏雪顿时皱眉，拦住众人：“陈队长，这里就是刑警大队，你们想审问什么，就在这里审问好了。”

　　不过，陈兵却是摇头道：“夏队长，这件事情现在既然是我负责，我自由分寸。秦世不是一般人，他是危险人物，必须送往市局，这也是上面的意思。”

　　“不知道你说的上面，又是什么人？”夏雪皱眉问道。

　　“哼！这件事情我没有必要告诉你吧，你要是想知道，自己去市局问吧。”陈兵说完，再次挥手：“快点，把人带走。”

　　夏雪还想阻拦，不过秦世却是低声道：“夏雪，不用担心，我跟他们走就是。”

　　“可是，他们这么做明明就是不怀好意。”夏雪皱着眉，显然有所察觉。

　　秦世笑了笑：“放心，他们不会将我怎么样。”

　　夏雪犹豫了下，最终还是没有阻拦。

　　而陈兵可就不会像夏雪那么客气了，抓住秦世之后，立马便拿出手铐将秦世反铐起来。然后，几个人将秦世塞进车内，飞快的离开。

　　秦世脸色平静，不过过了一会儿之后，秦世忽然察觉到了一丝不对劲，道：“陈队长，这好像不是去市局的方向吧？”

　　“嘿，你倒是发现得快，这的确不是去市局的方向。”陈兵脸上露出一丝冷笑，并没有否认。

　　“那你们是要带我去什么地方？”秦世沉声道。

　　“哼！到了你自然就知道了。”陈兵冷哼出声，却是没有说。

　　不一会儿，车子便来到了一处荒凉的郊外。

　　陈兵等人将秦世拉下车，然后进了里面的一间还没有建好的高楼。

　　这里的风很大，几人将秦世带到高楼的顶部。

　　秦世一眼看去，便发现在这里已经有数人在等待，显然这次的事情是早有预谋的。

　　只是，那些人此时都是背对着秦世，却是看不清样貌。

　　随即，陈兵便开口道：“秦世带来了。”

　　“很好，你下去吧。”前面的人点了点头，让陈兵离开。

　　很快，这高楼上便只剩下秦世和那几个神秘的人。

　　没过多久，那几人便转过身，朝着秦世走来。

　　秦世双眼微眯，打量着几人，顿时发现这几人的年纪都不小，身上都有着一种淡淡的威严，显然也是身居高位的人物。

　　“秦世，你可知道我们找你来做什么？”忽然其中一个稍胖的男子开口了。

　　秦世摇了摇头：“我连你们是什么人都不知道，我又怎么可能知道你们要做什么。”

　　“你就别装傻了，凭借你的聪明，你会猜不出来？”

　　“我真的猜不出，你们有什么目的，就直说吧。就算你们的时间不珍贵，我还有许多事情要办呢，没工夫在这里耽误。”

　　秦世淡淡的说着，他可没兴趣跟这几个人打哑谜。

　　那几人微愣了下，随即笑道：“秦先生果然不一般，被抓了还能这么镇定。既然如此，那我们就不绕弯子了，古金彪的账本是不是在你手里？”

　　“你们要古二爷的账本做什么？”秦世冷笑道。

　　“这个你不需要知道，你只要告诉我们账本在哪里就好。”

　　“那你们恐怕要失望了，原本账本我的确交给了警方，只不过后来又被古二爷抢了回去。再后来，古二爷自然不会让这账本轻易露面。”

　　几人闻言，纷纷皱眉，脸色也很难看。

　　秦世打量着众人，忽然道：“你们想要账本做什么？莫非，那里面也牵扯到了几位？”

　　此话一出，那几人都是一震，随即便满脸冷容：“你胡说什么？我们只是想要拿到账本，查清楚古金彪的事情罢了。”

　　“这么说来，几位跟警方有关？”秦世笑着问道。

　　那几人脸色微变，顿时闭嘴，显然也知道失言了。

　　过了一会儿，那微胖男子再次道：“根据消息，古金彪有一个私人银行保险柜，而那钥匙就在你的手中，对吗？”

　　“你们的消息倒是挺灵通的，那钥匙的确在我手里。”秦世也没否认。

　　“快交出来。”

　　“你们将我抓来，却还想从我这里拿到东西，你们觉得可能吗？”

　　秦世冷笑着摇头道：“我不管你们是什么人，也不管你们跟古二爷有什么瓜葛，我没兴趣跟你们斗。不过，你们要是咄咄逼人的话，那就别怪我不客气了。”

　　“哼！你都被铐住了，难道你还能做什么不成？”微胖男子冷哼了声，忽然掏出枪顶在秦世的眉心，沉声道：“秦世，你最好乖乖交出钥匙。否则的话，我这一枪下去，就算你再厉害，也要见阎王。”

　　“你这是威胁我？”秦世冷哼道。

　　“就算是又如何？”

　　微胖男子冷笑说道：“秦世，你虽然有些本事，但在这个地方，光有武力是没用的。关键时刻，还得动动脑子，我们要是想整你，轻而易举。”

　　“你们有多厉害，跟我无关。不过，我这人最不喜欢威胁，你们如果真的想要钥匙的话，最好对我客气一点，否则对谁都没好处。”

　　秦世神色淡然，尽管被枪口指着，但依旧没有露出半点畏惧之色。

　　微胖男子脸色冰冷，枪口一顶，满是杀意的道：“你没资格跟我们谈条件，再不交出钥匙，我就一枪嘣了你！”


第620章 你根本逃不掉

　　高楼顶部，冷风呼啸。

　　冰冷的杀意包围着秦世，只是，秦世依旧不为所动。

　　随即，秦世不屑的笑了笑：“你就别吓唬我了，要是我没猜错的话，那把钥匙对你们应该很重要吧？你们要是杀了我，可就别想再拿到了。”

　　“哼！你以为这样就能威胁到我们？只要杀了你，以后我们再慢慢找也一样。”微胖男子冷哼道。

　　“你们要是那么有把握，就不会抓我过来吧？”秦世淡淡的道。

　　闻言，几人顿时默然。

　　他们互相看了看，随即都是摇了摇头。

　　显然，他们的确没有把握能够找到钥匙，也只有从秦世入手才行。

　　见状，秦世又道：“几位，你们如果真想要钥匙的话，我也不是不能交给你们。”

　　“哦？”

　　瞬间，他们的目光都是看了过来。

　　不过，他们也都不笨，刚才秦世还那么执着，就算他们对秦世进行威胁都没有作用，而现在为什么会这么配合？

　　微胖男子皱了皱眉，问道：“你有什么条件？”

　　“跟聪明人说话，就是轻松。”秦世笑了笑，随即道：“我愿意配合你们，你们是不是应该先把枪收起来了？”

　　稍微犹豫了下，微胖男子还是把枪收了起来，然后说道：“现在，你可以说了吧？”

　　“不要着急。”

　　秦世摇了摇头，这当然不够，随即他继续说道：“你们想要钥匙，却又将我抓住，这可有些说不过去，先将我的手铐打开。”

　　“这可不行，秦世你可是危险人物，谁不知道连古金彪都载在你手里。要是现在放开了你，我们可不敢保证你还会不会老实。”

　　几人都是摇头，并没有答应秦世的条件。

　　不过，秦世也不在意，只是笑了笑，说道：“你们以为不放开我，就真的安全了吗？”

　　说着，秦世用力一震，便将手铐挣开。

　　众人见状，脸色大变。随后，他们便尽数拿出手枪，直指秦世。

　　而秦世只是不屑的笑了笑，慢慢的走上前，道：“将枪收起来吧，你们应该知道，凭借你们几个是对付不了我的。”

　　闻言，众人都是忍不住往后退去，显然十分忌惮。

　　“秦世，你既然能够挣开手铐，说明你根本就不会这么轻易被抓。那你为什么却要束手就擒，被他们带到这里来？”几人满脸疑惑道。

　　“若不是这样，我又怎么能知道是你们要对我不利？而且，我又怎么能知道，你们想要那把钥匙呢？”

　　秦世嘴角微翘，冷笑道：“你们还真是愚蠢，居然敢私下找我麻烦，难道你们觉得凭借这几个人能够比当初古二爷的势力还强？”

　　“秦世，你胆子够大。但是，就算我们现在奈何不了你，但是你又敢对我们怎么样？”

　　“几位真的这样觉得么？”

　　秦世脚步不停，依旧往前走去，而那几人虽然手中有枪，却也不敢贸然动手。

　　人的名，树的影。就连古二爷都栽在秦世的手里，凭借他们几个，要想对付秦世，的确底气不足。

　　“秦世你别再往前走了。”几人已经退到了高楼的边缘，再退便要掉下去了，自然立马喝止。

　　秦世淡淡的瞥了众人一眼，道：“现在几位是否愿意放下枪谈谈？”

　　几人互相看了一眼，犹豫了下还是无奈的放下枪，问道：“你想谈什么？”

　　“大家还是先介绍一下自己吧，毕竟我还不知道各位的身份。”秦世笑道。

　　他们迟疑片刻，不过还是纷纷开口。

　　微胖男子率先道：“我姓石，是市局副局长。”

　　除了石副局长，另外几人也都纷纷自我介绍。

　　很快，秦世便也知道这几人的身份，他们都是市局的高层，身份很不一般。

　　同时，秦世也猜测到，面前这几个身份不凡的市局高层跟古二爷之间肯定有不为人知的关系。而他们想要古二爷的那把钥匙，这其中定然也牵扯到一些利益。

　　这时候，石副局长开口道：“秦世，我们将身份告诉了你，你也应该知道，跟我们作对不是一件明智的事情。”

　　“的确，凭借你们的关系，恐怕随便找个理由，就能将有罪的帽子扣在我头上。”秦世点了点头，他并不怀疑眼前的这几人的能耐。

　　“既然你都明白，那你就应该配合我们。”石副局长接着说道。

　　秦世笑了笑：“石副局长的意思是要我交出钥匙，这样就算是配合你们了，是吗？”

　　“没错。”

　　“可是，我这么做有什么好处？”秦世淡淡的问道。

　　石副局长皱了皱眉：“只要你交出钥匙，我们就不用再追究古金彪的案子，而你也会少却许多的麻烦，这难道还不算好处？”

　　“看来几位还是没有诚意啊，难道到现在，你们还觉得我会在乎被警方调查？”

　　秦世不屑一笑，道：“而且，你们几个似乎还没意识到自己现在的处境吧？我要是将你们几个从这里丢下去的话，你们猜结果会怎么样呢？”

　　此话一出，秦世身上顿时显露出一股冷意。

　　几人身体一颤，顿时再次举起枪：“秦世，你别乱来。”

　　“哼！是你们自己没有诚意，那就怪不得我了。”秦世冷笑一声，随即便冲上前去。

　　顿时，他们丢失脸色大变，情急之下，更是顾不得太多，连忙开枪。

　　砰砰砰！

　　枪声骤然响起，这边空旷，枪声也格外响亮。

　　子弹飞梭而出，皆是朝着秦世要害而来，显然这几人的枪法并不差。

　　只不过，秦世的速度很快，身体就犹如一道影子般飘忽不定，转身之间便已经到了众人的面前。

　　自然，他们虽然连开了数枪，但是却都没有打中秦世。

　　“居然还敢开枪，看来你们是真的不想活了。”秦世脸色一冷，随即手掌一挥，直接几拳打出。

　　嘭！

　　每一拳，秦世都狠狠地揍在他们的脸上。

　　几人可不敢再退，这几拳自然揍得也极重。

　　不过，秦世倒也没有真的下杀手，只是将几人揍了一顿，倒是并不致命。

　　“秦世，你想做什么？我们可是市局高层，你敢对我们出手，我们可以告你袭警，罪名更大。”石副局长咬牙说道。

　　秦世冷冷的瞥了他一眼，随即走上前将他们手中的枪都抢到手里。

　　随即，秦世便对着他们生前的地面开了一枪。

　　砰——

　　子弹飞溅，让几人忍不住轻颤了下。

　　“都站过去。”秦世枪口撇了撇，指向楼顶的边缘。

　　石副局长等人脸上闪过一抹畏惧，并没有动身。

　　但是，秦世再次对着他们的脚下开了一枪，冷笑道：“这子弹可是不长眼的，谁要是不听话，下一次可能打中的就是地面，而是你们的腿了。”

　　闻言，他们再不敢迟疑，纷纷站了起来，椅子排开笔直的站在边缘。

　　“秦世，你到底想怎么样？我是市局副局长，你要是杀了我，后果会很严重的。到时候，市局调查下来，你根本逃不掉。”石副局长颤声说道。

　　秦世笑了笑：“我明白几位的身份，你们也不用一直提醒我。”

　　“那你还敢这么做？”石副局长沉声道。

　　“我为什么不敢？你们几个不在市局审问我，却偏偏要把我带来这么僻静的地方来，只怕也没几个人知道你们在这里，也更加不知道你们在这里是来见我的吧？”

　　秦世有恃无恐，但是他的意思也很明显，石副局长等人这次的行踪是隐秘的，就算是秦世杀了他们，也是神不知鬼不觉，警方不可能察觉道。

　　听到这话，石副局长心中也是猛然一跳，显然他也知道秦世说得没错。

　　顿时，他们都心慌不已，面临死亡，谁又能不害怕。

　　正在这时，他们猛然听到一阵脚步声。

　　随即，一道冷喝传出：“秦世，你在做什么？快放下枪。”

　　秦世知道，定然是刚才的枪声，将陈兵等人引上来的。

　　不过，秦世并不担心，回头对着陈兵等人冷喝道：“滚下去，否则的话，石副局长这些人可就要殉职了。”

　　“秦世，你别胡来，快放了副局长他们。”陈兵继续冷声呵斥。

　　秦世叹了口气，道：“石副局长，看来我说话并不管用，还是你来说吧。让你这些手下都退回去，否则的话，我可不敢保证你们会不会有事。”

　　石副局长身体一紧，心中暗道：秦世这人太危险了，连古金彪都敢杀，还有什么事情做不出来？

　　随即，他便朝着陈兵等警员冷喝：“你们退下。”

　　陈兵一愣，忽然发现石副局长给他使了个眼色，顿时会意，点头道：“是，我们退。”

　　不过，他们的小举动自然也瞒不过秦世。

　　但是，秦世却并没有点破，问道：“石副局长，现在我们可以谈谈了。你们说说，为什么一定要那把钥匙？”

　　“那钥匙关系到古金彪的个人财产，而且还可能牵涉到一些秘密交易，我们警方自然要掌握。”石副局长比起先前爽快了许多，对于秦世的问题，竟是没有丝毫迟疑。

　　“只怕那些秘密的交易，几位也牵涉其中吧？”

　　秦世脸上露出一抹冷笑，同时却不着痕迹的拿出手机，按下了录音键。


第621章 该不会想杀我吧

　　秦世的举动很隐秘，并没有被对面的几位市局高层发现。

　　而刚才陈兵出现的时候，石副局长已经做了暗示，他知道：只要拖延一段时间，到时候肯定会有大批警员赶来这里，那时就能震慑秦世，不敢伤害他们。

　　当然，前提是在这之前必须稳住秦世才行。

　　虽然秦世的问题很尖锐，但是石副局长也不隐瞒，微微皱眉道：“你猜得没错，我们的确跟古金彪有来往，也帮他做过一些事情，不过那都是过去的事情了。”

　　“你们身为市局骨干，却跟地下势力的头号人物勾结在一起，这岂不是知法犯法？”秦世冷哼道。

　　“秦世，我们这么做的确不对。不过，这件事情好像也轮不到你来管吧？”

　　石副局长脸上露出一抹冷笑，心中则是暗自催促：陈兵那家伙该不会那么蠢吧，怎么到现在还一点动静都没有？

　　而秦世则是故意装作没有发现他们的计划，冷哼道：“这件事情本来与我无关，我也的确不想管。但是，你们既然找到了我的头上，那这件事情，我恐怕还真得插手。”

　　“哼，秦世，我奉劝你一句，别趟这浑水，最后吃亏的只会是你自己。”石副局长冷笑道。

　　“现在说这些还言时尚早，至少现在我并没有吃亏，不是吗？”

　　“其实，你就算是知道我们跟古金彪有勾结又如何？甚至你就算拿到了证据，你又想找谁来对付我们？”

　　石副局长笑了笑，说道：“我们就是警察，就算你不将钥匙交给我们，到时候你那些证据送上来，还不是落到我们的手里？”

　　闻言，秦世顿时皱眉，道：“总会有人能够收拾你们。”

　　“这里面牵涉的人太多，就算我们不阻止你，也会有其他人会阻止你的。你的那些证据根本就送不上去。”

　　石副局长脸色淡然：“我这并不是危言耸听，而是对你的忠告。秦世，你如果肯跟我们合作的话，只需要将钥匙交给我，我可以给你一大笔钱，岂不是皆大欢喜？”

　　然而，秦世却是不为所动，轻轻摇头。

　　见状，石副局长笑道：“秦世，你还没有听到我给你多少钱，你就拒绝，这可是很不理智的。”

　　“听这意思，石副局长似乎很有钱？”秦世笑道。

　　“那倒是谈不上，不过给你几百万还是没问题的。”石副局长笑了笑，随即道：“只要你将钥匙交给我，我给你五百万，怎么样？”

　　“呵呵，石副局长真会开玩笑，你们几个的命难道只值五百万？”秦世冷笑，并没有一口回绝。

　　此时，秦世忽然有了计划，倒不如假意答应，从而套取石副局长等人的信息。

　　石副局长愣了下：“看来你的胃口倒是不小，一千万如何？”

　　秦世双眼微眯，没有答应，也没有否决，只是笑着道：“一千万的确是个让人心动的数目。只是，我很好奇石副局长虽然是市局高层，想来就算是十年都挣不到这么多吧？如今你却随随便便就要送我一千万，这我可不敢要，万一被人查出来这是黑钱，那我岂不是要倒霉。”

　　“这个你尽管放心，是古金彪生前存在我们的秘密账户里面的，别人根本查不到。”

　　“这么说来，你们曾经接受过古金彪的贿赂？”秦世问道，眼中闪过一丝精光。

　　石副局长不疑有他，笑着说道：“话可不能说得这么难听，我帮他办事，他自然要给我酬劳。”

　　“公平交易，我懂，我懂。”秦世一脸了然，心中却是暗笑，这些话都已经录下，将来就算是石副局长想要抵赖，也不可能。

　　但是，秦世依旧不动声色，继续套取信息：“石副局长这发家致富的手段倒是高明，只是不知道石副局长到底都帮古二爷做了些什么，居然让他舍得下这么大的本钱。”

　　“秦世，既然你这么想知道，告诉你倒也无妨。”

　　石副局长想着稳住秦世，倒也没有多想，缓缓道：“我身为市警局副局长，自然是在一些案子上帮帮他。古金彪好色的事情想必你也知道，有些时候，难免会引人状告，像这种事情我便会帮他化解。另外他手底下有什么人犯了事，我也会酌情帮他捞些人出来。”

　　虽然没有详细说出每一个细节，但秦世却能明白古二爷这些年做了不少伤天害理的事情，而面前的石副局长更是助纣为虐的帮凶。

　　他们不管是谁，都是该死之人。

　　但是，秦世也知道，现在杀了石副局长这几人不难，但是要是真的这么做了，只怕回风市警方肯定会通缉他。

　　而且，也没办法揪出其他的同伙。

　　所以，秦世还是强忍下内心的杀意，继续耐心的套话。

　　有了石副局长的领头，其他几位市局高层，也都不隐瞒，将自己做过的恶行一一陈述。

　　这些，都清楚的被秦世录下。

　　随即，秦世笑了笑：“多谢各位告诉我这些，以后我收集证据的话，也就方便多了。”

　　闻言，石副局长脸色一变，道：“秦世，你难道还不死心？”

　　“哼！你看我一身正气，怎么可能跟你们沆瀣一气呢？”秦世冷笑道：“虽然你们很自信我没办法绊倒你们，但是只要铁证如山，我相信你们也逃不掉。”

　　“秦世，你只怕将事情想得太简单了些，你以为我们告诉你这些，还会让你安全离开么？”石副局长冷哼道。

　　秦世不以为然，瞥了眼楼下，笑道：“石副局长的底气，是这些赶过来的警察吧？”

　　“哼！现在这里都已经被警方包围，你是逃不掉的。”

　　石副局长冷笑出声，然后主动朝着秦世走去，道：“我刚才之所以跟你说那么多，就是为了拖住你，现在你插翅难飞了。”

　　“嘿嘿，你们似乎忘记了一件事，我如果走不掉，那你们几个也定然会死在我的前面，不是吗？”秦世冷笑一声，枪口指向几人：“你们谁想尝尝子弹的滋味？”

　　闻言，石副局长脸色阴沉，咬牙道：“秦世，你别冲动，你要是开枪，就真的回不了头了。”

　　“难道我不开枪，你们就会放过我？”秦世猛然冷笑，一脚扫在石副局长的膝盖上，将其踢得跪在地上。

　　嘭！

　　石副局长身体一颤，枪口已经顶在了他的脑门上。

　　“秦世，有话好好说，何必动刀动枪呢。我现在就让他们撤退，你别开枪，好吗？”石副局长额头上满是冷汗，岂能不妥协。

　　“那你现在下令。”秦世淡淡的道，不过手中的枪却没有半点收回的意思。

　　闻言，石副局长不敢迟疑，立马对着下方的警察喊道：“所有人都撤了。”

　　一声令下，下面的警员顿时停下，没有再向高楼靠近，但是却并没有撤退。

　　秦世冷笑道：“看来你的这些手下并不听话呢？还需要我再提醒你一遍吗？”

　　石副局长连忙摇头，厉声喝道：“所有人都撤回去，这里不需要你们插手。”

　　这些警察都是他让陈兵喊来的，本来想以此给秦世压力，逼迫秦世就范。但是，他却没想到秦世竟然这么大胆，会选择公然和警方为敌。

　　不过，虽然这个结果跟他意料之中有些出入，但是他也知道，这次秦世必然会被通缉，并不是最差的结果。

　　而现在，石副局长唯一在意的，就是怎样保住自己的小命。

　　这一次，似乎是感受到了石副局长口吻中的冷意，下方的警察纷纷退后。

　　不过，秦世还是感觉到有狙击手在盯着这边，再次道：“石副局长，你的手下还是不老实啊，叫他们将狙击手也撤了，否则的话，我现在就嘣了你。”

　　此时的秦世可不是开玩笑的，浑身都透着杀意。

　　石副局长身体一颤，吓得脸色苍白，连忙再次呼喝：“所有人都撤，狙击手也撤了，难道还需要我再说一遍吗？”

　　这次，秦世才是稍微放松了一些，冷笑道：“算你识相，不过，我要离开这里，还要麻烦石副局长送我一程。”

　　说着，秦世便伸手抓起石副局长，然后慢慢的走下楼去。

　　“叫他们开一辆警车过来。”秦世冷笑道。

　　石副局长不敢迟疑，连忙下令。

　　很快，就有警察开着警车过来。

　　而秦世则是押着石副局长钻进车内，然而开车离开，自始至终后面的警察都不敢阻拦。

　　“秦世，你现在已经安全了，可以放了我吧？”石副局长神色畏惧道。

　　“我才走出多远，我现在放了你，岂不是给他们机会抓我？”

　　秦世冷笑，可不会这么轻易放人，而是开着车驰骋而出。

　　虽然身后有人跟踪，只不过，在秦世不要命的飞驰出去之后，身后的警察很快就被他甩开。

　　看着周围越来越便宜，都快要离开回风市了，石副局长心中更是惶恐：“秦世，你该不会想杀我吧？”

　　“放心吧，我现在还不会杀你。”秦世冷笑了声，随即停下车，将车门打开，说道：“你可以滚了。”

　　“你真的放了我？”石副局长有些发愣，简直不敢相信秦世会这么做。

　　秦世嘴角一翘：“你要是舍不得的话，也可以留下。”

　　“不，不，我这就下车。”

　　石副局长哪敢迟疑，慌忙推开车门，然后转身就跑。

　　只是，他却不知道，在他的身后，秦世却是悄然跟了上来。


第622章 肯定没有好事

　　沿着马路一直狂奔，石副局长已经不知道跑了多久，只觉得两条腿都发麻了，才是气喘吁吁的停下。

　　随即，他便朝着身后看了一眼，那姿态竟是生怕秦世会改变注意，追杀于他。

　　没有发现秦世的身影，顿时，他便两腿一软，毫无形象的坐在路边。

　　然后他立马拿出手机，拨通了陈兵的电话：“陈兵，你快来接我。”

　　“石局，您现在的位置在哪里？”电话中传来陈兵的声音。

　　只是，石副局长刚才担心受怕，哪里有注意秦世是往什么方向开的。不过，他却是对着电话怒喝道：“我在哪里，你不会自己查吗？你是警察，这么简单的事情，难道还要我教你？”

　　说完，他便气呼呼的挂断电话。

　　不过，警方毕竟有自己的手段，没过多久，便有警车开了过来，将石副局长接走。

　　暗处的秦世看到这一幕，顿时跟上。

　　下午的时候，石副局长才是回到市警局。

　　这一次他历经生死，心中惶恐的同时，也异常愤怒。

　　“这个该死的秦世，我一定要抓住你。”石副局长在办公室内大发雷霆，顿时便下达了通缉的命令。

　　一旁的陈兵忽然道：“石局，要抓秦世，我倒是有个办法。”

　　“什么办法？还不快说。”石副局长眼中上过一丝精光，脸上却尽是冷色。

　　陈兵也明白石副局长的心情，自然也不敢怠慢，连忙道：“这个秦世虽然难缠，但是在我们警局却有一个人能够制住他。”

　　“哦？谁有这么大本事？”

　　石副局长顿时转过头，眼中透着一抹好奇。

　　“就是新上任的刑警队副队长，夏雪。”陈兵低声说道。

　　石副局长双眉微凝：“你说的是那个在古金彪身边卧底三年的女警？”

　　“没错，就是她。这一次古金彪倒台，她可谓是一根导火线，虽说账本最后还是没有得到，但是她的功劳依旧不小。返回警队之后，她居然成了刑警队副队长，也算是走了狗屎运。”

　　陈兵似乎颇有怨气，心中很不服气。

　　“别说那些没用的，你怎么知道她能制住秦世？”石副局长皱眉道。

　　陈兵笑了笑，解释道：“因为今天上午的时候，就是她将秦世带到警局的，而我只不过是从她手里提的人。据我所知，秦世之所以被抓，也是因为他跟夏雪的关系不错。”

　　“既然如此，那这次就让那个夏雪领头，让她负责抓捕秦世。”

　　石副局长顿时冷笑，有这么好的机会他自然要利用。

　　闻言，陈兵脸上也是露出一抹阴笑，随即道：“石局，现在秦世胁迫您的事情已经传开，这罪名可是不小。我担心那夏雪会念及他们的交情，未必会尽力办事，所以我们是不是要来点狠的？”

　　“你想说什么？”石副局长眯着眼道。

　　陈兵讪讪一笑：“我们可以给她下一道命令，让她务必抓住秦世。要是没有抓到人的话，我们就让她滚蛋，甚至以徇私舞弊的嫌疑将她给抓起来，您觉得如何？”

　　“依我看，这件事情还必须要宣扬一下，最好弄得大家都知道。”石副局长冷笑一声，说道：“既然这个秦世之前肯心甘情愿的被抓，这一次他如果知道因为他的原因，夏雪可能会受到处罚，你猜他会不会主动现身？”

　　闻言，陈兵也是眼前一亮，赞叹道：“还是石局高明，这计划不错，那秦世肯定会上当的。”

　　“嘿嘿，你去办吧。”

　　石副局长挥了挥手，满意的点了点头。

　　而秦世虽然一路跟踪石副局长，但是这市警局也不是寻常的地方。费了一番手脚，秦世才是乔装成一名普通警员，混在其中。

　　至于刚才石副局长和陈兵的商议虽然隐秘，但是秦世在副局长的办公室门外徘徊，却是听得一清二楚。

　　“这两个家伙，这注意确实歹毒。”

　　秦世眼中闪过一丝寒光，而这时办公室的门打开，他连忙闪到一边，装作是恰好路过。

　　陈兵从中走出，并没有在意，便直接离开了市警局。

　　看了眼陈兵离开的背影，秦世并没有跟上去。他这一次跟踪石副局长，并不只是想知道石副局长如何对付他，而是想查查石副局长究竟还跟哪些人联系紧密。

　　只不过，石副局长回来之后，除了派人去抓秦世之外，便一直没有其他的动静。

　　另外一边，身在刑警大队的夏雪本来还在担心秦世会不会遭到私刑，突然听闻秦世胁迫副局长的消息，顿时她便坐不住了。

　　“秦世怎么会这么冲动？”夏雪不解，她很想找到秦世问个明白。

　　只是，她刚准备出去，却被一群人拦了下来。

　　这一次，拦住她的依然是陈兵那群警员。

　　夏雪眉头一挑：“陈队长，我正好要找你呢。我将秦世交给你们审问，你们到底对他做了什么，他怎么会无缘无故胁迫副局长？”

　　“哼！那个秦世本来就是个危险人物，他能做出这种事情有什么奇怪的，本来副局长要亲自审问他，却没想到他竟突然胁迫副局长，然后逃逸。”

　　陈兵冷哼道：“夏队长，你身为警务人员，却为了这样穷凶极恶的人来质问我，这合适吗？”

　　“你……”夏雪无言以对，哼道：“这件事情我一定会查清楚的。”

　　“不用查了，这件事情上百个警员都亲眼看到了，秦世挑衅警方，胁迫警员，现在局里已经下了命令，全力缉拿他。”陈兵冷笑道。

　　夏雪脸色一沉：“陈队长来找我，莫非是要我动手？”

　　“没错，石局让我转告你，务必将秦世捉拿归案。你要是抓不到秦世，那你这个刑警队的副队长也就别做了。”

　　陈兵嘴角一翘，满是阴笑。

　　“我自然会找到秦世，但是这件事情我还需要调查。”夏雪淡淡地说道。

　　闻言，陈兵眉头微挑，冷哼道：“夏队长，我看你是做卧底做得太久了，都忘记了怎么做警察了吧？连石局的命令你都敢不听？”

　　夏雪一怔，还想说些什么。

　　只是，陈兵却已经转身，同时说道：“这一次石局很生气，你要是不能尽快抓到秦世，后果你自己清楚。”

　　一直到陈兵消失，夏雪才是渐渐回过神来，随后她便拿起衣服离开了刑警队。

　　她暗暗决定，一定要找到秦世。

　　只不过，夏雪却怎么也不会想到，就在所有的警员都在外面搜寻秦世的时候，他却就在市警局办公大厅之中。

　　秦世已经在石副局长的办公室外盯了半天，一直到了下班时间，才终于是看到石副局长从里面走出来。

　　石副局长已经换了一身衣服，跟先前的狼狈截然不同，显得很有精神。

　　见状，秦世连忙跟了上去。

　　一路尾随在后，石副局长并没有回家，而是开车去了市内的一家五星级酒店。

　　秦世连忙跟上，不过他知道石副局长认识自己，自然也不敢跟得太紧。

　　所以，当他再跟进酒店的时候，石副局长已经进了电梯。

　　走到前台，秦世说道：“给我开一件房间，就在刚才那位先生的房间旁边就行。”

　　“先生，不好意思，那位先生旁边并没有空房间。”前台微微摇头道。

　　“那同一层的房间总有吧？”秦世改口道。

　　“稍等，我帮您查查。”

　　前台查询过后，点头道：“在同一层的确是有房间空着，先生确定就要那一间吗？”

　　“嗯，快帮我办手续吧。”秦世点了点头，然后拿出身份证交了钱，就拿着房卡上楼。

　　房间在十八层，秦世来到这里的时候，过道内空无一人，显然石副局长已经进了房间。

　　秦世在过道内缓缓走过，神识扩散而出，很快便找到了石副局长。

　　不过，这次秦世不但找到了石副局长，还发现房间之中有另外一人。

　　显然，石副局长来这里，就是为了见这个人的。

　　心中一动，秦世暗道：“他们见面这么隐秘，肯定没有好事。”

　　顿时，他便侧首偷听。

　　房间内，一道人影站在落地窗前，俯视着外面，随即淡淡的道：“石局，你要见我，是出了什么事？”

　　“计先生，还不是因为古金彪的事情。他虽然死了，但是屁股却没擦干净，他手里有我们跟他私下交易的证据，现在这些证据很可能被一个叫秦世的人得到了。”石副局长满脸凝重道。

　　“这种事情，难道你还不知道怎么做吗？”阴冷的声音响起，那位计先生却并没有转身。

　　石副局长皱了皱眉，说道：“这秦世很厉害，我就怕警方的人抓不住他，到时候他要是拿出那些证据，被您的对手得到的话，对您也是不利啊。”

　　“你说得对，看来我的确是得想想办法才是。”计先生微微沉吟，随即道：“这次，我们不但要解决这个人，而且那些证据也必须永远消失，我会派两个人去帮你，到时候要抓这秦世也能简单一些。”

　　“多谢计先生，听说计先生有几位奇人朋友，有了您的帮助，这次一定能成功抓住秦世。”

　　石副局长满脸笑意，也不多做停留，随后就转身出了酒店。


第623章 势在必行

　　夜晚，悄然降临。

　　山水小区如往常一般平静，曲微回到家中，自然也听说了秦世被通缉的事情。

　　同时，她也发现，在小区里面多了许多的警察。这些人或明或暗，可谓是将她家给严密的监视起来。

　　曲微不动声色，但是心中却是暗自担忧。

　　不过，她也知道，这个时候去找秦世并不明智，很可能会被暗处的那些警察抓住机会。

　　所以，曲微只是像平时一样，沐浴睡觉。

　　只是，就在她进入卧室的时候，却忽然发现在沙发上坐着一人，正是秦世。

　　惊讶过后，曲微便连忙道：“你怎么在这里？下面全是警察，你来这里实在太危险了。”

　　“曲姐不用担心，那些人不会发现我的。”秦世笑着摇头，随即道：“看来你也知道我被通缉的事情了。”

　　“怎么能不知道，这件事情现在都已经上了头版头条，你的画像现在都已经刊登出来了。”曲微嗔了秦世一眼，对秦世这般随意的态度，只觉哭笑不得。

　　秦世不以为意，笑道：“他们要抓就让他们抓吧，如果我不自动现身，他们也拿我没办法。”

　　“难不成你打算一直这样藏下去？”曲微皱了皱眉，然后问道：“这到底是怎么回事？怎么会闹成现在这个样子？”

　　“还不是因为古二爷的事情。”

　　秦世叹了口气：“这个古二爷还真是能折腾，就算是死了，也搅出这么多事情来。”

　　“具体是怎么回事？”曲微问道。

　　“这件事情说来话长，还是不说了。我来找你，只是看看你公司的事情处理得怎么样了，有没有什么需要帮助的地方。”秦世笑着说道。

　　“你现在都自身难保了，还想着我公司的事情，真不知道要说你什么好了。”

　　曲微指责了一句，但是心中也有些感动，随即道：“公司的事情你不用担心，现在跟陆氏合作，将来肯定会越来越好的。而且，具体的细节我已经联系了陆小姐，她说会派人来跟我商谈。”

　　说着，曲微忽然顿了下，又道：“不过，陆小姐还问起了你的情况，好像很关心你，你们是不是有什么不同寻常的关系？”

　　闻言，秦世微愣。

　　而且，事已至此，其实有些事情曲微要是真的想查，也不难查到。何况，以后曲微跟陆氏合作，迟早也会知道。

　　所以，秦世也不打算隐瞒，微微点头道：“其实，陆玥辰是我的未婚妻。”

　　“什么？”

　　闻言，曲微大惊，如遭雷击，双目怔怔地望着秦世，简直不敢相信自己的耳朵。

　　秦世苦笑，只好再次道：“她是我未婚妻。”

　　“秦世，这到底怎么回事？你跟陆小姐怎么会……”曲微心中很不平静，她怎么也无法将秦世和那美若天仙的女人联系在一起。

　　虽然，秦世的确颇有魅力，而且身手不凡；但是跟陆家那种高高在上的古老家族又怎么会牵扯到一块？

　　秦世无奈，说道：“你当初捡我回来的时候，我受了重伤。而她来回风市，其实主要的目的是来找我的。”

　　“可是，我看你们之前，好像只是刚认识，难道那都是假装的？”曲微皱眉道。

　　“是的。”秦世点了点头：“那个时候，有人想要对我不利，我不想她卷入其中。所以，便故意装作与她不认识。”

　　闻言，曲微也不得不相信，然后道：“这么说来，我能够得到时装展的冠军，也是因为陆小姐看在你的面子上才给的？”

　　“不，这绝对不是。”

　　秦世顿时摇头，说道：“那时候我的确找过玥辰，想让她帮忙照应一下曲美公司。但是那跟时装展上的成绩并没有关系，何况当时的情况你也知道，评委又不只是玥辰一个人，你能得到冠军并没有其他的原因，完全是凭借你自己的实力。”

　　“原来是这样，那我还稍微轻松了些。不然的话，我还真的不知道要怎么面对陆小姐了。”

　　曲微微微松了口气，不过心中却满是苦涩。

　　虽然她和秦世从认识到现在也只是短短的几天时间，但是对她的人生，却发生了极大的改变。

　　她本来身为杀手，秦世是她的刺杀目标，可是她却下不了手。

　　事实上，在无形之中，曲微的心中早就装下了秦世，只是她并没有说出来罢了。

　　如今，她知道秦世居然已经有了未婚妻，感觉跟秦世似乎更加不可能了。

　　看到曲微情绪似乎有些不高，秦世还以为是她是对自己先前的隐瞒心有芥蒂。

　　秦世脸上有些尴尬，说道：“我不是有意瞒着你的，毕竟那时候暗中有不少人都在盯着，想要对我不利。我也不想让你牵扯进来。”

　　“没什么，反正我现在知道了也不晚。”曲微淡淡的道。

　　秦世微微皱眉，他知道曲微心中还是有些不痛快，不过他也不能说什么，只能顺其自然。

　　随即，秦世便起身，准备离开。

　　但是，曲微却是道：“秦世，你冒着危险来见我，难道只是为了告诉我这些事情吗？是不是还有什么事情需要我去做？”

　　秦世一愣，苦笑道：“你不说，我还差点忘记了。我来找你的确是有正事的。”

　　“究竟是什么事？”

　　“是这样的，我想让你帮我去找一个人。”

　　“找谁？”

　　秦世说道：“她是刑警大队副队长，叫夏雪。”

　　“又是一个女人？”曲微皱眉道。

　　闻言，秦世也是暗暗汗颜，点头道：“是的，夏雪以前是古二爷身边的卧底，这次古二爷倒台，她起了很大的作用。这次警方要抓我，她也接到了命令，我希望你帮我约她，有些事情我想跟她商量一下。”

　　曲微说道：“凭借你的本事，你要是想见她应该也不难吧？”

　　“不，这个时候，她身边估计也有不少的人盯着。而且，她身为刑警队长，身边总有警员跟着，我要去见她并不方便。所以，只能让你去把她约出来了。”秦世解释道。

　　他过来之前，就想过去找夏雪的。

　　只不过，那时候夏雪跟一群警员待在一起，秦世若是冒然出现，肯定会暴露。

　　曲微犹豫了下，倒是没有推辞，说道：“好吧，我可以帮你约她。只不过，我最近恐怕也会被人跟踪，到时候别人肯定也会注意到的。”

　　“这个你不用担心，只要你告诉夏雪，她自然会注意行踪的。”秦世笑着说道。

　　“好吧，我会尽快去找她的。不过，要定在什么地方见面？”曲微问道。

　　秦世思索了下，说道：“你就告诉她，去码头仓库。”

　　“嗯，我记住了。”曲微点了点头，答应下来。

　　“好，那就麻烦你了。我还有件事情要办，就先走了。”

　　秦世摆了摆手，打算离开。

　　不过，就在这时，曲微脸上的冷淡终于收敛了些，提醒道：“秦世，你在外面要小心一点，如果还需要我做什么，就让猎鹰通知我好了。”

　　“我明白的，曲姐这段时间也不要大意，古二爷的残余势力可能会道曲美公司捣乱。”秦世笑了笑，身体一闪，便悄然离去。

　　其实，秦世约见夏雪也是无奈之举。

　　他知道，这一次夏雪要是抓不到人，石副局长等人会对夏雪开刀，这并不是他所希望看到的。

　　但是，秦世也知道，他要是被抓了，那揭露石副局长等人的计划便要落空，这更加不是秦世想要的结果。

　　所以，秦世便想了一条折中的办法，而这件事情则需要夏雪的帮忙。

　　秦世顺利从山水小区出来，并没有惊动外面蹲守的警察。

　　第二天一早，秦世便动身去了银行。

　　那保险柜里面的东西，他必须取出来。否则的话，要是落在了石副局长等人的手中，那就是真的麻烦了。

　　只不过，秦世想到了这一点，别人自然也会想到。

　　只是刚刚靠近银行，秦世立马就察觉到暗中有好几双眼睛在盯着。

　　“看来，这些人倒也不笨，居然知道在这里埋伏。”秦世心中一动，眼中则是闪过一缕精光。

　　虽然知道这附近有埋伏，但是秦世既然来了，便也没打算退回去。

　　这一次，他势在必行。

　　所以，他并没有半点犹豫，依旧踏进银行之中。

　　“那就是秦世，石局果然神机妙算，知道他会来这里。”

　　在银行大门对面咖啡厅的二楼，隔着落地窗的三个便衣恰好看到银行门口的动静。

　　这三人腰间鼓鼓的，都带着家伙，看到秦世出现之后，立马便起身，冷笑道：“大家行动，这次一定要抓住秦世。”

　　只是，他们刚刚起身，忽然有一个男子走了过来，伸出手按住旁边两人的肩膀，道：“大家先别着急行动。”

　　这男子一身棕色的风衣，双手套在黑色的皮手套里，头顶着圆形礼帽，整个便是一个装在套子里的人，看上去颇有些神秘。

　　“你是什么人？”

　　三个便衣冷声道，发现在这神秘男子的双手压下的时候，他们居然站不起来。

　　顿时，他们心中都是骇然，满脸警惕的望向神秘男子。显然在这个时候突然冒出一个人阻止他们，并不是一件简单的事情。


第624章 凭什么听命令

　　一瞬间，这卡座附近的温度都似是下降了不少。

　　三个便衣警察都已经悄然握住了腰间的枪，随时准备动手。

　　不过，就在这时，神秘男子忽然松开手，嘴角微翘，笑道：“三位警官不必紧张，大家都是自己人。我是石副局长请来的私家侦探，这次是来帮助你们一起抓捕秦世的。”

　　“私家侦探？”三人顿时一愣，道：“我们并不知道这件事情。”

　　“想必是石副局长还没有来得及通知你们，不过不要紧，你们可以打电话问一下。”神秘男子淡淡地说道。

　　三人也不迟疑，其中领头的那名男警察顿时就打电话核实，得到石副局长的承认之后，才是放心下来。

　　随即，其中那名男警察便问道：“您是裘先生？”

　　“我叫裘枫叶，不过一般人都不叫我裘先生，而是叫我枫叶先生。”神秘男子淡淡地说道。

　　“我们是重案一组探员，我叫肖云宇。他们两个是我的同事，郭飞和齐婷。”

　　肖云宇是领头的，在银行门口蹲守抓捕秦世，由他负责指挥。他也是这三人之中年纪最大的，虎目浓眉，看上去倒也正气凛然。

　　另外两人，则要年轻一些。其中齐婷是女子，但是气势却一点也不输给郭飞，就算这时候依然是冷眼盯着那神秘的裘枫叶。

　　裘枫叶也察觉到了，说道：“齐警官似乎对我有意见？”

　　“哼！我们警察办案，为什么还需要请你一个私家侦探？你跟石副局长到底是什么关系？”齐婷皱眉道。

　　“呵呵，虽说敏锐是身为一名警察必备的素质，但是齐警官这也太敏感了些。石副局长是我的顾客，我帮他办事，就这么简单。”裘枫叶淡然一笑。

　　“这种话恐怕没人会相信吧？”齐婷冷笑道：“除非，你有什么过人的本事。”

　　闻言，裘枫叶只是笑了笑：“齐警官想要怎么样？”

　　“哼！我想知道，你到底有多大的能耐。”

　　话音落下，齐婷猛干出手，一记直拳呼啸而出。

　　而肖云宇和郭飞并没有阻止，并且各自后退一步，腾出位置。显然，他们也对这个突然冒出来的私家侦探很好奇，想要试试他的本事。

　　见状，裘枫叶并不生气，也没有后退躲避。

　　看上去，他好像是没有反应过来。不过，就在齐婷一拳打来的时候，他却动了。

　　只见他手掌轻轻一拍，就将齐婷打退了回去。

　　齐婷跌坐在位置上，俏脸上满是怒气，就要再次出手。不过，肖云宇立马阻止：“好了，齐婷，是你输了。”

　　随后，肖云宇便道：“枫叶先生的确厉害，想必这次要抓住秦世，肯定十拿九稳。”

　　刚才的一幕，他作为观众，看得很清楚。虽然裘枫叶只是轻轻打出一掌，但是那轻松的姿态，却不是什么人都能办到的。

　　就算是肖云宇身为重案组的好手，但也自认不如。

　　裘枫叶满意的笑了笑，说道：“现在，我们就来部署一下，怎么抓住秦世吧。”

　　“好，枫叶先生有什么想法？”肖云宇立即问道。

　　“想法倒是没有，不过，我之前已经查过这家银行。这里面的安保设施很好，整个银行便只有这正门一个出入口。”裘枫叶指向银行的大门，说道：“所以，秦世如果离开，肯定还会从这里经过。”

　　肖云宇皱眉道：“您的意思，我们只要守在这里就行？”

　　“这只是最后的办法，这样做太过被动。”裘枫叶摇了摇头，说道：“而且，我听说秦世的功夫不弱，如果等他出来我们再行动的话，恐怕也未必能抓住他。”

　　“那您的意思是？”

　　“现在，你就派人将银行门口彻底封锁起来，不许放人进去，也不许放人出来。”裘枫叶说道：“而我们则进去抓人。”

　　闻言，肖云宇也是大惊，他们这次穿便衣行动，就是不想将事情闹得太轰动。

　　只不过，他也知道，裘枫叶这么做才是最稳妥的。

　　所以，稍微犹豫了下，他便点头道：“好，就按照枫叶先生说的办。”

　　随即，肖云宇连忙命令手下，将银行封锁起来。

　　而同时，他们也穿过马路，到了银行外面。

　　只是短短几十秒的时间，在银行外面便已经聚满了警察，几辆警车也堵在门口。

　　“我们进去。”裘枫叶挥手说道，然后就带着一群警察直接冲进了银行。

　　此时，秦世虽然没有亲眼看到外面的情景，但是却也能大概猜到一些。

　　但是，他并不慌乱，这里是银行，是受到国家保护的。就算是外面那些警察，也不是那么容易能在这里乱来的。

　　而且，这次秦世一定要取走保险柜里面的东西，也不会因为外面的情况而动摇。

　　在银行工作人员的引导下，秦世顺利来到了保险室。

　　“先生，请进。您的保险柜就在这里面，我就不陪您一起进去了。您要是有什么需要再通知我。”工作人员输入密码，打开门请秦世进入。

　　秦世点了点头：“谢谢你了，不过，这里等会可能会出事，你还是先回去吧。”

　　“先生客气了，这都是我应该做的。我就在外面等着，不会让别人打扰你的。”工作人员素质很高。

　　秦世叹了口气，也不想耽误时间，便也没有再劝说，而是快速走进保险室内。

　　这房间铜墙铁壁，十分坚固。里面的空间也很大，但是保险柜却并不多，显然并不是什么人都能够使用这里的保险柜。

　　秦世只是扫了一眼，便成功找到了名下的保险柜。

　　随后，他也不犹豫，快速走了上去，用钥匙打开。

　　在保险柜里面除了一个密码箱，便再没有其他的东西。秦世皱了皱眉，然后也不犹豫，直接将其提在手中。

　　看着上面烦琐的密码，显然这是一个专门打造的密码箱，要打开也不是那么简单的。

　　“古二爷不愧是老狐狸，就算是放在保险柜里，他都觉得不安全，居然还加了这么一层手段。”

　　秦世暗暗皱眉，不过现在他却没有时间查探，只好先收进乾坤袋中。

　　东西已经到手，秦世自然不会停留。

　　只不过，他刚打开保险室的门，耳边便传来一阵急促的脚步声，沉重而又杂乱。

　　“好快，听这动静，来的人还不少。”秦世脸色微变，但是他也知道，留在这里也不是办法。

　　咬了咬牙，秦世还是踏步而出。

　　而就在这个时候，一声冷喝猛然响起：“秦世在那里，快抓住他。”

　　秦世微微瞥了一眼，顿时就看到一大群的警察冲了上来。他也不敢大意，转身便跑。

　　“快追！”肖云宇也在人群之中，顿时挥手冷喝。

　　不过，就在一众警察都追上去的时候，裘枫叶却没有动，而是朝着保险室里看了一眼。

　　随即，他便走向一旁吓得蹲在地上的工作人员问道：“刚才那人开了保险柜？”

　　“我不知道，我什么都不知道。”银行工作人员哪里见过这样的阵仗，满脸苍白，显然很是慌乱。

　　裘枫叶皱了皱眉，道：“我们是警察，你不用害怕。我只想知道，刚才那个人到底有没有打开过保险柜。”

　　闻言，工作人员的情绪才是稍微缓和了些，随即又摇头道：“这个我也不清楚，客人使用保险柜，这是他们的隐私，我刚才一直都在外面并不知道他有没有打开过保险柜。”

　　“怎么了，枫叶先生有什么不对劲的地方吗？”肖云宇好奇的问道。

　　“刚才秦世逃跑的时候，身上并没有什么东西，所以我才有此疑虑。”裘枫叶皱眉说道。

　　肖云宇也是想了起来，说道：“不管如何，先抓住他再说。”

　　“也对，肖警官你派一些人守着这里，我们去抓秦世。”裘枫叶点头说着，随即便快速追了上去。

　　肖云宇对着手下吩咐了声，便也连忙动身。

　　而他这时候才发现，他就算是拼尽全力，却也追不上裘枫叶，心中暗叹：“这私家侦探倒是真的有些本事，希望这次抓捕秦世的行动能够顺利。”

　　身后一大群警察在追赶，秦世奋力逃亡，他倒不是真的害怕这群警察，只是他并不想跟他们为敌罢了。

　　虽然说秦世当众威胁过石副局长，但那是因为石副局长并不是一个好警察。而在秦世的心中，警察的形象依旧是光辉的，如同石副局长那些只是例外而已。

　　所以，他能避则避，尽量减少一些冲突。

　　只不过，秦世这么想，但是身后的警察同志却并不这么认为。

　　裘枫叶追上来后，顿时下令道：“开枪，秦世是个十分危险的人物，这次一定不能让他逃了。”

　　闻言，那些警察却都是皱了皱眉，开枪说起来轻松，但却绝对不是小事。

　　而裘枫叶又只是一个私家侦探，并不是警局的人，他们凭什么听命令？

　　见状，裘枫叶脸色难看，一边追赶一边道：“肖警官，你还不下令开枪？”

　　尽管肖云宇对裘枫叶的本事很佩服，不过这一次他却并没有听话，而是摇头道：“我们只是抓捕秦世，但是在他没有做出什么过激的行为之前，我们是不会开枪的。”

　　“哼！迂腐，这次秦世要是逃掉了，看你如何交代。”

　　裘枫叶顿时脸色一绿，但是也不能说什么。只是，冷哼了声，然后便快速追向前面的秦世，很快就将身后的警察甩开。


第625章 不能坐以待毙

　　此时，银行下面的路已经被完全封锁，秦世唯有往上。

　　银行所在的大厦共有十数层，没过多久，秦世便奔向了天台。

　　见状，身后的人更是不敢怠慢。

　　“秦世这是要找死么？去了天台，他更是无路可走。”裘枫叶紧随其后，眼中泛着冷光。

　　此时，他是距离秦世最近的人，凭借他的身手，早已经和身后的警员拉开了一段距离。

　　就在秦世踏上天台的时候，身后的脚步声便也随之响起。

　　微微一愣，秦世顿时转过身看去：“没想到回风市的警察之中，还有你这样的人物，不简单。”

　　这第一个跟上来的自然是裘枫叶。

　　他只是冷冷一笑，问道：“秦世，你从保险柜里拿出来的东西呢？”

　　“嗯？看来，你的主要目的并不是想抓我。”秦世忍不住皱了皱眉，也察觉到了一些不同。

　　这微妙的区别，也让秦世意识到，面前的人并非普通的警察。想来，跟石副局长走得应该很近，否则的话，不会一上来便问起保险柜的事情。

　　裘枫叶见秦世怀疑，不过却并没有半点掩饰的意思，再次道：“我问你，你从保险柜里取出来的东西呢？”

　　闻言，秦世淡淡地说道：“你看我的样子，像是拿了什么东西吗？”

　　“这……”裘枫叶顿时迟疑了下，随即猜测道：“难道你没有从保险柜里取东西？”

　　秦世点了点头：“当然没有，否则的话，我怎么会两手空空。”

　　“哼！说不定你是藏起来了。”

　　“要是藏起来了，你就在我后面一路猛追，难道还发现不了？那只能说明你太没用了。”

　　裘枫叶双眉凝结，脸上满是怒容，随即说道：“既然你没有取出保险柜里面的东西，那钥匙应该还在身上吧？”

　　“那自然是在的。”秦世点头道。

　　“那你快将钥匙交给我。”裘枫叶立马冷喝，根本不容置疑。

　　秦世犹豫了下，将钥匙拿在手中，放在裘枫叶的面前晃了晃，不过并没有立即给他，而是道：“我将钥匙给你，有什么好处？”

　　“你想要好处？”裘枫叶嘴角微翘，笑道：“只要我拿到钥匙，我可以帮你挡住下面的警察，放你一条生路。”

　　“你挡住他们？这话恐怕很难让我相信吧？”秦世脸上露出一抹不屑，他又怎么会相信裘枫叶的话，只怕拿到钥匙之后，裘枫叶不但不会阻止警察，反而会对他大打出手。

　　裘枫叶愣了下，问道：“那你要怎么样，才肯相信？”

　　“除非，你先将他们拦住。只要我感觉能够逃走，我自然会将钥匙给你。”秦世嘴角微翘，裘枫叶想空手套白狼，他也同样如此。

　　不过，裘枫叶显然也不是好糊弄的。

　　眼中闪烁过一丝冷光，裘枫叶也没有相信秦世的话，而是缓缓的取下手套。

　　“好久没有跟人动过手，骨头都有些痒了。想必，你今天能够让我活动活动筋骨。”裘枫叶冷笑了声，随手一丢，将手套摔在地上。

　　然后，他双手握拳，发出一阵噼里啪啦的关节响声。

　　见状，秦世眉头微凝。虽然不少人都能够捏得关节作响，但他知道面前的裘枫叶并不简单，而是一名外家高手。

　　这种人的力道都很厚重，虽然没有内气的辅助，但是若真的动起手来，却也不比一般的内家高手差。

　　所以，面前的裘枫叶虽然不是古武者，但是其实力却能跟一般的古武者比肩。

　　当然，外家功夫很难练，要练到高深的层次更难。

　　迄今为止，秦世还没有见过有外家高手能够将武功练到很高深的地步，眼前的裘枫叶已经算是很不错了。

　　同时，秦世心中也是隐隐猜测到，面前的裘枫叶并不是警局的人，而是石副局长从那位计先生那里请来的高手。

　　但是，秦世还是没有将他放在眼里。

　　他本来大可以不用搭理裘枫叶，不过，此时却还是招手道：“既然你想动手，那就快点。”

　　“哼！就算是想找死，也不用这么着急吧？”裘枫叶嘴角勾出一丝弧度，但却还是毫不迟疑的出手了。

　　裘枫叶身形一晃，一招勾拳打出。

　　他的速度很快，出拳更是又准又狠，直接冲向秦世的喉结。

　　这若是打中，恐怕瞬间就能让人窒息而死。

　　秦世见状，神色顿时冰冷，身体一侧，便是闪开。

　　然而，裘枫叶似乎早有所料，并没有指望一招就会打败秦世。所以，一招失手，他便变拳为抓，横扫而出，再次抓向秦世的脖子。

　　“好歹毒。”秦世冷哼一声，随即抬起手拍出一掌。

　　嘭！

　　两人对碰在一起，裘枫叶的手瞬间便被扫开。

　　“挡住了，这秦世的确有点本事。看来，石副局长倒也不是危言耸听。”

　　裘枫叶心中一动，虽然没有奈何得了秦世，但是他并不失望，反而更是激起了他心中的好胜之心。

　　随即，他便再次出手，每一拳都是大开大合，以力破力。

　　秦世见状，只是不屑一笑：“就凭你这点本事，想对付我还差得远。今天我就给你一点教训。”

　　话音落下，秦世身形忽然一闪，如同鬼魅般瞬间到了裘枫叶的身后。

　　而后，秦世手掌抬起，身上的杀意一闪而逝。

　　随即，一道掌风飘荡而出，将裘枫叶整个包裹起来。

　　裘枫叶身体微颤，脸色更是大变，骇然不已：这到底怎么回事？他怎么会这么快，根本就没看到他是怎么到的。

　　而他脑中才刚刚转过这个念头，便感觉到一股澎湃的力量涌来，他身体一震，便被压趴在地上。

　　这时，楼道中的脚步声越来越近，显然那些警员也已经快要赶到天台。

　　秦世不屑地瞥了眼地上的裘枫叶，冷笑道：“就凭你这点本事，还是再练个十年八年再来跟人动手吧？下一次，你败了，可就未必能活着。”

　　说完，秦世便转身走向天台的边缘。

　　裘枫叶咬着牙，双手撑着地面，努力想要站起来。只是，秦世的一掌非同小可，将他打得浑身的骨头都似是散架，到了现在依旧像是有座山压在他的身上，让他根本无法动弹。

　　但是，他也知道身后的警员马上要到，而这里又是天台，便咬牙冷笑道：“秦世，你虽然厉害，但是你今天也逃不掉。下面已经被警察封锁了，而且，这里马上也会被警察包围，你逃不掉的。”

　　“这个就不需要你操心了。”秦世神色淡然，随即又回头道：“回去告诉指使你的人，让他们不要费心了，这次的事情我会追查到底的。”

　　秦世刚说完，天台上顿时冲上来一群警察。

　　肖云宇扫了一眼，随即快速手掌一挥，顿时这群警察便迅速闪开。

　　哗啦啦！

　　瞬间，他们便将秦世团团围住。

　　“秦世，束手就擒吧。”肖云宇冷声说着，双目死死地盯着秦世。

　　然而，秦世只是淡淡的扫了他们一眼，什么都没有说，随即便猛然冲出天台。

　　嘶……

　　看到这一幕，众人都是目瞪口呆。

　　“他这是畏罪自杀？”肖云宇心中巨震，他也见过不少人为了不被警察抓住，选择自杀。

　　但是，却很少见过如此轰轰烈烈的行动，他连忙冲了上去，就想要拉住秦世。

　　只是，他的速度又怎么比得上秦世。

　　当他冲上前的时候，秦世的身影也已经从天台落下。

　　他本以为秦世这样摔下去必死无疑，心中多少有些感慨。不过，当他往下看去的时候，却是发现秦世竟然安然无恙的落在了地面上，随后竟是如同没事人一般快速消息。

　　肖云宇心中一怔，随即忍不住伸手擦了擦眼睛，惊叹道：“这样居然都没死？”

　　闻言，其他的警察也都是愣住了，随即也都跟肖云宇一样，走到天台边缘看了下去。

　　随后，他们的便也肖云宇一样，脸上一片呆滞，同时也都惊叹不已。

　　“怎么了，发生什么事了？”裘枫叶还趴在地上，看众人的表情，顿时意识到了什么，连忙问道。

　　肖云宇一脸不可思议，走了回来，说道：“枫叶先生，秦世逃了。”

　　“什么？他从这里跳下去，难道还没摔死？”裘枫叶震惊道。

　　“没有，他不但没死，而且还生龙活虎，眨眼的功夫就消失了。我们这次抓捕他的行动，也失败了。”肖云宇叹了口气。

　　裘枫叶脸色一沉，只是他如今却动弹不得，却是无可奈何。

　　看到裘枫叶还趴在地上，肖云宇连忙关心道：“枫叶先生，你没事吧？”

　　“我没事，肖警官不用担心。”裘枫叶摇了摇头，他也渐渐地恢复了一点力气。

　　肖云宇点了点头，也没有多想。这次秦世逃了，他也不能坐以待毙，顿时道：“既然你没事，那我就不奉陪了，还要着手部署后面的行动。”

　　“嗯，肖警官去忙就好。”

　　裘枫叶微微点头，随即艰难的坐了起来。等到这些警员都退去，他则是快速下楼，去了银行的保险室。

　　趁着现在警察还在，银行内部忙于应付局面，他则是溜入其中。

　　在保险室内仔细的搜寻了一遍，不过他并没有找到丝毫的东西，顿时皱眉想道：这里也没有，莫非秦世真的没有取出保险柜里面的东西？


第626章 不一定能帮得到你

　　回风市西郊码头，从银行逃出的秦世没多久便来到这里。

　　这里也是秦世约见夏雪的地方，只不过，秦世赶到的时候，并没有发现其他人的身影，显然夏雪还没有到。

　　秦世也不着急，反正这个地方平时也没什么人，他也不担心会被警方发现。

　　闲来无事，他便将从保险柜中得到的密码箱拿了出来。

　　看着箱子上面的繁复密码，秦世也是暗暗犯难：“看来用正常的方法是不能打开箱子了，只能用其他的办法。”

　　不过，这小小的密码箱又岂会难倒秦世。这般一想，顿时秦世就打算强行打破密码箱，查看里面的秘密。

　　只是，就在秦世刚刚抬手，打算直接破开箱子取出里面东西的时候，身后却是猛然传出一道疾呼：“秦世，快住手！”

　　不用回头，秦世已经知道来的是夏雪。

　　夏雪快速地跑了上来，连忙伸手拦住秦世，说道：“这个密码箱是定制的，只有输入密码才能打开。要是用其他的办法，里面的东西全部都会被毁掉。”

　　“这么严重？”秦世也不禁暗自皱眉，连忙收手。

　　这密码箱被古二爷看得那么重，肯定是非常重要的东西，要是就这么毁掉了，那就太可惜了。

　　而且，秦世早就猜测里面的东西有古二爷跟一些神秘人物之间的关系，自然也不想这里面的东西有闪失。

　　“当然眼中，而且我说的还算是轻的。有些人甚至在里面设置炸弹，一旦打开方式不对，甚至还会立马爆炸。”

　　夏雪点了点头，说道：“我以前在军校的时候，学过一点这方面的知识。要打开这类密码箱必须先破解这上面的密码。”

　　秦世将信将疑，问道：“那你有办法吗？”

　　闻言，夏雪无奈摇头：“我又不是这方面的专家，不过，我可以找专业的人来处理。”

　　“不行，那样太慢，而且不保险。”秦世直接摇头。

　　“怎么这么紧张？对了，这个箱子是哪里来的？”夏雪忽然想到了什么，猜测道：“难道，这是古金彪保险柜里的东西？”

　　秦世眼中闪过一丝赞赏，点头说道：“没错，这就是古二爷保管的东西。”

　　“看来，这东西的确不简单。可是，秦世你要是不将它交给我，你也得不到里面的东西啊？”夏雪说道。

　　“不一定，或许我能找到人帮我。”秦世摇了摇头，他倒是想起了一个人，那就是史尚。

　　自然，史尚是没有这个本事的，但是史尚却有着一个黑客的姐姐。

　　不过，秦世跟史尚虽然有过一面之缘，而且也很聊得来；但是，这件事情毕竟牵扯很大，他也不知道应不应该找史尚帮忙，而且对方知道以后，会不会帮他也说不定。

　　只是，眼下秦世却也没有其他的办法，找史尚帮忙，或许是最快的解决此事的办法。

　　所以他也不再犹豫，说道：“我认识一个黑客朋友，或许能帮忙吧？”

　　“哦？如果是黑客的话，凭借他们的手段应该没有问题。”夏雪一愣，不过也没阻止。

　　秦世没有犹豫，找到曾经史尚留给他的名片，然后便拨打过去。

　　电话足足响了七八声，对面才是接通，传出史尚的声音：“你是秦大哥？”

　　“嗯？你怎么知道是我？”秦世惊奇道。

　　史尚笑了笑：“我很少给人名片，所以知道我电话的人并不多。而且，会给我打电话的人我也都知道，所以一看陌生的号码，就猜到是你。”

　　秦世也是暗道史尚的心思细腻，说道：“史尚，你最近有没有听说过我的事情？”

　　“听说了，秦大哥这次搅动风云，可谓是名声轰动啊。只是可惜，这么刺激的事情，我居然不在。”史尚语气之间，似是有些激动，又有些失望。

　　对此，秦世只觉苦笑不得，然后道：“这并不是什么好事，你参与进来没有好处。不过，我现在的确有件事情需要你的帮助。”

　　“秦大哥请说，只要我史尚能办到的一定不推辞。”史尚毫不犹豫道。

　　秦世愣了下，没想到史尚竟然这么爽快，心中也是暗叹，有些人就算只是刚刚认识，也能像多年的老朋友。

　　而史尚便是这类人，为人豪爽。

　　实际上，如果秦世没有把握，也不会打这通电话。史尚的答应，也在他的意料之中。

　　“史尚，谢谢你。不过这件事情你还帮不了我，我需要你姐姐的帮助。”秦世淡淡地说道。

　　对面沉默了下，史尚便道：“秦大哥，她是我妹妹，你可不要乱叫。只是前几天才找过她，这次要是又找她的话，我也不敢保证她会不会答应。”

　　“没关系，你帮我问问好了，要是不答应的话就算了。”秦世也不勉强。

　　这倒是让史尚不好意思，顿了会儿道：“秦大哥放心，我一定尽力让我妹妹出手。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　“怎么样？”夏雪问道。

　　秦世摇了摇头：“现在还不知道，先等等吧。”

　　夏雪点了点头，随即忽然道：“秦世，现在外面到处都是抓你的人，你让曲小姐来找我，难道就不怕暴露？”

　　“这不是没暴露吗？而且，我知道你是相信我的，自然不用担心。”秦世淡淡的道。

　　“哼！那我问你，你挟持石副局长的事情到底是不是真的？”夏雪问道。

　　对此，秦世并不隐瞒，点头说道：“是真的。”

　　“什么？你居然真的这么做？”

　　夏雪双眉微皱，但是她也知道秦世并不是坏人，顿时疑惑起来：“不对，你当初既然自愿跟我去警局的，肯定不会贸然跟警方冲突，可是你又怎么会突然做出这么冲动的事情呢？”

　　“你说得没错，我当然不会跟警方为敌。”秦世脸上露出一丝冷笑，说道：“可是，我总不能任人欺负吧？你知道那天我被那陈兵带走之后发生了什么？”

　　“发生什么了？”夏雪顿时问道。

　　“那陈兵将我带走，但是并不是带去警局，而是将我带到一个偏僻的地方。而在那里，我见到了石副局长，他们要我交出古二爷的钥匙。”

　　说到这里，秦世便停了下来。

　　而夏雪顿时便猜测到了什么：“你的意思是石副局长跟古二爷有关系？”

　　“没错，不但是他，回风市政界之中，还有一些人也牵扯其中。”秦世点了点头。

　　“这种话可不能乱说，你要是没有证据，千万不能轻举妄动。”夏雪提醒道。

　　秦世笑了笑：“这个我自然明白，不过证据嘛，我手里还真的有一点。”

　　说着，秦世便将手机里的录音调出，然后放给夏雪听。

　　这录音正是当初秦世在挟持石副局长的时候录制的，而录音之中，也记录了石副局长等人当时亲口承认的恶行。

　　夏雪听完之后，俏脸满是怒意，愤恨道：“没想到，石副局长私底下竟然做出这种事情，真是给警局抹黑。”

　　“现在，你应该明白，当时我为什么要挟持石副局长了吧？”秦世嘴角微翘，笑道：“要是我不那么做，这些事情恐怕就没人会知道了。”

　　夏雪微微点头：“秦世，那你现在打算怎么做？”

　　“我还能怎么做，他们既然想要对付我，现在都闹得全城轰动了，这么大的动静我要是不给点回应，岂不是显得太好欺负了？”

　　秦世眼中闪过一丝寒光：“他们既然要跟我闹，那我也不客气，我不但要闹，而且要闹得更大。这一次，我不但要让石副局长下台，还要将所有跟古二爷有关的人都一次性给拔除。”

　　闻言，夏雪也是暗暗震惊，为秦世的想法动容。

　　但是，她也知道，这件事情要想办成，绝对不是那么简单的，其中的难度，要比搬倒古二爷更加困难。

　　不过，对于秦世的对法，她并没有觉得有什么不妥，笑道：“我支持你。”

　　“谢了，其实这件事情要是没有你的话，我也很难完成。”秦世微微一笑，然后说道：“我这次找你过来，就是希望你能够帮我暗中调查。”

　　“我？”夏雪一愣，说道：“这件事情我责无旁贷，只是，我刚回警队，根基薄弱，恐怕心有余而力不足，不一定能帮到你。”

　　秦世摇摇头：“你不用担心，我现在手里不是有这个密码箱么？只要打开箱子，拿到里面的资料，你还怕查不到那些人的把柄？”

　　“这个……”夏雪愣了下，说道：“你放心，我一定会尽力的。”

　　“如此便好。”

　　秦世满意的点了点头，正在这时，仓库外面忽然传来一阵汽车的轰鸣声。

　　“奇怪，这个时候怎么有人来这里？难道，刚才有人暗中跟踪我，而我却没有发现？”夏雪心中想着，顿时一惊，连忙站了起来，对秦世说道：“你快走，要是被警方发现你在这里就遭了。”

　　不过，秦世并没有走，脸上反而露出一丝笑容。

　　“不用担心，来的并不是警方的人，而是我的朋友。”秦世笑了笑，随后主动走向仓库门口。


第627章 不想出丝毫的纰漏

　　随着秦世话音落下，从门外恰好走进两道身影。

　　来的人是一男一女两个年轻人，身上都穿着名贵的时装，跟周围的环境格格不入。

　　男子一副嬉皮笑脸的模样，进来之后就喊道：“秦大哥，我们来了。”

　　“我看到了。”秦世笑了笑，跟夏雪并排走了出去。

　　这男子自然就是史尚，而在他身旁则是一个打扮得十分精致的小女孩。

　　不过，说她是小女孩却也不合适。

　　因为，这女孩的个头虽然不高，脸蛋圆嘟嘟的看上去十分可爱，不过身材却也不差，胸前的饱满一点也不比夏雪这个火爆警官小。

　　童颜巨乳，秦世脑海中瞬间闪过这个词，放在面前的女孩身上，却是再恰当不过。

　　不过，秦世却也不敢小看这女孩。因为，他知道面前这个可爱的女孩，实际上却是一个极为厉害的黑客高手。

　　忽然，秦世想到了什么，好奇道：“你们怎么直接找到这里来了？”

　　“秦大哥，我将你的事情告诉了我妹……姐姐，她然后就查了一下你的位置。所以，我们就直接过来了。”

　　史尚说着，然后便悄悄将秦世拉到一边，低声道：“秦大哥，我这次为了帮你可是吃了大亏了。”

　　闻言，秦世笑了笑：“你所谓的吃亏，就是叫她姐姐？”

　　“是啊，我跟她都争了二十年了，但是这次我是彻底输了。”史尚满脸苦涩。

　　“委屈你了，为了帮我，让你牺牲这么大。这份恩情，我会铭记在心的。”秦世神色认真道。

　　史尚摇了摇头：“秦大哥，说这些就见外了。我帮你也不是想要你欠我什么恩情。”

　　“我明白，不管怎么说，这次还是要多谢你。”

　　秦世笑了笑，忽然问道：“你们过来的时候，路上没有被人跟踪吧？”

　　“秦大哥放心，我们过来的时候还特意留意过了，并没有人跟踪。”史尚也知道现在秦世的情况，所以来的时候便也留了个心眼。

　　秦世放心下来，然后走回去，给大家介绍道：“史尚，这位是夏雪，刑警队副队长，是我的朋友。”

　　史尚点了点头，也介绍道：“我姐姐，史妍。”

　　“您好，史小姐，这次麻烦你亲自过来，实在感谢。”秦世连忙道。

　　史妍则是淡淡的道：“本小姐时间宝贵，就不要说这些没用的话了。看在你是史尚朋友的份上，我就勉强过来一次，你想让我帮你什么忙？”

　　虽然史妍有些傲娇，不过秦世并不反感，然后说道：“我这里有一个密码箱，我想拜托你帮我打开。”

　　说着，秦世就将他们引进仓库里面。

　　史妍很快便注意到了密码箱，走上前查看了一番，不过并没有开口。

　　见状，秦世愣了下，问道：“怎么样，能打开吗？”

　　“切，把那个‘吗’字去掉。”

　　史妍撇了撇嘴，满脸不屑道：“还以为多大的事呢，原来就是一个破密码箱。像这种密码，我十岁的时候就会破解的，简直就是轻而易举的事情。”

　　听到这话，秦世暗暗汗颜。

　　虽然他身手很好，但是在破解密码这类事情方面，却是连史妍的一根汗毛都比不上。

　　当然，秦世的心中自然是高兴的，因为密码箱能打开，也就意味着他能拿到古二爷留下的秘密。

　　而也就能从中找出跟古二爷有过勾结的人，这样调查起来也会轻松很多。

　　“史小姐能够破解密码实在是太好了，那接下来就拜托你了。”秦世笑着说道。

　　“小意思。”史妍点了点头，然后对史尚吩咐道：“小弟，去车上将我的电脑拿来。”

　　史尚满脸无奈，很快便跑出仓库。

　　不一会儿，史尚手里就提着一台电脑回来。

　　将电脑摆好，史妍双手飞快敲动，那熟练的程度就算是秦世这个外行人也是看得目瞪口呆。

　　而只是几分钟的时间，电脑屏幕上便出现了一串数字。

　　“大功告成。”史妍拍了拍手，然后对秦世道：“你按照这上面的密码，就可以打开箱子了。”

　　“多谢。”

　　秦世点了点头，随后豪不犹豫，按照史妍所说，准备输入密码。

　　一旁的夏雪见状，忍不住皱眉。虽说史妍刚才表现得极为惊人，但是她还是不太放心，不禁拉住秦世，小声的道：“秦世，你真的就这样输入密码？要是密码错了呢？那里面的东西可就毁了。”

　　秦世笑了笑：“放心吧，我相信她的本事，不会出错的。”

　　“好吧。”夏雪见秦世说得认真，便也不再劝说。

　　在密码箱上输入密码，随即上面的指示灯闪烁起来。

　　嘣……

　　紧接着，密码箱猛然一弹，盖子便上扬起来，果然打开了。

　　秦世连忙走上前，发现这里面摆放着一台小巧的电脑。除此之外，还有一些书面文件和几个优盘。

　　虽说黄金珍宝这样贵重的宝物一件也没看见，但是秦世并不失望。

　　他将那些文件快速查看了一遍，发现其中多是一些大公司的股权书；还有一些是房产证明；当然，其中也有一部分是他跟别人交易的凭证，其中便不乏部分政界的人物。

　　看似只是几份文件，但是每一张纸都极为重要。

　　夏雪也是走上前，看过之后，感叹道：“没想到古二爷这些年居然暗中吞并了这么多的企业，想必也用了不少不光明的手段。没想到在机关单位，居然都有人协助他，实在是……”

　　两人在看着，史妍也是心生好奇，忽然说道：“秦世，这些东西我能看看吗？”

　　“史小姐，不是我不愿意给你看，实在是你不看为好。”秦世微微摇头道。

　　“神神秘秘，我偏要看个究竟。”

　　史妍却不管那些，直接伸手从秦世手里将那些文件都抢到手里。

　　看完之后，她可爱的脸上也是露出一丝震惊：“原来这个密码箱是古二爷的东西，看来外面的传言不假，你居然真的杀了古二爷。”

　　秦世没有辩解，这件事情他也没想过否认。

　　而随后，史妍便又认真地说道：“这些东西虽然算是证据，不过却也不能说明什么。如果你想利用这些东西，就给这些涉及的人物一网打尽的话，却是行不通。”

　　“这些还不够？”秦世皱眉道。

　　一旁的夏雪这时也点头道：“她说得没错，想靠这些文件，的确无法给那些涉案人员定罪。”

　　闻言，秦世脸色一沉，他忙和了大半天，难道就只是一堆没用的证据？

　　似乎是看出秦世心情不好，夏雪连忙道：“秦世，这些东西也不是没有作用的，至少给了我们方向。”

　　听到这话，秦世顿时点头：“没错，至少现在有了调查的方向。”

　　一旁的史妍说道：“根据这份文件，想必可以弄出一份名单来。不过，这上面的人身份都不低，调查起来，可不是容易的事情哦？要不要我帮你们？”

　　秦世心中一动，要是有史妍这个黑客高手帮忙的话，调查起来的确会轻松很多。

　　只不过，秦世却并没有答应，摇头道：“史小姐，这次你已经帮了我大忙，我怎么好意思再麻烦你呢？”

　　“这没什么，正好我也觉得这件事情挺刺激的。”史妍却是笑道，没有半点担心。

　　或许，在她的眼中，并不在乎这件事情有多重要，只在乎这件事情有没有趣。

　　而这种暗中调查的事情，显然史妍很感兴趣。

　　不过，史妍虽然不在乎，但是别人却不这么想。一旁的史尚却是暗暗冒汗，连忙走了上去，拉住史妍低声道：“姐姐，这件事有警察去查就行了，你就别跟着掺和了，闹不好会给家里带来大麻烦的。”

　　他这倒不是危言耸听，就凭当初古二爷的威势，他也能猜测出这次牵涉的人都不简单。

　　而史家虽然颇有实力，但是却也不敢轻易树敌。

　　“史尚，这件事我自由安排，不用你操心。难道你还不相信我的本事吗？我保证没人会知道我插手这件事情的。”史妍淡淡地说道。

　　见状，秦世连忙道：“史小姐，这件事情你如果想帮忙的话，我自然十分感激。只是，史兄弟说得也没错，这件事情一旦暴露，对你们史家的确不太好。”

　　“切，我又不会亲自去查，而是通过黑客的手段来搜集一些信息而已。就算你们不让我插手，我也会自己动手的，反正，那些人的名字我可都记在这里了。”史妍很得意的指了指自己脑袋，摆明了要调查这件事情。

　　史尚愣了下，低声对秦世说道：“她记忆力很好，几乎是过目不忘。她既然这么说了，看来是拦不住她了。秦大哥，你这次有几分把握，能将那些人全部搬倒？”

　　“如果真的能够搜集到足够的证据，我肯定会让他们一个都无法脱身。”秦世神色坚定道。

　　“要是这样的话，那就再好不过了。”史尚一怔，然后道：“既然我姐已经下了决定，那就由着她吧。”

　　秦世犹豫了下，便点头道：“也好。”

　　随即，他就对史妍说道：“史小姐，你如果要调查这件事情，我希望你能够配合我。”

　　“可以，你有什么条件？”史妍淡淡的道。

　　“条件谈不上，只是对于调查这件事，你必须在幕后。而你查到的东西，也只许告诉夏雪一个人，不能泄露。”

　　秦世满脸郑重，这次的事情太严重，他可不想出丝毫的纰漏。


第628章 他绝对逃不掉

　　史妍看似天真无邪，但却也知道这件事情牵扯太大，对于秦世的要求，她自然不会不答应。

　　不过，就在她刚刚答应的时候，一阵警笛声猛然响起。

　　顿时，众人都是大惊：“有警察来了！”

　　“秦大哥，难道是因为我们暴露了这里？”史尚脸色微变，暗暗自责。

　　秦世摆了摆手：“应该不是，警方并不知道我跟你相交，没有理由会注意你们的动静。”

　　“是这样？那警方的人是怎么发现这里的？难道是……”史尚下意识的看向夏雪。

　　对此，秦世只是轻笑：“也不可能是夏雪。”

　　“那为什么警方会找到这里来？”史尚不解道。

　　“哼！你真以为警方都是饭桶吗？他们自然有自己的追踪手段，而且刚才秦世给你们打电话，信号泄露，自然也会给他们追查的线索。”夏雪淡淡地说道。

　　闻言，史尚不再说什么。

　　而秦世则是连忙将密码箱中的电脑交给史妍，随即道：“史小姐，史尚，你们姐弟快点离开这里，要是警方发现你们可就麻烦了。”

　　“嗯，我们明白，那秦大哥你自己小心，如果有什么需要帮助的尽管知会一声。”史尚点了点头，也不迟疑，拉着史妍便冲出车库，快速离去。

　　转眼间，仓库内就只剩下夏雪和秦世。

　　而外面的警笛声越来越近，显然警方的人就快要到了。

　　夏雪扭头道：“秦世，你也快走吧，警方那边，我来应付。”

　　闻言，秦世只是微微一笑，却并没有依言离开。

　　夏雪自然也发现了这一点，顿时一愣，秀美微蹙在一起，急道：“你怎么还站在这里？快走啊？”

　　“夏雪，我这次约你出来，该交代的事情也交代了，而我也没打算走。”秦世摇了摇头，显然是早就有了计划。

　　见状，夏雪更是着急，说道：“你让我办的事情我会尽力的，可是你如果被警方抓住，恐怕那些人不会轻易放过你的。”

　　“我知道。”秦世淡淡的点头，说道：“正因为如此，我才更加不能走。”

　　“为什么？”夏雪不解道。

　　秦世笑道：“石副局长的手下是不是特意去找过你，让你抓住我？”

　　“你怎么知道？”

　　夏雪脸色微变，陈兵专门叮嘱过她，这件事情当时周围并没有人，秦世又是如何得知的？

　　“你别管我是怎么知道的。我可以肯定的告诉你，这一次你要是没有抓住我的话，他们不但会继续抓捕我，也不会轻易放过你。”秦世缓缓解释道：“目前最好的办法，就是我被抓，而他们也会放松警惕，不会为难于你。趁着这段时间，你就可以放心的调查这背后的事情，明白吗？”

　　闻言，夏雪心中巨震：“你这是在拿你自己的生命开玩笑吗？你一旦被抓，那些人是绝对不会让你走出来的。”

　　“放心，他们虽然要对付我，但是在没有得到保险柜里面的东西之前，他们不会要我的命。何况，就算他们真的急了，我也根本不怕他们。”秦世自信一笑，说道：“只要你将事情调查清楚，到时候他们自身难保，再救我出来也不迟。”

　　“这才是你今天约我来此的真正目的吧？你早就计划好了这一切？”夏雪皱着眉道，脸色并不好看。

　　秦世轻轻点头：“没错。”

　　“唉，你这是何苦呢？”夏雪轻叹了口气，她知道凭借秦世的能力，如果真的想走的话，警方是根本抓不住他的。

　　但是，秦世却并没有选择逃避，反而迎难而上。

　　夏雪曾经身为卧底，见识也不少，各色的人也都见过不少。但是像秦世这样主动被抓的，却也没见过多少。

　　但是，在心中她也承认秦世的计划的确不错。只是，这前提却是秦世对她的无限信任。

　　暗暗咬了咬牙，夏雪神色坚定道：“秦世，我一定会抓紧时间，早日查清真相，到时候还你自由。”

　　“我相信你能做到的。”秦世笑了笑，随即看了眼仓库外面，然后伸出手道：“将我拷上吧。”

　　夏雪一怔，不过还是微微点头，拿出手铐亲自将秦世铐住。

　　而在这个时候，警笛声也是越来越刺耳，一群全副武装的特警蜂拥着冲进了仓库，将秦世团团包围。

　　随后，从特警之中走出来一人，赫然就是陈兵。

　　“秦世，你这次……”

　　陈兵刚要开口，不过，夏雪却是打断道：“陈队长，何必闹出这么大的动静，秦世已经被我抓住了。”

　　闻言，陈兵双眼落在秦世手上的手铐上，也是愣愣出神。

　　不过，秦世既然被抓了，这便是最好的结果，他便笑道：“辛苦夏队长了。没想到秦世这么难对付的角色，夏队长却是手到擒来，陈某佩服。”

　　夏雪眉头微皱，她知道陈兵产生了怀疑，一时间她却不知道要怎么解释。

　　然而，秦世却是猛然不屑道：“呸！狗屁的手到擒来，如果不是她说喜欢我，想要跟我远走高飞，我又怎么会上当？”

　　“哦？”陈兵一惊，想到这里是码头，还真有点私奔的节奏，心中顿时便信了几分。

　　而这时，夏雪下意识的脸红了下，也是表现得恰到好处。

　　不过在心中，她却是暗自恼怒，难道她放走秦世，真的只是因为秦世曾经帮过她，没有其他的原因？

　　陈兵笑了笑，更不怀疑，道：“都说自古英雄难过美人关，秦世，看来你这次是栽在女人手里了。”

　　“哼！就算是又怎么样？别让我找到机会，否则的话，我一定不会放过她。”秦世冷哼了声。

　　而这看在陈兵的眼中，自然是恼怒的表现。

　　陈兵顿时放心下来，随即对着手下的人道：“带回去。”

　　霎时间，周围的特警顿时上前。

　　只不过，夏雪却是猛然道：“陈兵，秦世是我抓住的，我要亲自押他回去。”

　　“这就不必了吧？”陈兵迟疑道。

　　“上一次，你们抓走秦世，结果半路却让他逃了。这一次我抓住他已经是用尽了办法，要是他这次又逃了，我可不敢保证，还能不能抓住他。”夏雪淡淡地说道。

　　虽然秦世先前让她不必担心，但是她终究无法心安，要是在半路的时候陈兵等人再下杀手怎么办？

　　而夏雪能做的，就是安全的将秦世送往警局。只要到了警局，就算石副局长权力再大，但是却也不能一手遮天，自然也就不敢做得太过分。

　　闻言，陈兵皱了皱眉，其实他何尝不担心半路会出事。

　　而夏雪要一起押送，似乎也不是一件坏事，正好也能试探一下夏雪是不是真的抓了秦世。

　　所以，陈兵便没再拒绝，道：“既然夏队长有意，那就一起吧。”

　　随后，几名特警将秦世押上警车，一行人浩浩荡荡的离开。

　　一路上，陈兵始终都不平静，不过一直到了警局，都没有发现什么不对，他才是放心下来。

　　夏雪心想，要想救出秦世，就要尽快的查清跟古二爷牵扯的那些人。只有搜集到了更多的证据，才能让那些人倒台，也只有如此，才能让秦世安然无恙。

　　所有，她也没有停留，下车之后便直接回了刑警大队。

　　陈兵则是冷笑着看了秦世一眼，随即道：“这里可是警局，你这次可没那么容易能逃掉了。”

　　“哼！其实，我也没必要逃，反正你们也不敢拿我怎么样，不是么？”秦世冷笑道，气势丝毫不弱。

　　“张狂，不过既然到了这里，有的是苦头给你吃。”陈兵眼中闪过一丝寒光，随即挥手道：“将他带去审问室。”

　　秦世被带走，而他并没有立刻过去，而是去了石副局长的办公室。

　　扣了扣门，不一会儿办公室里便传来石副局长的声音：“进来。”

　　陈兵进去之后，随手将房门关上，说道：“石局，秦世抓住了。”

　　“哦？抓住他了？”石副局长愣了一下，他请了计先生帮忙，派出了裘枫叶这样的高手去抓捕，但是，最后却还是让秦世逃了。

　　而现在陈兵竟然说秦世被抓了，他怎么能不诧异，连忙问道：“是怎么抓住他的？”

　　他知道，凭借陈兵的能耐，恐怕还不足以能拿得下秦世。

　　陈兵笑了笑，说道：“是夏雪抓住的。”

　　“是她？”石副局长轻轻皱眉，不知道在想些什么。

　　陈兵解释道：“是夏雪用美人计诱骗秦世上钩，然后成功抓住秦世的。看来，她还算敬业，并没有私底下将秦世放走。”

　　“嗯，既然如此，那就不必再管她了。”石副局长点了点头，然后问道：“秦世虽然被抓了，但是他是危险人物，你必须给我盯住了，这次一定不能让他逃掉。”

　　“石局放心，我派了一支特警守着他，他绝对逃不掉。”陈兵说道。

　　“不错，你这次事情办得漂亮，回头我一定不会亏待你的。”

　　石副局长颇为满意，但是只要一想到秦世上次挟持他，后来又将他丢在鸟不拉屎的地方，他就气不打一处来，沉声道：“带我去见秦世，这一次我一定要亲手教训教训他。”


第629章 很难让人相信

　　审讯室内，秦世坐在椅子上，双手双脚都被紧紧地铐住。

　　他被带到这里已经过了足足一个小时，但是却一直都没有人进来。

　　对于这个结果，秦世虽然意外，但是也乐得清静。

　　不过，秦世既然被抓，又怎么可能真的有清静可言。没过多久，审讯室的门忽然打开，随即陈兵就走了进来。

　　秦世淡淡地瞥了眼，便毫无兴趣的闭上眼。

　　只是，陈兵进来后，却是冷笑了声，然后就站在门边，对着外面恭敬的道：“石局，您请。”

　　闻言，秦世缓缓睁开眼，朝着门口望去。

　　随即，石副局长那有些发福的身影便挪进室内。

　　“秦世，我们又见面了。没想到会是以这样的场景见面吧？”石副局长嘴角上扬，居高临下的看着秦世。

　　对此，秦世神色淡然，道：“看这架势，石副局长是来报仇的？”

　　“嘿嘿，这不是很明显吗？上次你敢抓我，这一次你落到我手里，你觉得我会轻易放过你？”

　　石副局长满脸冷笑，然后得意的坐在秦世对面的位置上。

　　此时，两人中间也就隔着一张桌子，距离很近，秦世甚至能感觉到石副局长暗中的咬牙切齿。

　　虽然石副局长来者不善，而秦世手脚被锁，但是他并不惊慌，双眼微眯道：“不知道石副局长打算怎么对付我？”

　　“怎么？莫非你想求饶？”石副局长淡淡的道。

　　“那倒不至于，只是好奇而已。”秦世摇了摇头。

　　石副局长冷笑道：“都到了这个时候，你还有心情去好奇，难道你就一点都不怕？”

　　“反正你也不能拿我怎么样，我为什么要怕？”秦世淡然一笑，说话之时显得格外认真，竟是一点也没将石副局长放在眼里。

　　闻言，石副局长更怒，猛然一拍桌子，冷喝道：“秦世，你以为这是什么地方？在这里，你以为自己还能够嚣张不成？”

　　“我一向都很低调，倒是石副局长的样子颇为嚣张吧？”秦世淡淡地说道。

　　“哼！不管你怎么说，我现在想怎么对付你都可以。”石副局长冷冷一笑，随即说道：“秦世，你如果不想吃苦头的话，还是老实回答我的问题。否则的话，我能让你脱层皮。”

　　秦世满脸不屑，直接将头转向一边。

　　“石副局长是想让我交出钥匙？”

　　“没错，你既然知道我的目的，那你就自觉一点吧。免得让我动手，大家都省事。”

　　“我现在都被抓了，你的手下也都搜过，如果真的找到了钥匙早就交给你了，你又何必多此一举呢？”

　　石副局长眉头一凝：“既然没有找到，肯定是你藏起来了。说吧，你将钥匙放在什么地方了？”

　　“无可奉告。”秦世淡淡的道。

　　啪！

　　石副局长还没开口，一旁的陈兵猛然拍着桌子，厉声道：“秦世，石局这是在给你机会，你就识相点老实交代。否则的话，就别怪我不客气。”

　　“跳梁小丑，枉你还是一个队长，却偏偏要做别人的走狗。跟你这种人说话，简直就是对我的侮辱。”秦世满脸鄙夷，他可是知道，当初提议要算计夏雪的人就是陈兵，自然对其极为厌恶。

　　被这样当面辱骂，陈兵气得脸色铁青：“秦世，我看你是不见棺材不落泪，想找死吧？”

　　话音落下，陈兵便绕过桌子走到了秦世的身边。

　　秦世眉头微凝，冷笑道：“你们身为警察，应该知道不能动用私刑吧？这里有监控在，你们难道还敢乱来不成？”

　　“监控？关掉不就行了？”陈兵嘴角微翘，随手就将审问室内的监控关掉。

　　随即，他便冷冷的望向秦世：“这下我要教训你，可就少了许多的麻烦了。”

　　“的确是少了很多麻烦。”秦世点了点头，但是在心中则是冷笑不已，他故意这么说，为的就是让这里的监控关掉，这样等一会他动起手来，才会不留痕迹。

　　陈兵走上前来，双手一拉，直接将秦世坐下的椅子拉开。

　　然后，他便是一拳狠狠地打出，直接打向秦世的腹部。

　　虽说陈兵没多大能耐，但毕竟也是警校毕业的，这拳头上的力量倒也有一些。

　　这一拳打下去，就算秦世能扛得住，必然也会感觉到痛。

　　石副局长见状，满脸冷笑，似乎已经看到了秦世痛苦的样子。

　　只不过，意料中的场景并未出现。陈兵这一拳虽然凶猛，但是还没有碰到秦世，便忽然倒退了出去。

　　而石副局长似乎是看到了一条影子，一闪而过，踢中了陈兵。

　　但是，当他再次看过去的时候，秦世双脚却依然在原地，被锁链锁着。

　　“这是怎么回事，他明明被锁着，怎么还能踢人？莫非这是幻觉？”石副局长愣了下，连忙甩了甩头。

　　他没有看出丝毫的端倪，不过，陈兵被踢飞却是事实。

　　陈兵也没有察觉刚才发生了什么事情，只觉得膝盖发麻，像是被踢碎了一般，让他半好天才是站起来。

　　“陈兵，你怎么样？”石副局长问道。

　　陈兵脸色发白，不过很快便又恢复，摇头道：“石局，我没事。”

　　“那就好。”石副局长微微点头，然后瞥向秦世：“看来，你还是不肯老实，在这里你居然还敢袭警。”

　　秦世神色轻蔑，嘴角微翘道：“饭可以乱吃，但是话可不能乱说。监控已经关了，根本就没有证据，何况我手脚都被锁住了，我还怎么袭警？石副局长这话说出去，恐怕也没人会相信吧？”

　　“你……”石副局长脸色一沉，但也不得不承认秦世说的也有道理。

　　但是，他又怎么甘心被秦世掌握主动，冷笑道：“你以为这样就没有证据了吗？刚才陈兵突然摔倒，不是你做的，难道还有别人？”

　　“反正我现在动不了，肯定不是我打的。但是，我看陈大队长面色苍白，两眼无神，双脚虚浮，明显就是肾亏，说不定是他自己不小心摔倒了。”秦世笑了笑说道。

　　反正，不管石副局长如何怀疑，秦世就是不承认，他们也无可奈何。

　　石副局长顿时皱眉，眼中闪过一道冷芒，随即道：“看来你是不见棺材不落泪了。”

　　“石副局长你还想怎么样？”秦世转过头，双眼刺了过去。

　　秦世知道，刚才对陈兵出手，还没有让石副局长警觉，对方竟然还想出手。

　　石副局长冷笑道：“还能怎么样，当然是要教训你。”

　　说着，他便亲自走向秦世。而陈兵也连忙跟在其后，然后递出一根警棍：“石局用这个。”

　　“嗯。”石副局长点了点头，扬起警棍，就朝着秦世砸去。

　　他没有丝毫的迟疑，更没有半分留情的打算，这一棍下去，当头而下，似乎是起了杀心。

　　秦世脸色微沉，那可以警棍，被打一下绝对不好受，比起刚才陈兵那一拳绝对要厉害很多。

　　“哼！这样就可以伤得了我吗？”秦世冷哼了声。

　　而石副局长便如同先前的陈兵一样，忽然身体一震，就被踢了回去。

　　并且，这一次，石副局长比陈兵摔得更远，直接撞到了身后的墙壁。

　　陈兵见状，连忙小跑上前，一把扶住石副局长：“石局，您怎么样？”

　　“别扶我。”刚刚被拉起来，石副局长便痛得龇牙咧嘴，连忙制止陈兵的动作。

　　过了好一会儿，石副局长才是勉强站起来，但是却连走路都会觉得到一股剧烈的疼痛。

　　所以，他连忙坐到椅子上。

　　此时，秦世则是笑道：“石副局长，您怎么这么不小心，好的不学，你尽学这肾虚的毛病，现在摔了一跤，想必摔得不轻吧？”

　　“秦世，你到底用了什么方法，为什么你都被锁住了，还能打到我？”石副局长咬牙切齿道。

　　秦世摇了摇头：“是你们自己肾虚，关我屁事。”

　　“你还不承认？既然如此，那我们现在就去验伤，到时候看你还怎么抵赖。”石副局长冷声道。

　　“你们想去就去吧，不过，可别怪我没有提醒你们。去了也是白去，就别耽误时间了。”

　　秦世淡然一笑，然后说道：“看看你们的腿，只怕根本查不出什么伤势来吧？”

　　闻言，石副局长和陈兵都是暗暗皱眉，他们被踢得那么重，而且至今双腿都还发麻，怎么可能一点伤势都没有？

　　陈兵迟疑了下，还是快速晚起裤腿查看起来。

　　这一看，他顿时知道秦世并没有骗他，他虽然感觉到膝盖疼痛，但是从外表上看，却看不出半点受伤的痕迹。

　　“石局，这秦世的确有些手段，只怕我们身上真的查不出什么伤势来。而且，就算是查了出来，我们也没理由说是秦世做的，毕竟他被锁住了，很难让人相信的。”陈兵低声道。

　　石副局长脸色微沉：“难道，就这样眼睁睁的放过他？”

　　“肯定不会。”

　　陈兵眼中闪过一丝精光，然后低声道：“这里是审讯室，在这里下手并不方便。但是，如果换成监狱的话，要收拾他那可就没有那么多的顾虑了。”


第630章 找出这些人的罪证

　　审讯室内，安静了片刻。

　　他们没有再对秦世出手，然而，秦世却也知道，他们肯定不是善罢甘休。

　　没多久，两人似乎拿定了注意。

　　石副局长冷冷的瞪了秦世一眼，然后便打开门走了出去。

　　“来人。”石副局长冷冰冰地喊道。

　　“石局，有什么吩咐？”

　　很快，便有几名警员走了过来，毕恭毕敬的站在石副局长的面前。

　　石副局长指了指秦世，然后说道：“此人冥顽不灵，不配合审问，先将他关起来，改天再审。”

　　“是。”警员不敢不从。

　　这时，陈兵忽然说道：“石局，这秦世可是危险人物，要是将他关在普通的看守所只怕不妥，不如将他关到崂山监狱去吧？”

　　“崂山监狱？”石副局长愣了下，有些迟疑。

　　而陈兵连忙低声道：“石局，我听说崂山监狱里面关押的都是一些重犯，里面的人大多穷凶极恶，还有不少都是道上的狠人。要是将秦世放在那里，或许不用我们出手，就能将他收拾得老老实实的。”

　　“既然如此，那这件事情就交给你办。”石副局长脸上露出一丝冷笑，随即点了点头。

　　顿时，陈兵便手一挥，对众人下令道：“带走，将他送往崂山监狱。”

　　然而，外面的警员却是道：“陈队长，按照规矩，秦世现在还只是嫌疑犯，并没有定罪。现在也只能拘留他，但是如果关进监狱的话，恐怕不妥当啊？”

　　“哼！什么定罪，那只不过是走下过场的事情，他挟持局长，公然挑衅警方，这都是铁一样的事实。你们只管将他送到崂山监狱去，至于其他的事情，石局和我会处理的。”

　　陈兵皱了皱眉，说完之后，就跟石副局长一通离开。

　　秦世眼中露出思索之色，随即脸上便渐渐的露出一丝笑意。虽然陈兵想要借此来打压秦世的嚣张气焰，希望能让秦世老实一点。

　　但是，这次的事情对秦世来说，也未必不是一件好事。至少，这样一来，也能够拖住他们一段时间，就给了夏雪更多的调查时间。

　　另外一方面，夏雪回到刑警大队，便开始着手调查的事情。

　　只是她在刑警队里没有班底，这件事情只能她一个人来办，其中的艰辛可想而知。

　　但是，纵然如此，她还是没有半分犹豫。

　　当然，如果仅仅依靠夏雪，要想调查出这背后的事情，是很困难的。好在还有史家兄妹的帮忙，倒是还有机会。

　　夏雪回到办公室，然后就开始翻看资料。而恰在这时，她却是收到了一封邮件。

　　好奇之下，夏雪打开邮件，赫然发现是一封匿名信。她快速浏览了一遍，发现这里面记载了许多的隐秘事件，就算是她刚才查看了警局的档案卷宗，都没有这般详细。

　　“这应该是史妍发来的。”夏雪很快便猜到，心中也是忍不住苦涩：“秦世这般相信我，没想到却没有那个小丫头做得多。”

　　随即，夏雪便也咬了咬牙，她知道史妍是黑客，要找资料自然会很轻松，但是她并不擅长这些。

　　只有合理分工，才能够更加顺利的办好这件事。所以，夏雪收拾了一下，便出门了。

　　而她刚刚从刑警队离开，还没有走出多远，却是忽然察觉到身后有人跟踪。

　　“难道石副局长并没有放心？”夏雪心中凛然，不免担忧。

　　就在她的前方，是一段拐弯的地方，她脸上身体一转，闪了过去。

　　随后，她便也听到身后的脚步声越来越近。

　　感觉那人即将出现，夏雪猛然出手，一拳瞬间打出。

　　呼！

　　拳风呼啸而过，只是夏雪竟然是打空了。那突然出现的身影刚刚出现，却又忽然退了回去。

　　“是个高手。”夏雪更是心惊，能够在毫无防备的情况下躲过她的攻击，她自然不敢小看。

　　不过，夏雪并没有就此罢手，闪身出现，同时拔出枪指了过去：“为什么跟踪我？”

　　“夏警官，我是孟奇，我们见过的。”

　　闻言，夏雪顿时一愣，这才是记起孟奇是秦世的朋友，不过她还是忍不住皱眉道：“你干嘛跟踪我？”

　　“你不要误会，我只是奇怪秦大哥跟你见面之后，怎么突然失踪了？”孟奇缓缓道。

　　夏雪愣了下，问道：“难道，他没有告诉你们他的计划？”

　　“什么计划？”孟奇皱眉道。

　　闻言，夏雪这才是知道，秦世的计划恐怕也只有她和史家兄妹知道了。

　　看了一眼周围，夏雪说道：“这里不是说话的地方，你带我去见曲小姐，有些事情我希望能跟她商量一下。”

　　“正好，其实这次我来找你，也是曲小姐的意思。”孟奇点了点头，然后就带着夏雪一起离开。

　　此时的夏雪急需帮手，但是她不敢从警局调用。

　　因为，按照石副局长的地位，她不敢保证在警局中还有那些人是石副局长的手下，而且她也不敢确定那些人真的敢跟石副局长这样位高权重的人作对。

　　而想要找到可靠的帮手太难，但是夏雪却知道，曲微是值得信任的。否则的话，秦世便不会让曲微来跟她联系。

　　曲微这几天都忙于公司的事情，恰好这时候也是跟陆氏合作初期，一大堆的事情都需要她督办。

　　此时的她便在公司里面，夏雪到了之后，便被直接请到了办公室中。

　　曲微见状，连忙停下手中的事情，然后让其他人都出去。

　　顿时，办公室里便只剩下两个女人。

　　“夏警官，秦世现在在哪里？”曲微直接询问，并没有丝毫的客套。

　　夏雪愣了下，却也没有隐瞒：“他现在在警局。”

　　“什么？他不是约你见面的吗？怎么会被抓？”曲微双眉一挑，眼中神色倏然变得冰冷。

　　见状，夏雪也是感到一丝诧异，暗道曲微不简单。

　　不过，她也没有探查的心思，平静地说道：“正因为跟我见面，他才会被抓？”

　　原本，曲微心中是有些怒气的，但是看到夏雪如此坦然，她却是无法发作，冷静下来道：“这到底怎么回事？”

　　“我是警察，曲小姐难道就不觉得是我抓的他？”夏雪奇怪道。

　　“秦世既然选择相信你，那我也相信你，你不会那么做的。”曲微摇了摇头，神色淡然。

　　这份信任，让夏雪暗暗动容，也是为之感动。

　　随后，夏雪便解释道：“其实，秦世的确是我亲手抓的。不过，这是他的意思，并非我所愿，实在抱歉。”

　　闻言，曲微心中也是不平静，就算她再如何聪明，却也猜不到秦世会这么做。

　　不过，很快曲微便又有所怀疑，问道：“他这么做肯定有他的打算，不知道夏警官能不能告诉我？”

　　“这件事情本来是越少人知道越好，而且秦世也叮嘱过不要透漏给别人知道。但你是他的朋友，我觉得你有权知道。”夏雪神色认真地说道：“首先，我要告诉你，秦世当初挟持副局长是无奈之举，他并没有做错什么，错的是那些以权谋私的人。”

　　“这个不需要你说，我也知道。”曲微笑了笑：“秦世是什么样的人，我比你清楚。”

　　顿时，夏雪脸上闪过一抹尴尬，然后道：“那说正事吧，古金彪被杀之后，那些曾经和他有勾结的人查出秦世得到了他的保险柜钥匙，所以便千方百计要对秦世不利。而秦世这次主动被抓，其实是想吸引他们的注意力，然后由我来暗中调查，找出那些人的罪证。”

　　说完，夏雪顿了下，又道：“当然，这件事情其实他完全可以自己去做，他做这个选择主要的原因还是想要保全我。”

　　“看来，他对你倒是不错。”曲微撇了撇嘴，竟是有些醋意。

　　“曲小姐不要误会，他跟我只是朋友，并没有其他的关系。”夏雪适时解释了句。

　　曲微摇摇头：“你不用解释，而且你跟他是什么关系，也轮不到我操心。”

　　夏雪暗暗苦笑，越发觉得曲微醋意大。

　　不过，很快曲微便又问道：“那你调查的结果怎么样？”

　　“这件事情太棘手，我一个人很难完成。这一次，我来见曲小姐，也是希望你能够帮我。”夏雪摇头道，黛眉之间透着一丝沉重，显然压力不小。

　　“你要我帮你什么？”曲微并没有犹豫，她心中对于秦世这次的计划颇为不爽，竟然将她排斥在外。

　　其实，她何尝不想帮到秦世。只是，除了那次将伤重的秦世捡回来之外，后来她似乎根本就没有机会帮助秦世，反倒是秦世帮了她不少。

　　夏雪也不迟疑，随后拿出一张名单，说道：“这上面的人都是跟古金彪有牵连的政界人物，要想救出秦世，并且洗脱秦世身上的污名，就必须将这些人都搬倒。”

　　“这么多？”曲微看了一眼，也是暗自心惊。

　　“的确不少，要不然古金彪也不可能在回风市称雄这么多年。”夏雪点了点头，也是唏嘘不已。

　　曲微手拿名单，问道：“那我要做些什么？”

　　夏雪笑了笑：“我现在人手不够，所以，我希望曲小姐能够借助你的人脉，帮我一起找出这些人的罪证。”


第631章 我要亲自会会他

　　对于夏雪的目的，曲微多少猜出了几分。

　　只是，看着手中的名单，其中不少名字曲微也不陌生，知道那些都是有权有势的人物，自然也知道这件事情的难度。

　　如果，她还是曾经杀手的身份，还可以借助万兽杀手组织的情报系统来调查。可是，如今她算是脱离了组织，这一切却只能靠她自己。

　　“这恐怕不是一时半会就能办好的。”曲微轻轻皱眉，脸上透着凝重之色。

　　夏雪神色闪烁，忽然道：“接我来的那位孟奇先生，我曾经见过。我知道他很有本事，曾经也是回风市道上的人。所谓鼠有鼠道，蛇有蛇路，我在想能不能让他发动手下一起行动？”

　　她的想法很是大胆，但也颇为无奈。要不然，她堂堂刑警队长，又怎么会请道上的人帮忙查案子？

　　“我会跟他说的。”

　　曲微愣了下，她对于孟奇并不了解，但是如果孟奇真的能够起作用，她也一定会劝说。

　　“那就多谢了。”夏雪点了点头，随后说道：“如果打探到什么消息，还请曲小姐务必通知我。”

　　“放心，我一定会的。”曲微不敢怠慢，他知道这件事情关乎秦世，自然不会马虎。

　　夏雪在这里并没有停留太久，很快便告辞离开。

　　而曲微则是将孟奇喊了进来，孟奇笑了笑：“曲小姐，你找我有什么事？”

　　“秦世出事了。”曲微直接道。

　　闻言，孟奇脸色微变，随即便恢复正常，嬉笑道：“怎么可能，大哥那么厉害，怎么会出事？”

　　“这是真的，刚才夏警官过来已经将事情告诉我了。秦世现在被抓去警局了，这总不会有假的。”曲微缓缓说道。

　　“那些警察没那么大本事，大哥怎么会被抓？”

　　“这其中的细节就不跟你一一说了，现在秦世有麻烦，我希望你能够帮忙做点事。”

　　说着，曲微双目一凝，盯着孟奇。

　　而孟奇顿时便收起他嬉笑之态，神情无比认真：“大哥有难，小弟自当竭尽全力。曲小姐要我帮什么忙？”

　　“是这样的，刚才夏警官送来一分名单，这些人都是曾经和古二爷有牵扯的权贵。这次秦世被抓到警局，背后也少不了这些人的推波助澜。”

　　一边说着，曲微一边将名单放到孟奇的面前。

　　孟奇愣了下，然后道：“我明白了，曲姐的意思是要我去敲打一下这些人，给他们一点颜色看看，对吧？”

　　“你胡说什么呢？”闻言，曲微也是哭笑不得，连忙道：“我是想让你去查查这些人曾经都做过些什么坏事。”

　　孟奇眉头一提：“大哥被抓不是跟他们有关吗？难道不教训他们？”

　　“就算你想教训他们出口气，那也要等救出秦世再说。这个时候，你要是再闹出什么事，岂不是打草惊蛇？”曲微提醒了句，她也很想教训这些人，但是她却知道，现在还不是时候。

　　而且，这些人身份都不低，教训他们也应该通过另外的手段才可以。

　　孟奇虽然有些不乐意，觉得这不是他的行事风格，但是曲微发话了，他也不能不从，只好点头道：“那我现在就去安排了。”

　　“去吧。”曲微点了点头，然后又道：“你出去的时候，顺便把猎鹰找来。”

　　“好的。”

　　孟奇离开，没过多久，猎鹰便进了办公室内。

　　“曲小姐，听说你找我？”如果他们还是在杀手组织之内，猎鹰绝对不会这般称呼曲微。

　　但是，他知道曲微是秦世的朋友，却不敢怠慢。

　　曲微直接说道：“猎鹰，我想你陪我去一个地方。”

　　“去哪里？”猎鹰淡淡的问道，但是心中却也明白，此行绝对不简单。否则的话，曲微不会专门提出来。

　　“夜莺酒吧。”

　　曲微淡淡的吐出一个地名，然而，听到这个地方，猎鹰却是满脸凝重：“我们现在的身份，去那里并不合适，你到底想做什么？”

　　“我要通过夜莺酒吧办一些事情。”曲微直接说道。

　　猎鹰皱了皱眉：“夜莺酒吧，那可是万兽杀手组织在这里的情报中心。我们现在过去，实在太不明智。”

　　虽然猎鹰的本事不小，但是他却还没自信到能够跟整个杀手组织对抗。

　　就算只是一个情报中心，他也不敢有丝毫小觑。

　　因为，他知道，任何一个情报中心看似不显眼，实际上都有种重重守卫，让人防不胜防。

　　然而，曲微却是坚定的道：“我知道这么做太冲动，也太冒险。但是我必须这么做，因为，秦世被警方抓了，我必须利用组织的情报系统做一些事情，我希望你能够帮我。”

　　“秦先生被抓了？”猎鹰愣了下，眼中闪烁过一丝精光。

　　他跟随秦世的时间并不长，而且还是因为当初秦世的胁迫，才不得不妥协。而现在秦世似乎有大麻烦，这个时候脱身绝对是最佳时机。

　　不过，猎鹰冷静下来一想，却发现他现在如果一走了之，说不定还会被杀手组织盯上，凭借他一个人的力量也无法抗衡。

　　似乎，他跟随秦世，才算是有了靠山，也才能安全。

　　这般一想，猎鹰忽然发现，在不知不觉之中，他虽然是被迫成为秦世的手下。但是，实际上他却更加需要秦世的庇护。

　　而现在秦世出事，他如果不管，很可能就没了靠山，这对他同样不利。

　　猎鹰转头看向曲微，又感觉到一阵冷意，发现曲微的右手背在身后，隐隐间有寒光闪烁。

　　显然，曲微说出刚才的那番话，也并不是没有准备的。如果猎鹰真的要背叛秦世，她绝对不会客气。

　　而猎鹰的真正本事主要都在枪上，比起拳脚功夫，却未必能比得上曲微。

　　想到那种后果，猎鹰额头上也是渗出一丝冷汗，随即连忙点头：“既然是为了秦先生，那这夜莺酒吧就算是危险，那我也必须走一趟。”

　　闻言，曲微稍稍松了口气，身上的冷意也顿时消散：“猎鹰，你的事情秦世私下告诉过我。他这次虽然被警方所抓，但这却是他自愿的，他要是想出来，想必也不是难事。”

　　闻言，猎鹰也是认同的点头：“没错，以秦先生的本事，警局的确困不住他。”

　　“你明白就好。”曲微点了点头，便没有再说些什么。

　　随着秦世被抓，回风市似乎平静了不少。

　　但这却只是表面而已，实则却是暗潮涌动。

　　古二爷没了，这里的地下势力争夺得越发激烈。

　　孟奇也参与其中，凭借他的实力，短短的时间内倒也打败了几波对手。

　　此时，他就在一家赛车俱乐部内，而在他身前则是整齐的站着一群小弟，颇为威风。

　　“老大，您召集我们，是不是有行动？”

　　“是啊，这次我们要打谁？”

　　一众小弟干劲十足，显然在这个时候，他们都不喜欢安分。

　　而孟奇则是摆了摆手，说道：“今天喊大家过来，的确是有行动。但是，却并不是打打杀杀的事情。”

　　“老大，我们都是粗人，不让我们干架，那你让我们做什么？”众人都是不解。

　　孟奇说道：“我今天让你们过来，是让你们去跟踪几个人。”

　　说着，孟奇就拿出一沓照片，然后分发下去，说道：“你们两个人一组，任务就是跟踪你们手上的人。在照片的背后，有他们的简单介绍，我要知道他们这些人最近的一举一动，就算他们上厕所，你们也得给我盯着。”

　　闻言，众人都是凛然。

　　他们以前还从没有见到孟奇这么认真过，自然心中有些疑惑。

　　当他们看到照片后面的介绍之后，更是脸色大变，有人小声地问道：“老大，这些人可都不简单啊，我们去跟踪他们，这会不会……”

　　“没事，你们尽管去办就是了。”孟奇淡淡地说道。

　　“老大，为什么要跟踪这些人？”又有人询问起来。

　　这件事情的确很奇怪，但是具体的原因孟奇也不方便多说，只是淡淡的道：“具体的原因你们不需要知道，只要你们做好了这件事情，到时候我一定给你们介绍一位真正的大人物。”

　　“什么大人物？”

　　众人震惊，他们都感觉到孟奇流露的佩服之情，很不明白究竟是什么人，竟然会让孟奇如此对待。

　　孟奇笑了笑，说道：“这个人是我的老大。”

　　此话一出，众人皆是哗然，他们还想追问什么，但是孟奇却是挥手道：“你们都去办事吧，等你们办好了事，我再告诉你们关于我老大的事情。”

　　下方的小弟虽然好奇，但孟奇都这么说了，他们也都识相的没有再问，纷纷离开。

　　而在大家都走了之后，孟奇忽然对最后的那人说道：“小七，你先留下。”

　　“老大，你还有什么吩咐？”小七个头不高，但是看上去却很精神。

　　孟奇笑了笑，说道：“我刚来回风市的时候，你就跟着我，我对你也一直很信任。有没有发现我给你的任务，只有你一个人？”

　　“发现了。”小七顿时点头。

　　“这个人叫李德诚，是我那位师弟的三叔。”孟奇笑了笑，然后道：“你帮我安排一下，我要亲自会会他。”


第632章 你们想要做什么

　　时至夜晚，孟奇的手下都已经行动，各自找准目标，暗中盯梢。

　　而在另外一边，曲微和猎鹰也已经出发前往夜莺酒吧。

　　夜莺酒吧就在市内，而且距离新峰大厦并不远。沿着胜利路走出数百米，穿过一段小拱桥，两人便来到了一条闪烁着五彩霓虹的街道。

　　这里十分热闹，但是夜莺酒吧的生意却显得很冷清，并没有多少客人。

　　曲微和猎鹰并没有犹豫，直接走了进去。

　　此时，调酒师慵懒的趴在吧台上，双眼无精打采的望着舞池中扭动的寥寥及格美女。

　　不过，就在曲微和猎鹰走进来的时候，调酒师却是脸色微变，眼中闪过一缕寒光。

　　而此时，曲微已经走到了吧台边。

　　“蝴蝶，猎鹰，你们两个怎么会在一起？”调酒师声音低沉道。

　　“你既然负责情报，想必你早就查到了，又何必明知故问。”曲微淡淡地说道，随手端起一杯红酒，优雅的笑了笑。

　　但是，调酒师却是暗自凛然，刚才那就被就在他的身边，而他却不知道曲微是什么时候拿走的。

　　如果，刚才曲微不是拿就被，而是刺过来一刀的话……调酒师知道，他定然不能幸免。

　　同时，他也感觉到，这次曲微和猎鹰来这里肯定另有目的。

　　“你们来做什么？”调酒师沉声问道。

　　而这时，周围也慢慢的走上来几人。看似随意，然而，这些人却是将曲微和猎鹰都包围了起来。

　　曲微笑了笑，说道：“我来这里自然是要打探消息的。”

　　“你们两个叛徒，还想从我们这里得到情报，你觉得可能吗？”调酒师冷冷一笑，显然他不会妥协。

　　对此，曲微并不意外，只是说道：“杀手组织都是做买卖的，向来都是利益为先。我这次来打探一些情况，当然也不是免费的，只要你能够告诉我想知道的事情，你也会得到一笔还算满意的报酬。”

　　闻言，调酒师不由得沉思起来。

　　他们这个情报中心，其实也只是万手杀手组织其中的一个小小据点罢了，分量并不算多么重要。

　　而且，做情报工作也是很辛苦的，单纯依靠组织给的钱根本就不够开销的。私底下他们也会出售一些无伤大雅的情报，充实自己的口袋。

　　所以，曲微的提议，自然也让调酒师动心了。

　　“你们跟我来吧。”调酒师淡淡的说着，然后就绕过吧台，去了楼上。

　　“我们小心一点。”

　　虽然调酒师看上去似乎是答应了，但曲微还是小声的提醒。

　　猎鹰没有说什么，只是淡淡的点头，暗中提防。

　　夜莺酒吧，一楼对外开放，再正常不过；但是，楼上就截然不同，并不是什么人都能去的。

　　楼上十分安静，光线也很暗。调酒师走在前面，皮鞋在地盘上踩得蹬蹬直响，显得有些诡异。

　　走在后面的猎鹰忽然皱了皱眉，一把拉住曲微，说道：“有些不对劲，应该有埋伏！”

　　曲微也察觉到了，不过却很淡然：“我早就料到他们不会配合，既然有埋伏，那我们也不用客气。”

　　“你的意思是？”

　　“不用留手，该杀就杀。”曲微直接说道。

　　闻言，猎鹰有些震惊：“这么做会不会太过了些，万一惹怒了组织，到时候后果很严重了。”

　　“猎鹰，我们现在都算是背叛了组织，难道还有什么事情能比这个更加严重？”

　　曲微冷笑了声，手中已经握住了刀。

　　此时，调酒师打了一个响指，顿时两盏强力的光束便是射来，直接照在曲微和猎鹰的身上。

　　“你们两个叛徒，既然要送上门来找死，那我就成全你们。”调酒师冷笑道。

　　而随着他的话音落下，周围顿时冲出一群人影。

　　这些人足有数十个，手中都拿着枪，齐刷刷的指向两人。他们的行动很有默契，有条不紊，显然这一切是早就安排好的。

　　曲微皱了皱眉，但是也不意外。毕竟，这里本来就是收集情报的，知道他们过来，对方早做准备，那也是再正常不过的事情。

　　不等调酒师下令，曲微便猛然冷喝：“猎鹰，动手！”

　　闻言，猎鹰毫不犹豫，双手一动，两把枪便出现在手中。

　　砰砰砰！

　　猎鹰直接扣动扳机，他枪法不但很准，百发百中，而且开枪的速度也十分迅速。

　　酒吧的手下还没反应过来，便已经有数人丧命。

　　而猎鹰却是眉头都没有皱一下，掉转枪口，又是连开了数枪，直到将子弹打完他才是闪身躲到一旁。

　　不过，也只是一秒钟的时间，他便换好了子弹，并且再次开枪。

　　“不愧是组织的枪神，这种枪法，实在可怕。”调酒师早就闪道一旁，眼看着手下一个个倒地，心中也是惊颤。

　　但他还是继续指挥手下的人进攻，显然是下定决心要将猎鹰和曲微留在这里。

　　猎鹰以一人之力，虽然重创了对方，让他们不能冲过来。但是，他们也没办法威胁到酒吧的这些人。

　　“现在怎么办？再这样下去，我们只能撤了。”猎鹰面色凝重，他以前都是一击不中，转身就撤，这次坚持了这么久，已经是例外。

　　曲微皱了皱眉，说道：“擒贼先擒王，那个调酒师就是这里的负责人。你掩护我，让我冲过去将他抓起来。”

　　“他们人手太多，这样冒然冲过去，简直就是活靶子，太危险了。”猎鹰皱眉道。

　　他也担心曲微出事，要是那样的话，秦世定然会找他的麻烦。

　　但是，曲微却很坚定，说道：“今天我一定要从这里拿到情报，既然他们不给，那我就抢。你最好快点，越是耽搁下去，对我们越是不利，要是调酒师跑了，那我们这次可就白来了。”

　　闻言，猎鹰自然也明白这其中的道理。

　　而且，他更加知道，这次打草惊蛇之后，这些人也会更加警惕。下次再想得手，恐怕还会更加困难。

　　“这是唯一的机会。”猎鹰眼中闪过一丝精光，也不再犹豫，顿时闪身而出，飞快的冲向另外一边。

　　同时，他手中连连扣动扳机，枪声不断，直接将对方的一群人都压制得纷纷躲藏。

　　抓住这个机会，曲微也是快速冲了出去。

　　她的步伐很轻，很快便冲到了对面的人群之中。

　　调酒师还在催促着手下开枪，忽然看到一道身影冲来，脸色大变，疾呼出声：“不好，快救我。”

　　刹那间，一群手下便是反应过来。随即，他们就纷纷掉转枪口，对着曲微开枪。

　　数颗子弹在击在曲微的脚下，不过，却是差了一点，都被曲微躲避了过去。

　　而这时，曲微也终于到了调酒师的身边：“你想杀我们？那也要看你有没有那个本事。”

　　曲微冷笑一声，手臂挥出，蝴蝶刀瞬间划过，然后架在了调酒师的脖子上。

　　而她整个人则是藏在调酒师的背后，根本不给那些手下一丝一毫开枪打中她的机会。

　　调酒师只觉得浑身冰冷，背后瞬间便已经被冷汗打湿，脸色惊恐道：“蝴蝶，你不要冲动。你杀了我，你应该知道要面临的是什么。”

　　“哼！我自然知道，让你的手下都离开。”曲微冷冷的道。

　　这调酒师虽然是杀手组织在这里的情报负责人，但毕竟不是杀手，身手有限。同样，他也没有那些杀手那么不怕死。

　　现在，被这冰冷的杀意包围，他早就吓得两腿发软，哪里还敢不听话。

　　所以，调酒师立马便对手下喝道：“你们都退下去。”

　　这些手下却也不敢犹豫，纷纷都下了楼。

　　猎鹰走到曲微的身边，说道：“你还真是够狠，在刚才那种情况下，我可不敢冒险冲过来。”

　　曲微并没有说什么，瞥了眼调酒师，道：“现在我们是不是可以谈谈情报的事情？”

　　“可以，当然可以。”调酒师哪敢不从，连连点头，随即心虚道：“蝴蝶，你能不能先把刀拿开？”

　　曲微哼了一声，不过并不放心，对猎鹰道：“你在周围查看一下，我怕这家伙不老实，还想耍花样。”

　　“我不会的。”调酒师连忙摇头。

　　猎鹰也依言在周围转了一圈，回来之后，微微摇头：“没有发现。”

　　闻言，曲微这才是将调酒师放开。

　　其实，这里只是一个情报点，本来就极为隐秘，知道的人少之又少，平时也根本不会有什么危险。所以，这里并没有太多的埋伏，那也在情理之中。

　　调酒师暂时摆脱了危险，但是他却不敢怠慢，知道现在自己的小命依然控制在曲微的手中。

　　所以，他也不犹豫，说道：“你想要情报，那我带你们去情报室。”

　　“嗯，快带路吧。”曲微催促道。

　　情报室就在二楼，这里除了几台电脑，还有一台传真机之外，便再没有其他的东西。

　　“蝴蝶，你们想知道什么？”调酒师坐到电脑前面，双手在电脑上敲打了几下。

　　曲微也不犹豫，说道：“我需要所有跟古金彪有关的人的线索，其中包括那些人曾经做过的事情，还有证据资料。”

　　闻言，调酒师猛然一愣，忍不住问道：“这么多人的资料，你们想要做什么？”

　　“哼！这件事情不用你管。”曲微冷冷地说道。

　　调酒师也不敢怠慢，很快便将那些资料都收集起来，然后又打印出来交给曲微。

　　曲微扫了一眼，发现这上面的记载都很详细，而且有一些甚至连证据都有，顿时脸上露出一丝喜色：有了这些，秦世应该很快就可以光明正大的从警局出来了吧？


第633章 什么客人来了

　　夜莺酒吧外面很嘈杂，听到枪声之后，这里的客人哪里还敢停留，自然纷纷离开。

　　而酒吧的大门也随之关上，挂上了暂不营业的牌子。

　　然而，在酒吧里面，却是一片冷凝的气氛。一群人挤在一楼，双眼紧紧地盯着楼道，只要曲微和猎鹰出现，他们绝对不会留手。

　　此时，曲微拿到了需要的资料，心情不错，恨不得立马将手中的这些资料交给夏雪。

　　但是，她刚准备离开，猎鹰则是低声道：“曲小姐，这个人怎么处理？”

　　顿时，曲微转头看向调酒师，微微皱起了眉头。

　　“蝴蝶，猎鹰，我们好歹以前也是伙伴。而且，我已经很配合了，将你需要的情报都给你了，你就放过我吧？”调酒师脖子一缩，脸上满是畏惧。

　　而猎鹰则是冷笑道：“今天发生这种事情，你敢说你心里不愤恨？只怕一转头就会找我们麻烦吧？”

　　“不会，绝对不会的。我发誓不会报复，反正只是损失了一些情报而已，对我们并没有太大的影响。这件事情我会很快忘记，就当是没有发生过。”调酒师连忙说道。

　　曲微眼中露出思索之色，随即忽然伸出手，一掌劈在调酒师的脑后，将他打晕过去。

　　“你要留他一命？”猎鹰皱眉道。

　　“我们曾经虽然是冷血的杀手，但是现在我们已经脱离了组织，有些事情还能能免则免。”曲微摇了摇头，又道：“现在我们想得到的东西也已经到手，而且这里刚才发生了枪战，很快警察就会过来，这个地方也保不住，不需要我们担心。”

　　闻言，猎鹰也不再强求：“既然如此，那我们就走吧。”

　　曲微点了点头，刚准备下楼，但发现下边那么安静，顿时停下：“猎鹰，我们从别的地方离开。”

　　“嗯，我明白。我刚才查看周围的时候，并没有发现其他的出口，不过在后面倒是有窗户，我们可以从那里出去。”

　　这二楼很宽敞，但是窗户却很少，猎鹰往身后指去，那里便是整个二楼唯一的一扇窗户。

　　曲微也不犹豫，顿时转身而去。

　　就在两人从窗户离开之后不久，下面的人才是察觉到有些不对劲，缓缓的上楼。

　　他们在情报室找到了调酒师，但是却没看到其他的人。

　　随之，下面也是传来警笛声，显然警方也已经知道这里出事了。

　　不过，这个时候曲微已经回了家。

　　她将收集到了情报整理了下，然后交给猎鹰，说道：“你将这些送给夏雪。”

　　“好。”猎鹰点了点头，毫不迟疑便带着东西出发。

　　曲微虽然借助杀手组织的情报系统，收集到了不少罪证，但还是有不少的证据都没有到手。

　　好在另外一边，孟奇也大有收获，手底下的人暗中监视之后，也趁其不备偷偷搜寻了那些人的地方，同样收集到不少的证据。

　　而此时孟奇本人也并没有闲着，他亲自设宴，请了李瑞前来。

　　自从那次在不归古城两人闹得不欢而散之后，这还是他们第一次见面。李瑞脸色并不好看，显然对于那件事情依旧耿耿于怀。

　　“孟奇，你找我来做什么？”李瑞不咸不淡的道。

　　孟奇也不在意，反而笑脸相迎：“师弟，我请你来，是想向你道歉的。上次在不归古城，是我太冲动了，我不该打你。”

　　“哼！我李瑞长这么大，还没人敢那么对我，孟奇你居然当着众人的面打我，这件事情不会就这么算了。”李瑞咬着牙道。

　　闻言，孟奇暗暗皱了下眉，不过很快便收敛起来，说道：“这样吧，我自罚三杯，就算是让师弟看看我道歉的诚意。”

　　说着，他也不迟疑，直接连喝了三杯白酒，的确很有诚意。换做一般人，倒也没必要再追究下去，但是李瑞却是连眼皮都没有抬一下，冷笑着说道：“师兄，我听说你现在跟了秦世，有这回事吗？”

　　“表面上是这样的。”孟奇淡笑道。

　　“哦？只是表面上吗？”李瑞愣了下。

　　孟奇顿时点头，说道：“这是当然，其实，我跟随秦世也是无奈之举，是他胁迫我的。当初我打了师弟，也是因为他的胁迫。”

　　“真的？”

　　“当然，师弟你也不想想，平日里我待你怎么样？又怎么会无缘无故的打你呢？”

　　闻言，李瑞也是暗暗点头，说道：“这倒也是。”

　　接着，他又道：“那师兄这次来找我，是想要跟我解释曾经的误会？”

　　“毕竟，我也不希望师弟对我有什么误会。”孟奇点了点头，笑着说道：“师弟想必也已经知道最近发生的事情了吧？”

　　“自然是听说了，秦世现在被抓了，你也不用再受他的威胁了吧？”李瑞笑了笑，便也顺势坐下。

　　孟奇说道：“是啊，秦世这次被抓，要想出来，那可是难了。想来他肯定也威胁不了我，当初他跟你有些矛盾，只是可惜，你现在也没办法亲自出这口气了。”

　　听到这话，李瑞冷笑道：“我三叔说了，这次秦世是绝对活不了的。还想从警局出来，那简直就是做梦。至于能不能亲自出气，倒是无所谓了。”

　　“连李副市长都发话了，那肯定不假。”孟奇低着头，眼中闪烁着精光。

　　他这次宴请李瑞，自然不是真的来跟这个纨绔子弟吃喝玩乐的，他真正的目的便是接近李德诚。

　　但是这李德诚的身份很高，是回风市的副市长，权力很大。当然，要想探查李德诚那也绝对不是一件简单的事情，所以孟奇才亲自出马。

　　而且，他更加知道，李瑞的父母都是商界的大人物，平日里都很繁忙，没有时间照顾李瑞。所以，李瑞从小便跟三叔李德诚很亲近，他便打算通过李瑞的关系，进而接近李德诚。

　　酒过三巡，李瑞已经有了醉意，笑着说道：“师兄，我们以前有些误会，今天就一笔勾销。”

　　“好，我就等师弟这句话了。来，喝酒。”孟奇似乎很开心。

　　不一会儿，李瑞就喝得大醉，直接趴在了桌子上。

　　见状，孟奇脸上顿时露出一丝冷笑。

　　而这时，李瑞手下的保镖则是冲进了包厢，孟奇连忙道：“你们放心吧，师弟只是喝了点酒，一会儿就没事了。”

　　“那我们先送李少回去。”

　　“不用了。”孟奇连忙摆手，自然不会让这些人碍事。

　　他们都是皱眉，还想说什么，但是孟奇便继续道：“刚才师弟跟我说了，说是好久没去看他三叔，想要去探望一下。你们要是不介意的话，就帮我将他送到他三叔家去吧。”

　　“这个……”那些保镖自然有些迟疑，他们也知道李德诚的身份，自然知道贸然前往并不好。

　　“你们还犹豫什么，还不快送我师弟过去？”孟奇催促道。

　　顿时，那群手下连忙动手，将李瑞从地上扶起，然后出了酒店。

　　这时候，小七则是问道：“老大，你是想跟踪他们，然后找到李德诚？”

　　“嗯，这个李德诚我以前跟李瑞一起的时候，见过几面。但是那几次，李德诚住的都不是同一个地方。”孟奇点了点头，眼中闪过一丝精光：“李德诚十分谨慎，只要有外人的时候，他都不会将他真正的家暴露出来。”

　　“老大的意思，这次李瑞去的是李德诚真正的家？”小七顿时猜测道。

　　孟奇点了点头：“没错。他跟李瑞从小亲近，肯定不会对李瑞有所提防的。”

　　“既然如此，那我们就跟上去。”

　　“那是当然，不过我们还是要小心一点，不要被他们发现了。”孟奇笑了笑，随后便披上外套，也跟了出去。

　　为了让那些保镖放心，孟奇还故意驾车比众人先走一步。

　　不过，他很快便又折回，悄然跟在了李瑞的车后面。

　　一路上，孟奇都很小心，并没有暴露。

　　没过多久，李瑞的车便停在了海边的一处别墅外面。这里环境不错，尤其是夜晚，安宁之中带着一种舒适。

　　“这栋别墅可不便宜，李德诚倒是会挑地方。”孟奇瞥了眼，也是暗暗赞叹。

　　他看到李瑞被保镖扶进别墅，顿时也不迟疑，快速下车跟上。

　　而小七则是问道：“老大，我要做什么？”

　　“你见机行事吧，先不要暴露，在这里等着，等我拿到了想要的东西，就回来找你。”孟奇交代了声，身影则是轻松的越过高墙，悄悄的溜了进去。

　　因为别墅的位置很隐秘，想来李德诚也没想过外人会知道，所以并没有什么保镖。

　　孟奇偷摸进来，自然也没有被人发现。

　　李瑞被扶着走进了客厅，别墅的佣人显然是认识李瑞的，连忙就煮了醒酒汤端过来。

　　而不多时，李德诚便从楼上走下来。他脸色严肃，一边下楼，一边皱眉道：“胡姨，这大晚上的，是什么客人来了？”

　　“老爷，是李少爷来了。”胡姨连忙道。

　　“小瑞？”李德诚愣了一下，随即转头看去，顿时也看道喝得醉醺醺，像是一摊烂泥躺在沙发上的李瑞。

　　随即，他连忙走了上去，脸上满是关心，一把将李瑞扶起来。

　　不过，随即他又觉得有些不对劲，对几个保镖质问道：“小瑞这是怎么回事？喝得这么多，你们怎么不将他送回家，反而送到我这里来了？”


第634章 以权谋私

　　客厅内，一众保镖恭敬的站在一旁，面对李德诚的疑问，他们自不敢隐瞒，便将晚上发生的事情说了一遍。

　　得知李瑞来这里，并不是亲口下的命令，而是孟奇转达的意思，李德诚顿时便皱起了眉头。

　　如果说之前只是他的一种直觉，但是现在他不得不有所怀疑了。

　　“到底是哪里不对？是那个孟奇在说谎，还是真的是小瑞的意思？”李德诚双眉深锁，暗暗沉思。

　　但是一时间却也不敢确定，毕竟，李瑞只是喝多了，并没有受伤，并不像有人对其不利。

　　就在这时，胡姨端着醒酒汤走了过来：“老爷，李少喝了这么多酒，先让他醒醒吧？”

　　“也好。”李德诚点了点头，他也想早点将这件事情弄清楚，随后便亲自结果醒酒汤给李瑞服下。

　　没过多久，李瑞便微微清醒了些。

　　只是，他还是有些迷糊，睁开眼看了看周围，顿时便皱眉道：“这是哪里？咦，三叔怎么也在啊？”

　　“这里是我家，我当然在啊。小瑞，你怎么会喝这么多酒，现在感觉好点了吗？”李德诚说道。

　　“我没事，只是有点晕。不过，我怎么会来到三叔家？”李瑞满脸疑惑道。

　　听到这话，李德诚心中一跳：看来，这并不是李瑞的意思，而是那个孟奇撒谎的。

　　同样的，站在一旁的几个保镖也明白了这点。

　　李德诚瞪了几个保镖一眼，不过并没有发作，而是对胡姨道：“你先将小瑞扶下去休息。”

　　“是，老爷。”

　　胡姨也感觉到气氛不对劲，没有丝毫迟疑，扶着李瑞离开。

　　而就在胡姨刚走，李德诚脸色瞬间便阴沉下来，冷冷的瞪着几个保镖，说道：“你们身为小瑞的保镖，就是这么保护他的？别人今天让你们将他送到我这里来，你们就送过来了，下次，要是有人让你们将李瑞送到别的地方，你们是不是也照做？”

　　“三老爷，这件事情是我们疏忽了。”保镖们尽数低下头，显然也意识到这件事情的严重性。

　　“哼！一句疏忽就算了事？我要你们记住，以后做事都小心一点。”

　　李德诚训斥完后，才是渐渐冷静下来，道：“这个孟奇我以前见过，知道他是小瑞的师兄，你们没有提防，那也怪不得你们。但是，以后你们都记住了，只能听小瑞一个人的命令，其他人的话，你们都不必在乎。”

　　“我们明白了。”

　　李德诚点了点头，随后又问道：“你们可知道今天孟奇为什么会跟小瑞在一起吗？”

　　“这个我们知道，听说他这次是要跟李少道歉的。”

　　“道歉？他们之间难道有什么矛盾？”李德诚身居高位，可不会事事都那么关心。

　　何况，不归古城的事情已经过去了几天，他虽然知道大概，但是却也不可能对于里面发生的每件小事都清楚。

　　保镖解释道：“几天之前，孟奇和李少闹过一些不愉快，而且，孟奇还动手打了李少。”

　　“在我印象中他们师兄弟关系还不错，怎么会这样？你们具体说说，当时到底发生了什么事。”李德诚问道，对于这件事情似乎颇为上心。

　　“事情是这样的，李少请孟奇在擂台上打拳赛，不过结果孟奇输了，所以李少就有些生气。而孟奇忍不住就出手了，这件事情完全就是孟奇的错。”保镖说道。

　　“就这么简单？”李德诚却是皱眉，对此并不相信，说道：“他们好歹都是师兄弟，不可能只是因为一点口角之争就大打出手的，这里面肯定还有其他的事情。”

　　保镖思索了下，连忙道：“对了，从那件事情之后，孟奇就跟秦世搅合在一起了。难道这事情跟秦世有关？”

　　顿时，另外的保镖也是点头：“其实，在那之前，秦世就跟李少闹过一些不愉快。孟奇在擂台上的对手也是秦世。”

　　“秦世？”对于这个名字，李德诚并不陌生。

　　如今，回风市闹得沸沸扬扬，正是因为秦世，他不可能不知道。何况，他也曾和古二爷有牵连，这次秦世被抓的事情，他也知道其中的缘由。

　　而这件事情竟然牵扯到秦世，李德诚顿时便意识到，事情并不简单。

　　“莫非孟奇这么做，是在暗示些什么？”李德诚暗自想着，觉得这是孟奇在警告他。

　　或许，这一次只是把李瑞灌醉，但是下一次可能就不止如此。

　　不过，随即李德诚便又摇了摇头，他并不是那么容易威胁的人。孟奇这么做，肯定还有另外的意思。

　　忽然，他意识到了什么，沉声道：“你们过来的时候有没有被人跟踪？”

　　“跟踪？绝对没有。”保镖连忙摇头，他们过来的时候，心中也察觉到有些不妥，所以格外留了个心眼。

　　只是，孟奇早有计划，自然不会让他们轻易发现。

　　虽然他们信誓旦旦，然而，李德诚却还是不放心，连忙上楼，随即直接冲进了自己的卧房。

　　在他的房间里，有着一口保险柜就藏在床下，只有他手中一把钥匙。

　　李德诚将保险柜拉出来，连忙查看了一番。发现保险柜里并没有丢什么东西之后，他才是长长的松了口气。

　　随即，李德诚便又将保险柜放回原来的位置。

　　就在他刚刚转身走出去的时候，窗外的阳台下面忽然闪过一道黑影，悄无声息的进入他的房间。

　　此人正是孟奇，其实在李德诚在下面跟那些保镖说话的时候，他就已经来了。

　　只是，他找了很久并没有什么发现。后来李德诚出现，他才不得不藏起来。

　　也正是因为如此，孟奇才阴差阳错的发现，这保险柜却是藏在李德诚的床底下。

　　“还真是要多亏了李德诚的这份谨慎，要不是如此，恐怕还未必能顺利找到。”孟奇嘴角微翘，随即毫不犹豫，便将保险柜拖了出来。

　　虽然保险柜上了锁，但是孟奇并不在乎，直接抱着保险柜就从窗户跳了出去。

　　他落地的动作很轻，并没有惊动任何人。

　　回到路边，小七早就在这里等候了。他看到孟奇抱着一口保险柜，顿时眼前一亮：“老大，得手了？”

　　“这箱子我暂时还打不开，回去看了才知道。”孟奇也不确定，不过想到李德诚对着箱子这么紧张，心中却也能猜到这里面的东西十分重要。

　　对于这一切，李德诚却是一无所觉。

　　此时，时间已经不早，他打发几个保镖离开之后，便也上楼休息了。

　　孟奇拿着保险柜回去之后，便强行打开，然后将里面的东西一股脑都拿了出来。

　　仔细查看过后，孟奇发现，这里多数都是一些财产证明的文件。不过，也还有一些另外的东西。

　　其中，便有一些贵重宝石之类的玩意，不过孟奇只是扫了一眼就放在一边，没有过多关注。

　　忽然小七说道：“老大，这里有一个优盘。”

　　“嗯？”孟奇愣了一下，随即道：“看看里面有些什么。”

　　小七顿时会意，招来一台电脑连忙查看起来。这优盘里面，有一些文件，都是回风市在各个时期的规划政策。

　　而除了这些之外，还有几段视频。

　　小七嘴角微翘，笑道：“莫非这位李副市长也喜欢玩自拍？不知道这里面的是哪位小明星。”

　　闻言，孟奇也是眼中闪过一丝光芒，笑道：“打开看看不就知道了。”

　　两人心照不宣的笑了笑，随后便打开视频播放。

　　然而，他们意料之中的香艳肉搏场景并没有出现，反而是两个糙老爷们在谈话的视频。

　　但是，这视频上的两个人孟奇却都见过，其中一个自然是李德诚，而另外一个则正是已经死去的古二爷。

　　在视频中，清晰的记录了他们之间的谈话，还有古二爷禽兽给李德诚送礼的一幕。

　　“哈哈，真是太好了。有了这份视频，李德诚这次可完蛋了。”孟奇顿时大笑出声，然后继续催促道：“将其他几个视频都打开。”

　　那些视频也同样是李德诚跟别人见面的场景，不过那些视频中的人都各不一样。

　　显然，跟李德诚暗中有来往的，并非只是古二爷一个人。

　　小七看完之后，也是暗自感叹：“从他们的对话里面，这些人的身份都不简单。他们暗中贿赂李副市长，以权谋私，真是可恨。”

　　“这件事情牵扯很大，一旦暴露出去，恐怕回风市就要变天了。”孟奇皱眉道。

　　“我们现在怎么办？”小七问道。

　　孟奇来回踱步，思索了下，眼中闪烁着精光，说道：“我们现在的身份是匪，这些事情不好插手。既然是夏警官让我们搜集这些证据，那我们将这些东西交给她就好。”

　　“老大说得对，我们的确不能参合进去。否则的话，恐怕会被这些权利争斗给碾压得连渣都不剩下，这些事情还是交给警方去处理为好。”小七深有同感，连忙问道：“那我们什么时候送去给夏警官？”

　　“当然是越快越好，一旦李德诚发现丢了这些东西，只怕会狗急跳墙，对秦大哥不利。”

　　孟奇说着，便将所有的东西装起来，然后直接出了门。


第635章 找到机会扳倒他们

　　此时已经是晚上十二点，多数人早就已经睡下了。

　　但是，夏雪等人却仍然在忙碌。

　　她受秦世所托，自然希望早点找到证据。而孟奇和曲微搜集到的证据，都很有作用，自然让她十分激动。

　　“这次的事情闹得有些大了，没想到连李副市长都牵扯其中。”夏雪看完视频之后，心中一时间也是难以平静。

　　曲微说道：“夏警官，这次牵扯的人太多，而且身份都不低。你打算怎么处理这件事情？”

　　夏雪只是刑警队的副队长，跟那些人想比，根本就不值一提。

　　如果，她贸然将这些证据上交上去，恐怕只会石沉大海，更会招来无妄之灾，让那些人都会及时做出准备。

　　夏雪也是暗暗犯难，说道：“这件事情的确不好办，除非亲自找市长说明这一切。”

　　“找市长？”曲微也是暗惊。

　　“没错，虽然这么做不合规矩，但是眼下也只有这一个办法了。其他的人，根本就揽不下这件大事。”夏雪沉重道。

　　曲微点了点头：“既然你已经有了想法，那便去做吧。”

　　“嗯，明天我就去市政大厦，亲自见市长。”夏雪点了点头，然后道：“大家都辛苦了，就先回去休息吧。”

　　大家也没有过多的停留，纷纷散去。

　　一夜过去，回风市显得异常平静。

　　昨晚，李德诚虽然因为李瑞的事情，弄到很晚才睡，但是今天却醒得很早。

　　他走到窗边，看着外面的天色，总有些心神不宁。

　　正在这时，他忽然瞥见外面的阳台栏杆上有些泥土，忍不住皱眉低语：“这里一向都很干净，怎么会有泥？”

　　突然，他想到了什么，莫非是遭贼了？

　　一想到这里，李德诚顿时心中一跳，然后快速查看床底。

　　紧接着，他便脸色大变，因为他已经发现保险柜不见了。

　　“昨天明明还在的，究竟是谁偷走了？”李德诚紧咬着牙，脸上尽是阴沉之色。

　　他想到保险柜里面的东西，还有那些视频一旦曝光，对他来说将会是一场灭顶之灾。

　　顿时，他便快速思索起来。

　　“这件事情一定跟秦世有关，就算不是他做的，那些人肯定也是想用这些证据来救他。”李德诚能成为副市长，自然也是精明的人，很快便联想到秦世的身上。

　　顿时，他毫不迟疑，直接拿起电话拨通了一个号码。

　　不一会儿，电话接通，里面传来一个恭敬的声音：“李副市长，这么早您怎么有空打电话给我？”

　　“石局，出事了。”李德诚开门见山道。

　　“怎么了？出什么大事了？”石副局长的声音立马变得紧张了不少。

　　李德诚没有迟疑，说道：“昨晚我家里遭贼了，丢了一些东西。”

　　“丢了什么？”石副局长问道。

　　“这个你先别管，我问你，秦世在外面可有什么要好的朋友？他被抓去警局之后，就没有人设法救过他吗？”

　　李德诚皱着眉，他可不相信能够摧毁古二爷势力的人会是孤身奋战。

　　石副局长犹豫了下，便说道：“秦世的身份我早就派人查过了，昨天刚刚有了一些眉目，听说他是来自临阳市的人，跟陆家关系很好。再具体的还没有查出来。”

　　“那么远的势力就不用考虑了，我问的是在回风市，他有没有什么朋友可能帮助他？”李德诚沉声道。

　　“这个倒是有，听说他跟回风市一家服装设计公司的老板很熟。不过，他被抓的这段时间，对方并没有来探望过。”

　　“除了这个公司的老板，还有其他的人吗？”李德诚继续问道。

　　石副局长说道：“还有，我听手下的陈兵说起过，说秦世跟刑警大队的夏雪关系不错，不过，这次能抓住秦世还是要多亏了这个夏雪。李副市长怎么会突然问这个，难道有什么问题？”

　　“哼！当然有问题。”

　　李德诚只是稍稍一想，便明白了其中的厉害关系。

　　随后，他便连忙下令：“石局，你现在赶紧查查，这个夏雪现在是不是在家，或者有没有去刑警队报道。”

　　“好，我立即去查。”

　　那边挂断了电话，李德诚在房间中来回踱步，显得十分不安。

　　没过几分钟，电话便是响起，他没有丝毫迟疑，直接提起话筒，问道：“怎么样？”

　　“查到了，夏雪很早就出门了，而且并没有去刑警队报到。”石副局长快速说道。

　　“果然。”李德诚心中凛然，脑中稍微思索了下：这个夏雪想要跟我斗，肯定要借助别人的势力。而在回风市能够跟我抗衡的人屈指可数，而徐市长恰好跟我不对付……

　　一想到这里，李德诚顿时沉声道：“石局，你现在就派人赶去市政大厅，务必要将夏雪拦下，不要让她见到徐市长。”

　　“究竟发生什么事情了？”石副局长凝重的道。

　　“你先别管了，你只要拦住了她，我会再跟你解释的。要是拦不住，我们就真的要遭殃了，很可能只能在监狱里见面了。”李德诚声音冷厉，说完之后，他便直接抓起外套，然后匆匆出门。

　　这个时候，夏雪恰好也在赶往市政大厦的路上。

　　正开着车，忽然她的手机响了。夏雪一个激灵，发现是警局的号码，不禁皱了皱眉。

　　不过，犹豫了下，她还是接通了。

　　“夏队长，你现在快来局里，有件案子需要你处理。”

　　对面传来一个焦急的声音，夏雪听出是刑警队同时的声音，心中暗自狐疑：有什么急事偏偏要现在回去？

　　见夏雪没有开口，那边的人便再次说道：“夏队，是关于秦世的案子。”

　　“秦世？”夏雪一愣，终于有了反应，问道：“秦世怎么了？”

　　“那个……那个秦世的案子突然有了新线索，希望你回来一起调查。”那边说道。

　　夏雪皱了皱眉，随即道：“我知道了，我马上就过去。”

　　电话挂断，夏雪将车停在路边。不过，稍微一向，她便感觉这件事情有些不对劲。

　　一来，秦世的案子根本就不是她负责的，就算是有什么变化，也不会有人通知她，而且还是这么着急；二来，就算是有了新线索，有石副局长等人压着，也绝对不会是什么有利的事情。

　　与其将希望寄托在那飘渺的线索上，倒不如去找徐市长，那样救出秦世的机会或许更大。

　　所以，稍稍迟疑了下，夏雪便有了决定，开着车继续前往市政大厦。

　　而马上便是市政大厦规定的上班时间，夏雪不由得加快了车速。

　　当她赶到的时候，恰好看到徐市长从车上下来。

　　顿时，她便推开车门，准备上前。

　　然而，就在这时，几辆黑色的政府套牌车飞速而来，直接停在了她的车前。

　　随即，车内相继走出几道人影。

　　夏雪微微瞥了一眼，顿时便发现石局，李德诚都在其中，还有其他几个出现在她名单中的人物。

　　“他们怎么一起来了？而且居然这么凑巧。”夏雪双眉一凝，忽然发现几道冰冷的目光落在身上。

　　顿时，她便抬头看去，赫然发现正是这突然赶到的几人。

　　夏雪心中咯噔一跳，哪里还不明白，这些人已经有所察觉了。

　　此时，李德诚则是对着身旁两名保镖一样的人使了个眼色，顿时那两名保镖便走了上来。

　　“看来他们是有备而来了。”

　　夏雪满脸凝重，但是她也知道，这恐怕也是她最后的机会。如果这次不能将情况汇报给徐市长，恐怕凭借李德诚等人的势力，她下次只怕连站在这里的机会都没有。

　　所以，只是稍微迟疑了下，夏雪便直接冲了上去，同时喊道：“徐市长，我是刑警队的夏雪，我有一些情况要向你反应。”

　　“嗯？”

　　徐市长微微转头，凝目望了过来。她是回风市的第一位女市长，轻轻扶了下鼻梁上的金框眼镜，眼中透着一丝疑惑。

　　只不过，徐市长还没来得及开口，李德诚则是快速走到徐市长的面前，同时也将她的实现遮住。

　　同时，李德诚笑着道：“今天还真是赶巧，居然刚好跟徐市长一起过来。徐市长，我们一起进去吧，您先请。”

　　徐市长皱了皱眉，说道：“我刚才看到有人喊我，我过去看看是什么事。”

　　“唉，徐市长想来是听错了。这类可是市政大厦的正门，哪里会有人在这里大声喧哗。”

　　李德诚身体挺直，却是有意的挡住徐市长的去路。

　　同时，他更是回头对石副局长道：“石局，你们警局是怎么办事的？这里可是市政大厦，是市长和要员们办公的地方，不是什么人都能混进来的，在这房间，你必须加强警戒。”

　　“李市长说得是，我马上就会安排，加大这附近的警力。”石副局长连忙点头。

　　而这个时候，夏雪根本没办法过去，因为她已经被几个保镖团团围住。

　　其中一个保镖手中已经握住了枪，低声警告道：“你要是再敢出声，就死定了！”

　　夏雪脸色大变，她知道要是再呼喊徐市长的话，这些人绝对敢开枪。大不了事后随便找个理由搪塞过去。

　　所以，她最终还是选择了沉默。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，只要我手里有证据，迟早能找到机会扳倒他们。”

　　她心中闪过这个念头，随即不甘的咬了咬牙，然后便开车飞快的离开。


第636章 以为我认不出来了么

　　市政大厦门口的风波，还没来得及爆发便已经消散。

　　李德诚这次有备而来，自然不会轻易让夏雪将那些证据拿出来。看到夏雪匆忙离开，他脸上顿时露出一抹不屑。

　　当然，他既然知道了夏雪的打算，岂会就这么放任夏雪不管？

　　顿时，李德诚便转过头，悄悄给石副局长使了个眼色，神色之中充满着冷酷。

　　石副局长和他本就是穿同一条裤子的，哪里不明白李德诚眼神中的意思，连忙点了点头，然后一言不发的离开。

　　“嗯？刚才的确有人喊我，怎么没看到人？”徐市长看了过来，但终究是没有看到夏雪。

　　李德诚心中松了口气，然后便笑着说道：“我刚才可没有听到有人喊您，想来是徐市长没有休息好，才产生了错觉。现在，时间也不早了，我们一起进去吧？”

　　说着，他便伸手做出请的姿态。

　　既然没有看到人，徐市长自然也不便再说什么，只好点了点头，然后礼貌的道：“李副市长太客气了，那就一起走吧。”

　　说着，两人便并肩走了进去。

　　当然，李德诚还是下意识的落后半步。毕竟，他只是一个副市长，而面前的女人却是市长，有些规矩他还是清楚的。

　　而徐市长表面上看似若无其事，但是眼中却是透着思索之色。

　　显然，她并不相信刚才那是错觉，因为她的的确确听到了什么。只是，让她百思不得其解的是为什么当她看过去的时候，却没有丝毫的发现。

　　联想到李德诚的反常，她总感觉哪里不对，但是却又说不上来。

　　两人各自回了自己的办公室，李德诚连忙将房间反锁起来，然后就快速拨通石副局长的电话：“老石，解决了吗？”

　　“还没有，夏雪很聪明，她从市政大厦离开之后，就把她的车给弃了，所以我们的人根本没拦住她。不过，我已经派人去找她了，只要她人在回风市，就藏不了多久。”石副局长冷笑道。

　　“哼！不管如何，你务必趁早抓住她，我不希望再出什么岔子。”李德诚沉声道。

　　“放心吧，这件事情可不只是李市长担心，我又何尝不担心？”石副局长笑了笑，然后就挂断了电话。

　　李德诚在办公室内来回踱步，眉头始终都是拧在一起。

　　过了一会儿，他又拿出电话，然后拨了出去。

　　没过多久，电话便也接通，只不过，传进李德诚耳中的却是一阵十分激烈的哄闹声。

　　紧接着，对面更是传来一个嚣张又不耐烦的声音：“谁啊？”

　　“我是李德诚。”

　　“哎哟，原来是李先生。不知道李先生打电话是有什么吩咐？”

　　“阿飞，你现在在做什么，怎么会那么吵？”李德诚没有直接说，而是道：“你先换个安静点的地方。”

　　不一会儿，对面杂乱的声音小了不少，而阿飞的声音随之响起：“实在是不好意思，大清早的几个朋友约了我赛车。”

　　“嗯，你现在说话方便吗？”李德诚淡淡的道。

　　“方便。”

　　“好，我现在需要你帮我做件事情。”

　　阿飞问道：“什么事？”

　　李德诚也不迟疑，直接说道：“帮我找一个人，她叫夏雪，原来是刑警大队的副队长。”

　　“找人只是小事，我们飞车党要找人，还没人能藏得住。”阿飞十分自信，接着问道：“人找到之后呢？”

　　“如果方便的话，要是找到了夏雪，就将她抓起来，到时候通知我。”李德诚说道。

　　“好，我明白了，现在就派人行动。”

　　李德诚点了点头，随之挂断电话。他是一个谨慎的人，将此事交给石副局长他并不能完全放心。

　　而找人这种事情，地下势力的人或许会更有办法。

　　如此这般双管齐下，他才觉得稍微安心些。

　　阿飞带领的飞车党，在回风市的地下势力之中并不算很强，但是却也绝对不弱。

　　而飞车党能有现在的局面，则是因为他们十分团结。不管是谁受了欺负，阿飞都会带着手下一起帮其报仇。

　　几次之后，飞车党倒也闯出了一些名头，很少有人敢招惹。

　　这一次古二爷倒台，回风市的地下势力乱成一团，拼杀得很严重。而飞车党也参与其中，先后灭了几波势力，而他们则没有丝毫的损伤。

　　现如今，没有了古二爷的回风市，地下势力群雄并起，飞车党也算是其中很强的一股势力。

　　阿飞接完电话之后，也不敢怠慢，立马走出去，说道：“各位兄弟，实在不好意思，今天这场车赛恐怕是比不了了。”

　　“飞哥，发生什么事了？”

　　“没什么，只是要去找一个人。”

　　阿飞说着，然后将手机调出，将其中的照片给大家看了一眼：“我们要找的就是这个女人。”

　　“挺漂亮的女人，莫非是飞哥的……”

　　“哼！你们可想错了，她跟我半点关系都没有。只是一个朋友摆脱我找的而已，现在大家就行动吧，一旦发现了她的踪迹，立刻汇报。”

　　阿飞摆了摆手，让手下行动，而他自己也是跨上了机车，飞驰而出。

　　这时候，距离夏雪从市政大厦离开只是过去一个小时。

　　但是，这一个小时，夏雪却并不轻松，她一路小心翼翼，然而却始终不知道该去何处。

　　“看来只能去找曲小姐了。”夏雪心中想着，随后便朝着新峰大厦而去。

　　只不过，当她来到这里的时候，还是发现这里早就有人在盯着。她这个时候要是出现，肯定会被抓起来。

　　夏雪无奈，只能转身离开。

　　但是，现在黑白两道的人都在找她，她不管去哪里，都免不了会被盯上。

　　她刚刚穿过马路，顿时便看到两边有人走了上来。

　　夏雪神色大变，但是脸上却是不动声色，只是脚下的步子越来越快了。而那些人也加快了步伐，跟了上来。

　　“没想到李德诚下手竟然这么快，从早上的拦截到现在的追踪，明明他这都是仓促之间的行动，但竟然还是这么周密。看来，李德诚还真的不好对付。”夏雪暗自感叹，看到前面是一栋大型商场，她连忙走了进去。

　　商场里面人来人往，是夏雪绝佳的脱身之地。

　　飞车党的人自然毫不犹豫就追了上去，与此同时，石副局长派出去的便衣也是进了里面。

　　夏雪很快便混进人群之中，再加上这里有着许许多多的商铺，她想躲避过去并不难。

　　不过，飞车党的手下也不简单，始终是紧紧地跟着她。

　　就算夏雪侥幸藏到一家店铺里面，只怕也是会被他们给找出来。

　　正在这时，夏雪忽然看到前面有一家女士内衣专卖店，顿时眼前一亮，似乎是有了注意。

　　她快速靠近，随即闪身而入。

　　很快，飞车党的手下便发现他们失去了夏雪的踪迹，连忙冲了上去，站在最后看到夏雪的地方。

　　阿飞脸上满是气愤：“可恶，居然让她溜了，看来她早就发现我们在跟踪她了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“不用担心，商场外面有我们的人盯着，她只要出去我们会知道的。现在，我们要做的就是将她找出来。”阿飞毕竟是老大，虽然事情有些不顺，但是他还是很快就冷静下来没多久，在商场内的其他飞车党也都朝着这边赶来。

　　他们足有十几个人，不过跟这庞大的商场相比，却是不值一提。

　　忽然，有一个手下指着女士内衣专卖店说道：“你们说，夏雪会不会是藏在了这内衣店里面？”

　　此话一出，众人都是看了过去。

　　“内衣店距离这里很近，夏雪刚才就是在这里不见的，很有可能就是藏在这里面。”阿飞眼中闪过一丝精光。

　　顿时，他也不犹豫，一挥手带着众人便直接冲了进去。

　　十几个男子浩浩荡荡的闯进女子内衣店，这一幕顿时便吸引了不少人的注意，同样也将内衣店里的店员给吓得不轻。

　　“你们……你们想做什么？”店员是位柔弱的女人，面露畏惧之色。

　　“哼！刚才是不是有一个女人进来？”阿飞沉声问道，脸上尽是凶狠。

　　店员颇为畏惧，点了点头：“刚才的确有一个女人进来。”

　　“嘿，果然不出所料。”阿飞嘴角一翘，颇为兴奋。

　　随即，他便问道：“人在哪里？”

　　“这个……”店员却是迟疑了，并没有说，只是看向试衣间的位置。

　　见状，阿飞哪里还不明白，笑道：“我大概已经猜到了。”

　　说着，他便是迈步走了上去，一直到走到试衣间外面才是停下。

　　阿飞脸上露出一丝冷笑，然后便毫不犹豫的推开试衣间的门。

　　紧接着，他双目一呆，便看到一副白嫩性感的娇躯出现在眼中。

　　“啊……”

　　同时，从试衣间内便也传出一声刺耳的尖叫。

　　阿飞猛然惊醒，凝目望去，然后此时试衣间里面的女子却是用双手捂住了脸，让他根本就看不清。

　　但是，阿飞却不在意，冷笑道：“以为这样我就认不出来了吗？”

　　说着，他便直接伸出手将试衣间里面女子的手掰开。

　　只是，不等他动手，那女子便猛然一巴掌甩在了他的脸上。

　　啪——

　　耳光声骤然响起，而阿飞也看清了女子的相貌，然而却并不是夏雪。


第637章 我明白怎么做了

　　这里可是女子内衣专卖店，这么一群男人站在这里，自然少不了会被围观。

　　很快，周围的人都是好奇的凑了上来。

　　而此时，这里面却是十分安静，因为阿飞已经肿着脸从试衣间里面退了出来。

　　“飞哥，你怎么了？”手下万分不解。

　　阿飞脸色阴沉，说道：“你刚才没听到吗？老子被一个娘们给扇了。”

　　“真是大胆，居然敢打飞哥，我这就去给她一点教训。”手下说着便要动手。

　　不过，阿飞却是摆了摆手，说道：“算了，那里面的人不是夏雪。”

　　“什么？不是夏雪？”手下都是一愣。

　　“嗯。”阿飞点了点头，这个时候他也觉得刚才他的举动有些冲动，如果他稍微注意一点，藏在试衣间里的不是夏雪。

　　一来，那里面无路可退，夏雪不会那么笨；二来，当他看到那女子的酮体之后，也应该察觉那人不是夏雪，毕竟夏雪现在可是在逃跑，又怎么会在试衣间里换内衣？

　　只不过，现在知道这些已经没什么用了。

　　在这里耽误了不少的时间，阿飞知道此时夏雪很可能就在附近，顿时便打算离开。

　　只不过，他想走，却有人不答应。

　　“站住！”一声清冷的传出，从试衣间里面走出一个性感的女子。

　　这女子身材高挑，面泛桃花，看上去颇为诱人；只不过，此时这女子的眼中却满是冷意。

　　阿飞回头看了一眼，先前他便看过这女子的娇躯，便感觉很有魅力，此时再看过去，心中也不免有些骚动。

　　只不过，他并没有表露出来，回过头道：“小姐，刚才的事情实在抱歉，是我认错人了。”

　　“哼！一句道歉就想了事？”女子冷哼道：“你刚才想要非礼我，我已经报警了。”

　　“什么？”阿飞皱了皱眉。

　　“我说我已经报警了，你们谁也不许走。”女子横眉竖眼地说道。

　　阿飞脸色一沉：“我现在还有事，没工夫跟你胡搅蛮缠。既然你不肯接受我的道歉，那我只能用其他的办法补偿了。”

　　说着，阿飞掏出钱包，然后拿出一张银行卡，交给女子，说道：“这里有十万，就当是我给小姐陪个不是。”

　　只不过，那美丽女子并没有接，而是直接丢在地上，满脸不屑道：“你打发叫花子呢？”

　　阿飞脸色难看，他万万没想到，居然会闹出这么一档子事情。

　　现在内衣店外面都被人堵着，他知道这件事情要是不解决，他也很难离开。

　　正在这时，人群外面忽然传来几个声音：“让一让，麻烦让一下，我们是警察。”

　　随即，人群分开，几个便衣便从中走了进来。

　　他们本来也是来追踪夏雪的，不过他们人还没找到，却忽然接到了石副局长的电话，便火急火燎的赶了过来。

　　阿飞见状，暗暗皱了下眉，然后就快步走了上去，低声道：“几位警官，我是……”

　　“你闭嘴。”

　　然而，不等阿飞说完，便有一名便衣冷喝着制止。

　　这几个便衣是石副局长的嫡系手下，他们奉命来这里追查夏雪，却不料忽然接到了警局的电话。

　　而还不止这些，没过多久，石副局长也亲自给他们来了电话，他们才是火急火燎的赶到这里。

　　几个便衣在人群中扫了一眼，随即便注意到了跟店员站在一起的美丽女人。

　　顿时，他们便走了上去，为首的便衣更是低下头，很和气的道：“您就是刘惠小姐？”

　　“没错。”美丽女人点了点头，眼中微亮：“是老石让你们来的？”

　　“是的，石局亲自交代，让我们过来帮您处理这件事情。”便衣们连连点头。

　　刘惠顿时松了口气，然后手指直接指向阿飞，说道：“你们快将他抓起来，他刚才想非礼我。”

　　见状，阿飞心中顿时一跳。

　　这个时候，他自然能看得出来，面前这个女人的背景不简单。

　　而同时，几个便衣也走了上来，直接说道：“全部抓起来，带回局里。”

　　“几位警官，有话好好说。”阿飞试图解释。

　　然而，便衣则是冷笑，低声在阿飞耳边道：“我认得你，你是飞车党的老大吧？可惜，你这次惹到了不该惹的人，你知道这位刘惠小姐是什么人吗？”

　　“不知道。”阿飞摇了摇头。

　　“她是石局的女人，你一个混混居然敢把注意打到石局的头上，你还真是活腻了。”便衣冷哼一声，然后就押着阿飞等人离开。

　　但是，刘惠并不解气，走上前当着众人的面，又是在阿飞的脸上连抽了几个耳光。

　　阿飞脸色阴沉，只不过警察就在这里，他就算是有怒气，却也不敢发作出来。

　　他不是没有想过将李德诚搬出来，只是，这些警察根本不给他开口的机会。而且，他冷静下来想想，这个时候说出来也不妥当，便也只能吃了这个哑巴亏。

　　事情解决，阿飞被警方带走。

　　而这一切，都被不远处的夏雪看在眼里。此时，她则是在一家男士服装店内，看似是在选衣服，实则却是暗暗注意着这边。

　　想到这次来追踪她的两拨人，居然就这么互相掐了起来，她顿时便松了口气。同时，也是暗自好笑：还真是一场狗咬狗的好戏。

　　而这时，店里的店员忽然问道：“小姐，你选好了吗？”

　　“啊？”夏雪一惊，然后道：“选好了，就这几件吧。”

　　“小姐的眼光真好，这几件是我们店里刚到的几款，是著名的曲美公司设计的。”店员笑着夸赞道。

　　夏雪愣了下，没想到居然还是曲美公司的作品。不过，当听到著名二字，她还是颇为震动，没想到曲美现在的名气居然这么大了。

　　实际上，自从时装展之后，曲美公司在业内的名气便已经打响。更何况，现在曲美跟陆氏集团合作，那自然会越来越好，将来或许不仅仅局限在回风市这一个小市场了。

　　店员随即又道：“小姐这么漂亮，而且还这么体贴，专门给你男朋友买衣服。想必，他一定很幸福吧？”

　　“我还没有男朋友。”夏雪摇了摇头，她从警校毕业，就卧底在古二爷的身边，这几天才返回警队。

　　她的人生，都奉献给了打压黑恶势力的使命之上，却哪里有时间去谈情说爱。

　　店员愣了下，看着夏雪手中的衣服，眼中透着不解，似乎在说：你这么漂亮，怎么会没有男朋友？而且，如果没有男朋友，你来买男士服装做什么？

　　这些衣服都是年轻人穿的，店员可不会觉得这是夏雪给父母买的。

　　夏雪也没说什么，直接拿着衣服，问道：“试衣间没人吧？”

　　“没有。”店员连忙摇头。

　　随即，夏雪便走了进去。当她出来的时候，已经还上了之前挑选的男装。

　　店员看得一呆，对于夏雪的举动十分不解，这么漂亮的女人干嘛要穿男人的衣服？

　　夏雪也不解释，然后将头发盘在脑后，挑了一顶帽子戴上。

　　不过，就算是这样，还是遮不住她的美丽。

　　随后，店员则是拿来一条围巾和一副眼镜，笑道：“试试这个。”

　　“多谢。”夏雪笑了笑，将围巾围上，然后又将眼镜戴上。

　　这样一来，她身上的气质顿时变了不少，很难再看出她其实是一个女人。

　　虽然阿飞和那些便衣都走了，但是夏雪知道，在商场的外面还有许多眼线，她这么做完全有必要。

　　此时的夏雪，看上去颇为帅气，就这么大摇大摆的从商场内走出，一路上已经有不少美女暗送秋波。

　　只是，夏雪对此却是视若无睹，而是暗暗留意着外面那些眼线的举动。

　　发现那些人果然没有认出她来，夏雪顿时得意的笑了笑，然后打了辆车便快速离开。

　　只不过，她也知道，虽然暂时摆脱了这些人，但是她依旧没有什么地方可去。

　　正在这时，夏雪的手机再次响起。

　　她犹豫了下还是接通，问道：“你是谁？”

　　“夏警官，我是史尚。”

　　“史尚是谁？”夏雪一时间没反应过来。

　　对面快速道：“上次在仓库我们见过面的。”

　　闻言，夏雪这才是想起，然后便道：“现在警方的人在找我，肯定也监听了我的手机，你有什么话就快说，不然我很容易暴露位置。”

　　“这个你尽管放心，我现在跟我姐姐在一起，她已经把你的手机定位屏蔽了，警方是追查不到的。”史尚说得很轻松。

　　夏雪松了口气，问道：“那你找我有什么事？”

　　“是这样的，我们已经知道你去过市政大厦了，也知道你被李德诚给拦了下来。”史尚说道：“所以，我姐姐刚才已经黑进了市长的电脑，给她传过去了一些东西。”

　　“哦？”夏雪一愣，道：“这下太好了，我还担心要怎么才能够将证据交给市长呢。”

　　不过，史尚却是严肃道：“夏警官不要太乐观，这件事情毕竟不是小事。我们虽然能够让徐市长看到那些证据，但是手段并不光明，想必她也不会轻易相信的。”

　　听到这话，夏雪也是暗暗点头，然后问道：“那要怎么办？”

　　“接下来的事情，恐怕就要夏警官亲自跑一趟了。我姐姐刚才给徐市长发过去一条消息，约了她今晚八点去月亮咖啡厅，你提前准备一下吧。”史尚说道。

　　夏雪眼前一亮，然后点了点头：“我明白怎么做了。”


第638章 什么破绽

　　时间尚早，距离晚上还有段时间。

　　夏雪挂断电话之后，就开始着手准备。

　　不过，另外一边李德诚却也不会松懈，他正在办公室，忽然接到了石副局长的电话：“李市长，人跑了，没抓到。”

　　“什么？你身为副局长，居然连一个人都抓不住？”李德诚闻言，脸色顿时阴沉下来，显然这并不是他要的结果。

　　“李市长放心，我会再派人手去抓的。她夏雪孤身一人，在回风市内闹不出什么的。”

　　“必须将她抓住，而且她手里的证据也必须抢过来，否则的话，我们永无宁日。”

　　李德诚严肃的说着，随即皱了皱眉，说道：“你派一点人跟着徐市长，就算她回家，你们也必须派人盯着。”

　　“李市长的意思是夏雪还不死心？现在这个时候，难道夏雪还敢去找徐市长？”石副局长猜测着，他倒不认为夏雪有那个胆子。

　　但是，李德诚却是凝重道：“不怕一万，就怕万一，越是这个时候，夏雪越是可能铤而走险。总之，你务必要盯紧徐市长，如果有什么人要见他，你们都务必要注意。”

　　“我明白了，我会派人跟着的。”

　　石副局长说完，顿了下，又问道：“李市长还有其他的吩咐吗？”

　　“还有件事需要你去做。”李德诚淡淡的开口道。

　　“什么事？”

　　“是关于秦世的，他现在被关起来了，是吗？”

　　李德诚声音冰冷，随即道：“那些人既然已经没调查到我的头上来了，说明秦世已经将古金彪留下来的东西拿出来了，现在留着他也没有作用了。”

　　“嘶……李市长的意思莫非是要除掉他？”石副局长也是颇为震惊。

　　“没错，夏雪一个小小的刑警，为什么要跟我们过不去？难道就是她心里的那点正义感作祟？绝对不会那么简单，定然还有其他的原因。”

　　李德诚沉声说道：“我们如果出事，那秦世也就能脱罪，夏雪这么拼命，无非就是为了救秦世而已。”

　　“可是，当初是她亲自抓住秦世的。”

　　“哼！这就是他们的精明之处，故意让我们放松警惕，以为抓住秦世了，一切就都搞定。现在看来，他们骗过了我们所有的人。”李德诚说道：“现在，你就派人去将秦世除掉，直接釜底抽薪。”

　　石副局长问道：“要是秦世死了，夏雪万一狗急跳墙怎么办？”

　　“如果是那样就最好，只要她着急了，便会露出破绽，到时候我们要抓住她也会简单许多。”

　　李德诚嘴角一翘，早有谋划。

　　电话挂断，石副局长也不迟疑，紧锣密鼓的开始筹划。

　　不过，现在秦世被关在监狱中，他要是就这么明目张胆的下令杀了秦世也不合理。

　　而李德诚已经下令，他也不得不照做。

　　陈兵就站在一旁，看到石副局长一脸为难的样子，不禁问道：“石局，有什么棘手的事？”

　　“嗯，有人要我除掉秦世，你有什么好办法？”石副局长点头道。

　　闻言，陈兵思索了下，便笑道：“秦世在崂山监狱，在那里死个把人也不似什么大事。这件事情根本不需要石局出手，只要找几个人去办就好。”

　　“可是找谁去呢？我们身为警察，但是却也不能直接去监狱里面杀人。”

　　“我们不行，但是如果是里面的犯人出手呢？”陈兵冷笑道。

　　听到这话，石副局长哪里还不明白，脸上顿时也浮现出一丝笑容：“你的意思我大概明白了，这件事情就交给你去安排吧，务必要快。”

　　“那我就先去安排了。”陈兵说完，便转身离开。

　　秦世被困在监狱之中已经两天，警方给他安排的是单人牢房，虽然这里没有自由，但是却也乐得清静。

　　而利用这两天的时间，秦世好好梳理了一番体内的真气，他身上的伤势也已经完全康复，并且还有了些许提高。

　　看着四面的墙壁，这小小的牢房并困不住他。但是，秦世也不着急出去，他知道只要夏雪将证据找够了，自然就可以让他光明正大的出去。

　　现在，他只需要等。

　　不过，就在这时，牢房的门忽然被打开。

　　秦世微微皱眉，然后转头看了过去，便看到警察押着几名犯人过来。

　　“进去！”身后的警察手一推，毫不客气的将那几个犯人推了进来。随后，便再次将牢房的门锁上。

　　秦世微微瞥了一眼，这次被送进来的一共有五个人。

　　这五个人身上都穿着囚服，剃了光头，胳膊上纹着狰狞的纹身，一看就是道上的人物。

　　他们个个身材壮实，看得出来应该身手也不算差。

　　而秦世也注意到，这五个人进来之后，都是看向了他，眼中透着隐晦的寒光。

　　虽然只是一闪而过，但还是没有瞒过秦世。

　　秦世微微皱了下眉，也没说什么，只是收回目光，安静的坐在床上继续闭目养神。

　　“我们这么多人，居然全挤在这一间小牢房里，真不知道那些狱警是怎么办事的。”说话的人是站在五人最中间的那个，他眼角上有一道疤痕一直延伸到耳朵上，看上去有些是恐怖。

　　其他人也都是纷纷点头，随即扫向牢房，发现整个牢房里面便只有秦世坐着的那一张床，顿时便走了上去。“小子，快起来。这里只有一张床，我们老大要用。”

　　只是，秦世却是不为所动，依旧坐在那里。

　　见状，几人更是大怒，眼中寒光冷冽，随即便扬起拳头想要动手。

　　然而，就在这时，秦世忽然睁开眼，冷冷的瞥向众人，然后淡笑道：“你们想要动手？”

　　众人一震，不知为何，被秦世看着竟让他们有种不寒而栗的感觉。

　　但是，他们毕竟人多，倒也不怕。

　　“哼！你还挺嚣张的，你知道我们是谁吗？”几人都是怒目而视，强行让自己镇定下来。

　　秦世不屑的瞥了他们一眼：“我管你们是谁，这牢房里面还有其他的地方，你们爱待哪里待哪里，不要来烦我。”

　　闻言，几人更怒，纷纷握着拳头，打算出手。

　　不过，就在这时，那个眼角有疤的男子忽然走了上来，对众人说道：“都冷静一点，难道你们想要将狱警给招来么？”

　　其他人虽然依旧怒气冲冲，但是在这男子说话的时候，却都是安静下来。

　　显然，这眼角有疤的男子就是这群人的老大。

　　他看了秦世一眼，然后问道：“兄弟，怎么称呼？”

　　“秦世。”

　　“那秦兄弟是犯了什么事才被抓起来？”

　　秦世微微睁开眼，淡淡地问道：“你是警察？”

　　“当然不是。”

　　“那你们问这么多做什么？”秦世嘴角一扬，颇为不屑。

　　隐隐间，似乎有挑衅的意思。

　　闻言，刚冷静下来的几个小弟便又是怒目扫去，握着拳头打算动手。

　　但是，那老大却是笑了笑，说道：“秦兄弟不要误会，只是大家都在一个号子里，彼此之间认识一下而已。”

　　“是这样啊，那不知道几位怎么称呼呢？”秦世淡淡的问道。

　　“我叫雷虎，这几位都是我的弟兄。”

　　秦世又问道：“那几位这是犯了什么事，居然会被抓起来？”

　　“秦兄弟被关在这里，想必是不知道外面的情况。自从古二爷死了之后，回风市可就乱了。我们是雷霆帮的，这次因为火拼得太严重，结果闹出了人命，被警察抓了个现行，也是因为点子背啊。”雷虎说着，似乎很是不甘。

　　“原来是杀人了，这罪名可不小。”秦世笑了笑，说道：“那你们恐怕被关进来就出不去了吧？”

　　“被关在这崂山监狱的，又有谁能出去？秦兄弟想必也是犯了大事吧？毕竟，能在这里拥有单独牢房的人可不多。”雷虎眯着眼问道。

　　秦世嘴角微翘，笑道：“你又何必明知故问呢？”

　　“嗯？你这话我可就不明白了，我们以前又没见过，我又怎么会知道？”雷虎淡淡地说道。

　　然而，秦世却没有再开口。

　　这番举动自然是落了雷虎的面子。

　　雷虎眼中闪过寒光，不过这种时候，并不需要他说什么。手底下的那四名小弟便已经出手，他们冷哼道：“小子，你别不是好歹，我们老大问你话，你就老实回答，否则别怪我们不客气。”

　　“你们就别装了，是谁派你们来对付我的？”秦世神色淡然道。

　　闻言，几人都是一震。

　　雷虎也是皱了皱眉，不过却是故作不懂，笑着说道：“秦兄弟太敏感了吧？我们也都是犯了事被抓到这里来的，怎么会是被派来对付你的？何况我根本就不认识你，而且我们也无冤无仇，为什么要对付你？”

　　“是吗？”秦世冷冷一笑。

　　“当然啦，就算是退一百步来说，这崂山监狱可不是什么好地方，要不是因为犯了事，我们又怎么会被抓到这里来？”雷虎继续解释道。

　　只是，秦世却始终不为所动，然后缓缓的道：“你说的这些固然都不错，只是，你们还是露出了破绽。”

　　闻言，雷虎身体一震，满脸疑惑，问道：“什么破绽？”


第639章 是时候了

　　随着雷虎的话音落下，他的手下也都是微微散开了些，隐隐间将秦世包围在中间。

　　秦世只是淡淡的瞥了一眼，并没有放在心上。

　　这些人虽然看似凶狠，但终究只是道上的一些打手，就算有点拳脚，但也终究有限，跟秦世这类练武之人没法相比。

　　看到雷虎一副不解的样子，秦世缓缓道：“其实，从你们刚进来的时候，我就已经有所怀疑了。”

　　“哦？这是为什么？”雷虎询问道，却也是间接的承认了，他们此行的目的，的确是来对付秦世的。

　　秦世说道：“我被单独关在这里，然后突然将你们几个塞进来，我能不起疑心？”

　　雷虎缓缓点头，然后道：“可是，我们进来之后，并没有表露出丝毫杀意，你怎么就肯定我们是来对付你的？”

　　“你们的确伪装得不错，你这几个手下借故让我让位，实则是挑衅我，恐怕也是你们早就安排好的，目的就是为了让我放松警惕吧？毕竟，你们越是表现得跟混混一样，我就越是不会关注你们真正的目的。”

　　秦世笑了笑，继续说道：“在你这几个手下唱黑脸的时候，然后，你再来唱红脸，跟我套近乎。如果我猜得不错的话，你们是要彻底让我放松警惕，然后你们等到我对你们没有防备的时候，你们就会突然下杀手，不知道我说的对不对？”

　　闻言，雷虎脸色数变。

　　其他几人也都是暗暗震惊，显然他们都没想到，秦世竟然看得这么透彻。

　　同时，他们身上也渐渐的露出杀意，不再隐藏。

　　“这些都只是你的猜测，我也承认你猜得很对。但是，我想知道，我们到底是哪里露出了破绽，才会让你想到这么多。”雷虎双目如电，死死地盯着秦世。

　　秦世也不隐，笑着问道：“你还记得，你刚才问过我，我是因为犯了什么事才会被抓的吗？”

　　听到这话，雷虎毫不犹豫的点头：“我问过，但是这有什么问题吗？”

　　“哼！问题可严重了，你们既然是道上的人，难道没有听过我的名字？”秦世冷笑道。

　　“你这么说恐怕就有些过分自信了吧？你敢保证我们就一定听说过你？”雷虎冷着脸，只是却多少有些强词夺理的意思。

　　秦世冷笑道：“如果是在以前，你没听说过那也是正常的。但是，古二爷死了之后，我相信我的名字应该还算响亮吧？”

　　没错，秦世这个名字算不上什么，几天之前根本就没有人听说过。

　　但是，自从古二爷出事之后，秦世的名气的确传开了。只要是回风市地下势力的人，还真的没有几个不知道的。

　　显然，雷虎先前的确是在明知故问，而这也恰恰让他暴露了。

　　雷虎脸色难看：“没想到，我竟然忽略了这点。”

　　“你也不必觉得尴尬，因为，就算你们伪装得再完美，你们今天的行动都不会成功。”秦世紧接着说道，言语之中，却是颇为狂傲。

　　闻言，雷虎则是冷冷的盯着秦世。

　　“我们今天奉命来杀你，自然早就有准备。秦世，你以为能够绊倒古二爷，就真的能横着走吗？”

　　雷虎满脸冷笑：“今天，你必死无疑。”

　　话音落下，其他四人都是冰冷一笑，随后纷纷从袖口中抽出一把匕首。

　　秦世瞥了一眼，也是暗自凛然：“没想到，你们居然还能带着兵器进来。看来，这次指使你们的人身份不低啊，居然都能够买通监狱的这层关系。”

　　“嘿嘿，这是自然，毕竟你也不是那么好对付的，不下点功夫怎么行呢？”

　　雷虎嘴角划过一丝弧度，随即冷声下令：“动手。”

　　“是！”

　　顷刻间，四人同时出手，手中的匕首直接刺出。

　　他们出手不但速度很快，而且招式更是毒辣，每一次都是朝着致命的位置进攻。

　　而这牢房之内，空间狭小，秦世坐在床上，背后就是冰冷的墙壁，根本无处可躲。

　　若是换作别人，恐怕只是一个照面，就会被这四人杀死。

　　不过，秦世只是淡淡的扫了一眼刺过来的匕首，却是连眉头都没有抬一下，脸上也没有丝毫的畏惧和紧张。

　　“去死吧！”四人咬着牙，满脸冷厉，匕首狠狠送出。

　　然而，就在匕首马上就要刺中的时候，秦世忽然伸出手，竟是直接抓向面前飞来的凶器。

　　见状，四人更是冷笑：“想空手入白刃？简直做梦。”

　　他们的手很稳很有力，紧紧的握着匕首，可不是那么好夺的。

　　只是，秦世却没有半分迟疑，手掌一探，便是抓住了他们的手腕。

　　但这并没有结束，他们有四个人，就算秦世一手一个，也只能拦下其中两人罢了。

　　而剩下另外的两人，也足够要了秦世的命。

　　不过，秦世又怎么会不明白这一点。抓住两人的手腕之后，他便猛然一拉，将他们的手臂直接挡在另外两人的匕首之前。

　　哧！

　　不出意外，匕首直接刺进了那两人的手臂中，更是直接穿透过去。

　　“嗷……”

　　那两人同时痛呼出声，五指随之一松，匕首便落了下来。

　　秦世伸手借助，同时连续几脚飞出，将面前的四人尽数踢开。

　　那两名手下紧紧地捂着手臂，背靠在墙壁上，鲜血从他们指间不断的滴在地上。

　　牢房之内，顿时便弥漫着一股血腥味。

　　雷虎眉头大皱，冷冷的瞥了眼受伤的手下，冷哼了声，便直接转过头看向秦世：“你果然有点本事，一个照面就让我损了两个弟兄。”

　　虽然那两人只是受伤，但是雷虎自然明白，他们的手都废了，接下来也起不了作用。

　　秦世淡淡地笑道：“要是没有一点本事，我又怎么会活到现在呢？倒是你们几个，且不说你们的本事如何，就凭你们的智商，能活到现在也是幸运啊。”

　　“哼！夸你一句你还真得瑟起来了，现在结果未定，这个时候你就说风凉话，未免太早了些吧？”

　　雷虎冷哼一声，然后对剩下的两个手下道：“还愣着做什么？还不快上。”

　　顿时，他们也不迟疑，再次提着匕首冲向秦世。

　　而秦世则是缓缓站了起来，道：“不自量力，既然你们不死心，那我只好让你们都消停一些了。”

　　话音一落，秦世已经出手。

　　他身体一闪，瞬间冲出。那两个手下面色大惊，但还是毫不犹豫的挥出匕首。

　　只是，他们的匕首刺出的时候，秦世的身影却是猛然消失了。

　　“人呢？”两人一愣，发现竟是刺空了。

　　不过，下一刻他们便意识到不妙，因为他们直觉身体一沉，肩膀已经被人抓住。

　　不用回头，他们也知道这个人就是秦世。

　　他们刚准备转身反击，然而，秦世手指一抓，他们便举得整条手臂发麻，提不上半点力气，更别说对秦世出手了。

　　“我说过，你们几个对付不了我的。”秦世淡淡的说着，语气轻狂。

　　只不过，就在这个时候，一声冷笑忽然从秦世背后传来：“秦世，你的身手不错，怪不得当初能从古二爷的追杀中逃脱。可是，你那么厉害，不知道能不能躲得过子弹呢？”

　　闻言，秦世皱了皱眉，回头一撇，赫然发现不知道什么时候雷虎手中竟然出现了一把枪。

　　枪口很长，是套了消音器的。

　　在这牢房里面开枪，只怕动静不会太大，也不会惊动外面的狱警。

　　雷虎冷笑道：“我知道，有些人连子弹都能躲得过。但那是距离比较远的情况，但是现在你能躲得掉吗？”

　　说话之间，雷虎上前，枪口直接顶在秦世的眉心。

　　秦世脸色一沉，眼中闪过一丝冰冷：“你以为这样就能威胁到我？”

　　“哼！都这个时候了，你还不认命么？”雷虎满脸冷厉，随即也不迟疑，手指一动，便是扣动扳机：“你死定了。”

　　咻！

　　几乎是在同时，尖锐的枪声响起。

　　只是，就在这时，秦世身体忽然一晃，便从雷虎的面前消失。

　　嘭！

　　子弹打在了墙壁上，并没有打中秦世。

　　雷虎脸色大变，连忙后退。只不过，秦世又怎么会放过他，一手抓住，直接扣住了雷虎的脖子。

　　“你们几个出手狠辣，身上杀气不弱，看来手上也没少沾血。今天你们栽在我的手上，算你们倒霉。”

　　秦世双目之中射出寒光，杀意顿生。

　　见状，雷虎猛然一颤，连忙道：“秦世，你不要冲动，杀人后果很严重的。”

　　“我都被关在这里了，还在乎什么后果吗？”秦世冷笑道。

　　被关在崂山监狱的，可都是重犯，这辈子只怕都不能出去的。而且，在这里死个把人也不是什么大事。

　　明白这一点，雷虎心中更是害怕，连忙道：“秦世，有话好好说。”

　　“你似乎很怕死？被关在这里的人都没机会出去，死对你来说，或许还是解脱呢，你犯得着这么害怕吗？”秦世不屑道。

　　“不，我们其实是可以出去的。”

　　雷虎连忙摇头，然后说道：“我们是被人安排进来的，目的是要除掉你。事成之后，自然会有办法脱身，只要你肯放过我，我可以带你出去。”

　　闻言，秦世眼中闪过一丝精光，现在既然有人出手对付他了，那也就说明夏雪已经收集到了证据。

　　而这个时候，秦世也没有必要再留在监狱之中，是时候主动出击了。


第640章 那我就不客气了

　　虽然秦世被困在崂山监狱已经有两天的时间，对于外面的事情一无所知。但是，他却能猜到此时石副局长等人肯定是被逼急了，而这次没有成功，很快便会有下一次。

　　尽管秦世对自己的实力很自信，但是也架不住别人的阴谋诡计，继续留在这里，迟早会吃亏。

　　所以，秦世深深地看了眼雷虎，道：“你真的有办法带我离开这里？”

　　“真的。”雷虎连忙点头，他刚才那么近的距离都没能杀得了秦世，心中已然明白两人之间的差距，面对秦世的问话，他哪里敢怠慢。

　　“如果你真能带我离开，倒是有些作用。”秦世淡淡的说着，随即便也松开了手。

　　雷虎刚才被勒住脖子，差点窒息，如今自是大口的喘气。

　　他的几个手下也都是畏惧的退到他的身后，并没有再跟秦世拼命。

　　秦世扫了几人一眼，然后道：“说说吧，你到底有什么办法让我离开这里？”

　　“是这样的，我们进来之前，陈队长给了我一张崂山监狱的地形图。等到旁晚的时候，这里的犯人都会出去放风，而陈队长已经提前在某处安排好了缺口，我们到时从那里逃出去就可以。”雷虎低着头说道。

　　“陈队长？是陈兵吗？”秦世问道。

　　雷虎点了点头：“没错，就是陈兵。秦先生，您认识他？”

　　“见过几面而已。”秦世淡淡的说着，他早就猜到这件事情跟石副局长脱不了干系，自然并不意外。

　　然后，秦世又道：“我们这么做可是越狱啊，会不会不妥？”

　　“没什么的，我们要离开也只有这一种办法。毕竟，就算陈兵是警察，但是他要在这里放人也不是一件简单的事情，只能通过这种办法了。”雷虎摇头道。

　　秦世皱了皱眉，他是想光明正大的离开这里，但是越狱的话，搞不好事情就严重了。

　　不过，眼下似乎也没有其他的办法。

　　所以，秦世也没想太多，点头道：“好吧，那也只能这样了。”

　　“秦先生放心，到时候你就伪装成我的弟兄，保证没有人会发现的。”雷虎低声说道。

　　秦世点了点头：“嗯，到时候你可别耍花样。”

　　“您就别开玩笑了，我还想活得长一点。”雷虎苦笑道。

　　接下来的时间，几人倒是相安无事。

　　秦世独自坐在床上闭目养神，而雷虎几人则是挤在一边，是不是的打量着秦世，却也不敢冒然出声。

　　很快，便到了监狱放风的时间。

　　外面的狱警拿着警棍，在房门上敲得啪啪直响，将所有的犯人都吵醒。

　　顿时，监狱里面也热闹了起来。

　　其实，放风这件事情秦世虽然知道，但是这几天牢房的门却从来没有打开过，显然是有人特意嘱咐的。

　　不过，这一次，狱警却是将牢房打开，随即冷冷的道：“放风的时间到了，你们几个都出来，去操场集合。”

　　雷虎眼中闪过一丝精光，连忙对秦世道：“秦先生，我们该出去了。”

　　“嗯，那走吧。”秦世微微睁开眼。

　　“还请秦先生走在我后面，不要轻易冒头。”雷虎说道。

　　秦世点了点头：“我明白。”

　　几人直接去了操场，操场很大，周围都围着铁网，而在铁网的附近则是真枪实弹的狱警守卫着。

　　想从这里逃走，绝对不是一件简单的事情。秦世心中明白，不过雷虎既然说有缺口，他倒也不再多想。

　　这个时候，操场上已经聚集了许多的犯人。

　　这些人三五成群，颇有些懒散。

　　秦世和雷虎一群人聚在一起，四处打量着，不过并没有发现有什么缺口存在。

　　秦世疑惑道：“现在这个状况，我们如果离开，肯定会被发现的。”

　　“我明白，不过还请秦先生有些耐心。”雷虎笑着说道：“机会马上就到了。”

　　“哦？”秦世愣了下，颇有疑惑。

　　不过，雷虎并没有细说，走到一处边缘地带的时候忽然停下，低声道：“我们就在这里坐一会。”

　　说着，雷虎就直接坐下。

　　秦世愣了下，在附近看了几眼，发现刚才还在这里的守卫忽然走开了。心中一动，他顿时明白，这里就是雷虎所说的缺口。

　　正在这时，忽然操场之上，猛然掀起一阵暴动。

　　秦世一惊，转头看去，却是有两伙人争斗了起来。

　　见状，秦世顿时明白了什么，莫非这就是雷虎所说的机会？

　　这时候，雷虎笑道：“秦先生，在这个地方，每天都会有暴乱发生的。这些被关在这里的犯人，哪一个不是性子火爆的人，就指望着每天放风的时候找点乐子呢。”

　　“原来如此。”秦世心中恍然，他对这里还真不是太了解，倒是忽略了这点。

　　雷虎继续道：“现在还只是开始，等一下，几乎所有的人都会参与进去，到那个时候，就是我们离开的时机。”

　　秦世点了点头：“我明白。”

　　随即，秦世便看着场中众人争斗，忽然争斗的双方碰到了另外一人，很快那人便也参与进去。

　　形势越演越烈，参加争斗的人也越来越多，很快整个操场斗乱作一团，许多人都被打得头破血流。

　　而发展到这个时候，周围的狱警自然不能置之不理，纷纷上前制止。

　　雷虎猛然起身，说道：“就是现在，我们快走。”

　　这时候，他们的周围已经没有狱警守卫，而其他地方的狱警也都将注意力放在了其他的犯人身上，并没有注意到他们。

　　所以，雷虎等人的举动并没有引起太多人的注意。

　　不过，还是有几人注意到了。

　　顿时，一阵哨子声响起，便有几名狱警冲向了他们，同事怒喝道：“你们站住。”

　　然而，雷虎等人哪里还敢迟疑，听到这话，脚下更是加快了速度。

　　几人一路狂奔，从铁网中逃出来之后，是一片树林。

　　而这时候，身后却是猛然传来枪响，几颗子弹飞速的射来，打在旁边的树木上，直接穿出一个窟窿。

　　见到这一幕，雷虎也是暗骂：“陈兵不是说保证没人会追上来吗？怎么还有人开枪？简直日了狗了。”

　　不过，生气归生气，他可不敢有半分停留，依旧是奋力往前逃跑。

　　但是，之前有两个手下被秦世打伤，虽说只是伤了手臂，但也多少对他们的行动有些阻碍，自然是托了后退。

　　雷虎咬了咬牙，一手搀扶着一名受伤的手下，而那剩下人也是拉着另外一个受伤的同伴。

　　几人穿梭在树林之中，而在身后，那急促的怒喝声依旧没有停歇，同时还伴随着枪声。

　　砰砰砰！

　　枪声再次响起，秦世微微扫了一眼，发现这几枪都是朝着雷虎射去的，不出意外的话，雷虎必然会中枪。

　　皱了皱眉，秦世犹豫了下，身体一闪猛然将雷虎推开。

　　砰！

　　瞬间，在原本雷虎所在的位置上飞射过一颗子弹，直接穿透在前面的大叔上面。

　　雷虎脸色微变，他自然知道要不是秦世将他推开，这一枪恐怕便要打中他。

　　“谢谢秦先生。”雷虎额头上渗出冷汗，连忙对秦世感激道。

　　秦世摆了摆手：“先别说这些，尽快离开这里才是最重要的。”

　　“嗯，我们走。”雷虎咬了咬牙，随即也不犹豫，带着手下继续往前直冲。

　　这里距离崂山监狱还是太近，耽搁得越久，警察便越容易追上来。所以几人更是不要命的狂奔，不敢有丝毫的停歇。

　　“马上就到了，出了树林，陈队长在路边已经安排了接应的人。”雷虎口中喘着气，不过脸上却是激动。

　　因为，这个时候，他们已经摆脱了狱警的追杀。

　　秦世点了点头，忽然道：“我如果突然出现，陈兵看到了，不知道他会怎么想？”

　　闻言，雷虎猛然一震，说道：“这的确是个问题。不如，秦先生在这里稍等一会再出去，怎么样？”

　　“也好。”秦世其实完全可以不必在乎他们的事情，不过他也不希望暴露，所以说道：“你见到陈兵之后，可不要说漏了嘴。”

　　“这个我自然明白，我们本就没有冤仇，这次也不过是还陈兵一个人情罢了。何况，刚才秦先生救我一命，我这里都记着，虽然我雷虎不是什么好人，但是也知道知恩图报。”雷虎指着自己的心，脸上满是认真。

　　何况，他也明白这次能够活着出来，也是秦世手下留情的缘故。

　　秦世满意的点了点头：“如此便好。”

　　“对了，我雷虎在道上也算有点势力，这次跟秦先生也算是不打不相识。日后您如果有什么需要的话，尽管来找我，在回风市这快地方，我还能办点事情。”雷虎刚准备走，忽然有回头说道。

　　虽然刚才他还跟秦世生死相斗，不过一起从监狱中死里逃生，秦世又救了他一命，这个人情他不得不承认。

　　何况，在见识过秦世的手段之后，如果给他选择的话，他更希望能跟秦世成为朋友，而不是敌人。

　　在这个时候，接下一个善缘，那是最好不过的。

　　对此，秦世却是脸色淡然，然后神秘一笑，说道：“那我就不客气了，不过，你们还是先担心一下能不能走出这里吧。”


第641章 我可以带你们离开

　　树林之内，很是安静。

　　雷虎看了眼周围，并没有发现什么埋伏，但是他还是皱起眉头，因为他听出了秦世话中有话，意有所指。

　　不过，他也没有细问，只是道：“秦先生，那我们就先走了。”

　　“去吧。”秦世微微点头，望着树林外面，眉头轻皱了下。

　　在雷虎等人离开之后，秦世犹豫了下，还是慢慢的跟了上去。

　　没过多久，雷虎等人已经走出树林。

　　此时，在树林外面的马路上，果然停靠着一辆车。

　　显然，这就是陈兵安排来接应的人。

　　这个地方虽说已经距离崂山监狱有一段距离，但这里依旧还是监狱的范围之内，要想出去，并且顺利通过外面的检查，也并不是一件容易的事情。

　　若是没有人接应的话，雷虎等人就算是逃到这里，依旧出不去。

　　雷虎走上前，而这时候，黑色的面包车上也走下来几个男子。

　　这几人身上穿着便服，分辨不出究竟是不是警察。随后，一道熟悉的身影也是出现，正是陈兵。

　　“陈队长，怎么您亲自过来了？”雷虎愣了一下，满脸堆笑。虽说他在道上也颇有威名，但是毕竟自古贼不与兵斗，面对陈兵他却也没有丝毫的脾气。

　　陈兵看了一眼树林的方向，然后在雷虎的几个手下身上都扫了一眼，道：“事情都办妥了？”

　　“办妥了。”雷虎连忙点头，他可不敢承认他不但没能杀了秦世，还带着秦世一起出来的事情。

　　闻言，陈兵眼中闪过一丝精光，笑道：“办得不错。”

　　“这只是一件小事，不过那秦世的确难对付，就算我们偷袭，也还是让我手下的弟兄收了重伤。”雷虎说着，他知道如果说得太轻松，恐怕陈兵也不会相信。

　　但是这样半真半假的话，却是能起到作用。

　　而陈兵听到这话，的确也没有起疑心，微微点头，似乎很是满意。

　　雷虎也不想在这里久留，只希望能尽快离开。

　　所以，他便说道：“陈队长，事情已经办完了，你还是快安排我们出去吧？”

　　“这个先不急。”

　　然而，让他没想到的是，陈兵却是摇了摇头，并没有答应。

　　雷虎顿时皱了皱眉，说道：“陈队长，难道你不相信我？”

　　“那倒不是，只不过……”

　　陈兵说着，忽然停了下来，脸上的笑容也渐渐消失。

　　见状，雷虎顿时意识到了不妙，咬牙道：“只不过什么？”

　　“这次的事情很重大，我绝对不允许这个消息泄露出去。”陈兵眼神冷厉的盯着雷虎，道：“雷虎，你明白我的意思吗？”

　　“你放心，我们道上的人最重信义二字。这件事情，我们绝对不会泄露，从这里走出去，我们就会将其彻底烂在肚子里。”雷虎神色认真地说道。

　　“不！”

　　陈兵摇了摇头，冷笑道：“有些秘密，有人知道终究是个隐患，只有死人才能真正的保守秘密，做到万无一失。”

　　闻言，雷虎顿时心中一紧。

　　他知道，陈兵这是起了杀心。

　　而这个时候，他终于也明白，为何之前秦世会说出那番话。原来，秦世早就猜到了这一点。

　　雷虎咬了咬牙，道：“陈兵，你真的要做得这么绝吗？我们可是刚刚为你卖命的，你现在居然要杀人灭口？”

　　“对不住了，谁让你们本来就该死呢？”陈兵冷笑了声，忽然从怀中拿出手枪，然后指向雷虎。

　　而在同时，陈兵身边的几人也都是拿出了枪，指向雷虎的几个手下。

　　雷虎身体一颤，他可没有秦世那么厉害的身手，面对枪口，他可是没办法躲掉的。

　　“陈兵，你说话不算话，你一定会遭报应的。”雷虎悲愤道。

　　“哼！就算是要遭报应，你一个死人也看不到。”陈兵冷哼了声，眼中射出一丝冷芒，随即便直接扣下扳机。

　　砰！

　　沉闷的枪声响起，让人发颤。

　　只不过，就在这时，几颗石子猛然飞出，像是一颗流星般，飞快的冲向几人手中的枪。

　　而在他们开枪的刹那，都是感觉手腕一痛，自然准度也就没有了。

　　雷虎等人身体颤了下，本以为这一声枪响便是他们临终前听到的最后声音。

　　但是，很快他们就发现，他们并没有中枪。

　　雷虎愣了一下，随即发现陈兵手腕上鲜血淋漓，顿时也是一惊。

　　只不过，他也来不及去想为什么会突然变成这个局面，直接上前一拳打在陈兵的脸上。

　　同时，也将陈兵的枪夺到手中。

　　陈兵被反制，脸色气得铁青，双眼在树林之中扫视，咬牙道：“雷虎，你还有帮手？”

　　“哼！要怪就怪你太狠了，我不留一些后手怎么行？”雷虎咬牙道，似乎是默认了。

　　实际上，雷虎哪里有什么后手，不过这时候他也猜到帮他的是秦世。

　　而眼下这个情况，他自然不会说出来。虽然他此行的目的是对付秦世，但是陈兵的做法让他心寒，而秦世却两次救他，如何选择，他心中自然有数。

　　陈兵冷着脸道：“树林里面究竟是谁？你们五个人是我亲自安排进去的，我不相信你还能自己安排其他的人进去。”

　　这个时候，雷虎的手下也都纷纷出手，将剩下的几人都制服。

　　形势逆转，转眼之间原本的鱼肉变成了刀俎。

　　听到陈兵的怀疑，雷虎顿时眉头一掀，直接用枪兵狠狠的砸在陈兵的头上：“少特么废话，现在你落到我的手里，你刚才想做的事情，我会统统还给你。”

　　“等等。”陈兵脸色微变，连忙喊道。

　　“还有什么遗言要交代？”雷虎沉声道。

　　陈兵摇了摇头：“你要是在这里杀了我，事情肯定会闹大的。而且，没有我的证明，你们能从这里出去？”

　　闻言，雷虎也是皱了皱眉，知道陈兵所说并不是没有道理。

　　但是，刚才陈兵的狠辣他亲眼所见，让他放了陈兵是绝对不可能的。

　　“留着你，你迟早也会对付我。与其如此，不如现在就杀了你，就算是走不出去，大不了就是同归于尽。”雷虎面色狠厉，他本就是地下势力的头目，这点魄力和胆识还是有的。

　　而陈兵顿时便心虚了，神色闪烁道：“你放心，只要你不杀我，我就安全的带你们出去，事后也不会再追究这件事情。”

　　“哼！你的话，我还能相信么？”雷虎眼中泛着冷光，不为所动。

　　陈兵则是道：“你大可不必担心我会为难你们，因为，我这次安排你们老崂山监狱，这件事情一旦暴漏出去，对我也没有好处。现在，你手里有我的把柄，你还会怕我对你不利？”

　　闻言，雷虎也是沉思起来。

　　这件事情的确可以称得上一个把柄，至于证据，雷虎也不是白痴，自然早就有了准备。

　　也正是因为如此，陈兵之前才会那么着急杀人灭口。

　　而只要从这里离开，雷虎自信他也能够自保，一时间也忍不住有些动摇。

　　陈兵嘴角露出一丝冷笑，随即猛然挣脱，然后道：“雷虎，你不杀我，对大家都有好处，你也不想连累你这些弟兄一起送命吧？”

　　雷虎叹了口气，无奈的点了点头，说道：“你这次最好说话算话，要是你再耍什么花样的话，我第一个就嘣了你。”

　　说着，雷虎就推了陈兵一把，说道：“上车吧。”

　　陈兵刚准备上车，忽然又停了下来，说道：“树林里面不是还有你的帮手么？让他出来一起走吧。”

　　闻言，雷虎不可察觉的颤了下，随即便摇头道：“不用了，他自己会想办法脱身的。”

　　他又不笨，如果让陈兵知道暗中的那人是秦世的话，那这件事情可就真的麻烦了。而且，他也相信，秦世绝对不愿意暴露这件事情。

　　只不过，就在这时，树林之中却是缓缓走出一道人影。

　　让他万万没想到的是，秦世竟然主动走了出来，同时笑着说道：“陈大队长，别来无恙啊。既然你那么想见我，那就如你所愿好了。”

　　“秦世？”

　　陈兵看了一眼，顿时脸色大变，随即厉声道：“雷虎，你骗我？”

　　“哼！”雷虎只是冷哼了声，便没有解释什么。

　　这时候，秦世已经走了上来，看了陈兵一眼，冷笑道：“你没想到我还活着吧？”

　　“这究竟是怎么回事？”陈兵满脸阴沉，同时心中也是害怕起来。

　　他明白，秦世既然敢出来，那就说明他活不成了。

　　秦世也不隐瞒，说道：“雷虎的确很卖命，他们几个去了牢房，对我出手了。只是，你也太小看我了，凭他们几个是杀不了我的。”

　　“就算是这样，你也应该杀了他们……”陈兵咬牙说道，忽然意识到了什么，连忙闭嘴。

　　而雷虎等人听到这番话，都是怔然，也终于明白了陈兵的计划。

　　这一次，陈兵派出雷虎等人刺杀秦世，只是第一步；而这一步如果行不通的话，让秦世杀了他们，这便是他计划的第二步。

　　而真到了那个时候，秦世就算是清白的，到时候也还是难逃制裁。

　　陈兵的这个计中计很漂亮，只是，事情却偏偏出现了第三种可能。这也是他没有想到的，雷虎居然会和秦世联合在一起。

　　看到雷虎满脸愤怒，秦世并不意外，任谁被当成是棋子，而且还是一颗弃子，都会如此。

　　随即，秦世便说道：“雷虎，离开这里也未必需要他们的证明，我可以带你们离开。至于陈兵这些人，是杀是放，你看着办吧。”


第642章 那我就收下了

　　安静的树林，忽然飘起一阵寒风。

　　陈兵身体颤抖了下，他知道，秦世的一句话等于是将他送上了死路。

　　虽然没有明说，但是雷虎又岂会听不出其中的意思。既然秦世有办法带他们出去，那他们还有必要受陈兵的威胁么？

　　是杀是放？雷虎冷笑了声，陈兵心狠手辣，出尔反尔，他怎么可能会放过陈兵。

　　雷虎提着枪，斜瞥了陈兵一眼，心中的怒气此时都从双目之中射出：“陈队长，看来你今天是活不成了。不过，这条路是你自己选的，也怪不得别人。”

　　“你真要杀我？你以为这里是什么地方，秦世说能带你们出去，你们就真的相信？”陈兵咬着牙，想要以此大小雷虎的杀意。

　　不过，这在雷虎的眼中，去只是临死前的挣扎而已。

　　雷虎冷笑：“秦先生没必要骗我，而且他要是想我死的话，根本不用等到现在，在监狱的时候就可以下手了。”

　　陈兵脸色灰白，心中已经知道无力再改变什么。

　　他想祈求秦世，只是秦世自然不会给他机会，淡淡地说道：“雷虎，时间也不早了，我们也要抓紧时间离开才行。”

　　“我明白了。”

　　雷虎点了点头，随即再不迟疑，刚想开枪。但是，犹豫了他，他还是将枪收起，亲手扭断陈兵的脖子。

　　而其他的几个手下见状，也纷纷效仿。

　　秦世并没有说什么，仿佛这件事情跟他没有半点关系，只是道：“你们跟我来吧。”

　　他们并没有用陈兵的车子离开，毕竟目标太显眼。而且，陈兵这次动了杀心，谁知道他有没有在外面安排些后手，万一被识破，也不是好事。

　　雷虎等人看着秦世走在前面，一路上避开监控，而且走的都是一些僻静的小路，都是大感惊奇：“秦先生对这里很熟悉。”

　　“我跟你们一样，也是第一次来这里。”秦世摇了摇头，他仰仗的自然是神识，其实雷虎他们能够领会的。

　　而雷虎对秦世更是佩服，他知道，第一次来这种环境，还能够像秦世这般轻松的，绝对不会简单。

　　在他的心中，甚至已经怀疑秦世是不是特种部队的高手。只不过，这个想法一出，他很快便有否决了。

　　因为秦世刚才明显就是要至陈兵于死地，这种做法，并不是一个特种兵能做出来的。在雷虎眼中，秦世不但强大，更给他一种摸不透的感觉。

　　越是如此，他便越是怀着敬畏之心。

　　不一会儿，秦世等人便突破了崂山监狱的范围。

　　这里属于回风市的郊区，距离市内还有一段距离，雷虎说道：“秦先生，您打算去哪里？”

　　“这个你就不需要知道了吧？”秦世摆了摆手，说道：“你们走吧。”

　　闻言，雷虎也不迟疑，带着手下快速离开。

　　而秦世停留了一会儿，便赶回山水小区。

　　当他赶到的时候，已经是傍晚。同时，他也发现暗中有许多人在盯着，显然是冲着曲微来的。

　　“曲姐该不会出事吧？”秦世心中暗自想着，随即也不犹豫，快步上了楼。

　　这时候，曲微的确就在家中。

　　秦世知道暗中有人盯着，也不方便光明正大的出现，治好悄悄的溜了进去。

　　而这时，秦世也发现曲微正站在窗户旁边发呆。

　　虽然他的动作很小，但是他并不防备曲微。所以，曲微这时也有所察觉，猛然回过头，冷喝道：“谁？”

　　秦世笑了笑：“是我，曲姐。”

　　“秦世？你什么时候出来了？”曲微愣了下，脸上便露出喜色：“难道夏警官已经成功了？”

　　只是，这话刚一出口，她便是摇了摇头，自言自语起来：“不可能，如果夏警官真的成功了，外面就不会有那么多人盯着了。”

　　秦世微微皱眉，当初他将夏雪约出来就是希望这件事情交给夏雪去做，并不想将曲微卷进来。

　　只是现在看来，曲微似乎也知道这件事情。

　　不过，事情已经发生，秦世也不想再计较，问道：“夏雪去哪了？”

　　“昨晚我们将证据都交给了夏警官，她曾说准备将那些证据交给徐市长，只不过现在好像都没有什么消息传回来，不知道是不是出事了。”曲微说道。

　　秦世微微皱眉，说道：“徐市长是回风市的一把手，也不是那么容易就能见到的。更何况肯定还有人会从中作梗，想必她定然是遇到了什么麻烦，我必须去找她。”

　　“我刚才打过她的电话，不过她关机了。现在这个时候，你打算去哪里找她？”曲微问道。

　　秦世愣了下，他又怎么可能知道。

　　不过，思索了下后，秦世便说道：“既然她要去见徐市长，那我只要找到徐市长，自然就会知道一些线索。”

　　曲微点了点头：“这倒是不错，只不过你也要小心一点。对了，提醒你一句，李副市长李德诚跟古二爷勾结很深，他恐怕会为难你。”

　　秦世也是暗惊，没想到连副市长都参与进来了。

　　不过，他也不担心，说道：“这件事情我自有分寸，我只是打算去找人而已，暂时还不会跟他起冲突。”

　　说完，秦世便没有停留，悄然离开，也没有惊动暗中的人。

　　只不过，现在已经是晚上，估计徐市长也已经离开了市政大厦。他就算过去，恐怕也只会扑个空。

　　而且，李德诚肯定也会在那里安排了人，他真想在那里见到徐市长恐怕也是一件难事。

　　忽然，秦世想到了一个人，史妍。

　　随即，他也不犹豫，连忙从乾坤袋中拿出手机。而不等他打过去，手机就已经响了，而打来的人正是史尚。

　　“秦大哥，你出来了？”

　　“你怎么知道？”秦世愣了一下，问道：“而且，你怎么会突然打电话给我？”

　　史尚说道：“我姐姐一直都监视你手机的信号，自然知道你现在并不在监狱里面。而且，你现在的位置就在山水小区附近，没错吧？”

　　秦世无可否认，说道：“你没说错，我就在这里。不过，你突然打电话给我做什么？”

　　“是这样的，我姐姐让我转告你夏警官的位置……”

　　史尚话还没说完，秦世便抢道：“她现在在哪里？”

　　“秦大哥你别这么着急，夏警官现在很安全，这个时候她应该已经到了月亮咖啡厅。”史尚说道。

　　“月亮咖啡厅？她去那个地方做什么？”秦世皱眉问道。

　　“徐市长到时候也会过去，夏警官会在那里跟徐市长见面。”史尚解释了句，然后又将月亮咖啡厅的位置告诉秦世。

　　秦世皱了皱眉，既然敌人已经察觉到了，那夏雪要见市长其实那么简单的。

　　他并不放心，立马便赶了过去。

　　月亮咖啡厅距离市政大厦并不远，一些白领闲暇的时候都会来这里小坐一会。

　　当秦世赶到的时候，便看到咖啡厅外停着一辆车，因为史尚提起过，他知道这是徐市长的专车。

　　秦世知道徐市长如约前来，现在已经在咖啡厅里面，而夏雪自然也在其中。顿时，他便毫不犹豫的走了进去。

　　而在秦世走进咖啡厅的时候，顿时就感觉到几道冰冷的目光落在了自己身上。

　　秦世知道，这些都是派来暗中盯梢的。

　　对此，秦世自然不在意，随后他在咖啡厅内扫了一圈，很快就看到了徐市长。

　　徐市长的位置并不显眼，而在她的周围则是站着几个保镖。而且，秦世还注意到，在徐市长附近的几张桌子上坐着几人，但是那几人却是时不时的盯着嘘徐市长的方向。

　　显然，不但是咖啡厅外面，这里面依然有人盯着。

　　秦世不动神色，同样找一个僻静的位置坐下，而他身上那冰冷的目光才是消失，显然暂时让别人打消了疑虑。

　　他知道，徐市长既然还在这里，那夏雪肯定还没有将证据交给她，那就说明夏雪要不了多久就会出现。

　　而现在，秦世能做的，就是等。

　　秦世要了一份晚报，然后就悠闲的看着报纸。不过，他的注意力却始终是放在咖啡厅里面。

　　他注意到，徐市长时不时的看向手表，显然是有些不耐烦了。

　　的确，现在距离约定的八点已经过去了半个小时，徐市长贵人事忙，能在这里等这么久已经很不容易。

　　似乎是见没有人来，徐市长脸上透着一抹失望，然后便起身准备离开。

　　就在这个时候，忽然一名服务生缓缓走了上去，手中拿着一份包装精美的礼盒。

　　徐市长刚起身，服务生便说道：“女士您好，您是本店今天第一百零一位顾客，这是本店特意为您准备的礼物。”

　　闻言，徐市长愣了一下，似乎有些疑惑。

　　她还没有伸手去接，旁边的保镖便连忙挡在服务生的前面，要检查礼盒。

　　然而，服务生却并没有松手，而是看向徐市长，低声道：“徐市长，我是刑警队夏雪，这里面是我要交给你的东西。”

　　徐市长听到这话，顿时双眼一亮。随即让保镖让开，她淡淡的道：“既然这是贵店的心意，那我就收下了。”

　　说着，她就从服务生的手中接过礼盒，然后就在保镖的护卫下离开了咖啡厅。


第643章 是谁指使你的

　　咖啡厅内依旧如常，秦世一直都关注着那边，在服务生出现的瞬间他就已经认出是夏雪。

　　看到夏雪如此小心，他就能猜到现在夏雪的遭遇并不好。要不然，她也不至于伪装成服务生将东西交给徐市长。

　　只是，秦世注意到了，那些暗中盯着的人自然也注意到了这边。

　　虽然那只是一个不起眼的礼盒，但是在这个关键时刻，不管是什么东西都足够引起他们的怀疑。

　　所以，在徐市长离开的时候，那几人神色交流了下，顿时眼中闪过一丝冷光，然后纷纷跟了上去。

　　秦世思索所觉，顿时皱了皱眉，然后便也起身走了出去。

　　这时候，徐市长刚踏出咖啡厅。然后，她身后忽然冲出一道人影，直接抢过她手里的礼盒。

　　那人动手很突然，出手也很迅速，东西到手之后，没有半分停歇，便直接飞奔逃走。

　　见状，秦世脸色微变，立刻就打算动身去追。而在这时，一道人影从他身边闪过，却是已经追了上去，正是穿着服务生制服的夏雪。

　　徐市长反应过来，脸色大怒，立刻对身边的保镖道：“你们快追，一定要把东西给我追回来。”

　　“是。”保镖不敢怠慢，留下一人保护徐市长的安全，另外一人则是快速追了上去。

　　徐市长脸上怒色难平，这看似只是一场普通的抢劫，但是她心中却也隐隐猜到了些什么。

　　毕竟，她身边带着保镖，一般人就算是要抢劫，也绝对不会抢到她堂堂市长的身上来。而这件事情，背后一定有阴谋。

　　至于是什么阴谋，徐市长自然也猜测到了些。她在办公室的时候，就已经见到了史妍给他传输的邮件，她本来是不相信的，但是现在却也不得不相信了。

　　秦世本来打算留下来静观其变，不过，此时他却发现停靠在路边的几辆车忽然飞驰了出去，也是朝着先前夏雪等人追出去的方向一样。

　　而且，先前秦世踏进咖啡厅的时候，那监视的目光便是从这几辆车里面发出的。顿时，他就明白，夏雪这次想要将东西抢回来恐怕会有些困难。

　　所以，秦世也没有犹豫，也跟着追了上去。

　　秦世的速度自然不是那些人可比的，虽然他是最后才追上来，但是很快就已经赶上了夏雪等人。

　　此时，夏雪已经将那抢劫之人逼进了一条巷子里，无处可逃。

　　“连市长的东西都敢抢，你的胆子还真不小。”夏雪冷哼道，缓缓走了上去。

　　“你站住。”那人脸色冰冷，渐渐后退。

　　只是，夏雪又怎么会听，甚至脚下速度更是加快了几分，直接冲了上去。

　　那人见状，知道已经别无选择，直接将东西丢在地上，然后也摆开架势，显然也是一个练家子。

　　夏雪双眼微凝，却也不惧。

　　两人瞬间便交上了手，夏雪毕竟是刑警队队长，虽然身为女子，但是身手却也不差。

　　几个回合下来，夏雪便已经占了上风，将那男子打倒在地。

　　然而，就在夏雪准备捡起地上的礼盒时，那名男子却是忽然冲了上去，死死的将礼盒抱在怀里。

　　夏雪皱了皱眉：“交出来。”

　　“哼！我不会把东西给你的。”男子冷哼，面色坚决。

　　“难道你不怕死？”夏雪脸色冰冷，身为刑警队长，她本不应该这般威胁。

　　但现在情况紧急，那礼盒里面都是她收集的犯罪证据，她是一定要得到的，自然也顾不得那么多。

　　那名男子神色闪烁，忽然冷笑道：“我当然怕死，但是今天死的人可不一定是我。”

　　“嗯？你这话什么意思？”夏雪顿时皱眉。

　　而在这个时候，她也听到了巷子外面的脚步声，还有一阵机车的轰鸣声。

　　显然有人追上来了，夏雪一回头，这才是发现秦世，刚要惊呼出声。而秦世则是连忙嘘声，示意她不要声张。

　　夏雪愣了下，也知道秦世原本是在监狱中的，现在却出现在这里，的确太过奇怪。虽然很不解，但她还是暂时强压下心中的疑问。

　　紧接着，她又看到了巷子外面冲进来一群人。

　　这些人一个个手拿钢棍，蜂拥着挤进巷子内，将整条巷子都给封锁了。

　　夏雪脸色大变，没想到这个抢劫的人还有同伙，而且竟然这么多。

　　秦世没有回头，但是也早就料到了这种局面，缓缓走上前，低声道：“静观其变，不要冲动。”

　　闻言，夏雪点了点头，她知道有秦世在这里，心中稍稍松了口气。然后，低声道：“那个礼盒里面的东西十分重要，必须要先拿到。”

　　“这个简单。”秦世轻笑了声，然后走到那个抢劫人的身边，随即一脚踩了下去，直接踩在那人的胸口。

　　嘭！

　　仿佛连地面都被这一脚踩得震颤了下。

　　那人身体颤抖，连连痛呼。还没反应过来，那被他抓得死死的礼盒就被秦世夺到了手中。

　　见状，那些冲进巷子的人都是冷声呵斥：“将东西交出来。”

　　“是谁派你们来的？”夏雪冷声问道。

　　“这个问题，还轮不到你来管，而且，今天你们一个也别想离开。”人群中缓缓走出一人，此人身上穿着皮夹克，手中拿着钢刀，虽然年纪不大，但是眼神却显得极为凶狠。

　　夏雪扫了一眼，认出了此人：“原来，你们是飞车党的人。”

　　“嗯？夏警官好眼力，居然认出了我？”

　　“哼！你的案底，在警局堆得也不少，想不认识你都难。只是，你中午才刚被抓，现在居然就被放出来了，倒是颇有些能耐。”夏雪冷哼道。

　　此人便是飞车党的老大阿飞，他听到这话，顿时双眼一眯：“看来，中午那个时候你就在附近。没有抓住你，实在是可惜，幸好现在还有机会。”

　　夏雪眉头皱了皱，她知道接下来一场大战是避免不了的。

　　这时候，她连忙对一旁徐司长的保镖说道：“先生，这里面的东西你一定要交给徐市长，摆脱了。”

　　那保镖微微皱眉，并没有伸手去接，说道：“现在这个形势，还是先能够离开这里再说。”

　　夏雪愣了下，也知道不将阿飞等人解决的话，一切都是空谈。

　　而这个时候，阿飞则是挥了挥手，对着身后的人说道：“弟兄们，今天我们要干票大的，对面这个女人可是刑警队的队长，谁要是能杀了她，从今以后就是飞车党的二把手。”

　　瞬间，人群骚动，气势提升了不少。

　　飞车党在回风市的地下势力之中，曾经也是极为厉害的角色；尤其是在古二爷倒台之后，飞车党更是飞速发展，现在隐隐有成为回风市地下势力龙头的趋势。

　　而这么大的一个势力，二把手的位置可是非同小可，自然让大家都颇为动心。

　　接着，他们便忍不住纷纷上前，挥动着手中的钢棍钢刀朝着夏雪杀了过去。

　　见状，夏雪满脸凝重，但是并没有后退，摆开架势奋力迎战。

　　一开始，夏雪和那保镖联手，倒是打倒了不少人。但是，对手实在太多，没多久便也抵挡不住。

　　眼看几把钢刀就要劈中夏雪，秦世脸色一冷，顿时冲了上去抬脚便将那几人踢飞。

　　“你们这么多人，欺负一个女人，也太说不过去了。”秦世淡淡地说道。

　　“嗯？你是什么人？”阿飞眉头大皱，显然，虽然秦世的名字现在在回风市很响亮，但是他却并不认识秦世。

　　秦世并不想暴露，随口道：“你就当我是一个多管闲事的人吧。”

　　闻言，阿飞一愣，脸色颇为怪异，随即便冷哼道：“多管闲事的人是不会有好下场的，小子，我奉劝你还是不要插手为好。”

　　“现在我已经插手了，说这些又有什么作用。”秦世摇了摇头，然后便不再多说，而是直接冲了上去。

　　见状，阿飞脸色微变，顿时怒喝：“居然还真有不怕死的，兄弟们废了他。”

　　一时间，巷子内顿时便陷入乱战之中。

　　秦世冲上前，双拳挥出，强大的力道冲撞下，转眼间就撂倒数人。而只要被他打中，那些人便再也无力起来。

　　阿飞起初并没有将秦世当一回事，只以为是一个英雄救美的愣头青。然而，见到自己的手下一个个被秦世放倒，他脸上终于露出一抹凝重。

　　这个时候，他自然知道，秦世并不简单。

　　只是，他在脑海中思索了一圈，都没有想起回风市还有这么一号人物。

　　阿飞脸上满是忌惮，连连后退。

　　而这时候，秦世越战越勇，竟是已经打到了他的面前，阿飞脸色一颤，连忙喊道：“快上，拦住他。”

　　然而，他的话音落下，却并没有小弟出手。

　　他一回头，才猛然发现，他的身后已经没有人了，顿时冷汗便从额头上不断冒出。

　　秦世冷笑：“飞车党是吗？挺嚣张的嘛，居然连刑警队长都敢打，我倒要看看你的胆子是不是铁做的。”

　　说着，秦世手一伸便扣住了阿飞的脖子，另外一只手在他胸前比划了下，似乎是要将他的胆给摘出来。

　　阿飞身体一颤，满脸畏惧道：“你想怎么样？”

　　秦世双眼微眯，然后道：“你一个飞车党的老大，想必还不敢公然跟刑警队作对吧？是谁指使你的？”


第644章 不许无礼

　　巷子里虽然人数不少，但此时却很幽静。

　　这些飞车党小弟要么被打晕过去，就算是清醒着的，也被秦世的强悍所震慑。

　　他们怎么也不会想到，这么多的人居然敌不过秦世一人。那名保镖也是满脸震惊，钦佩的看向秦世。

　　唯一镇定的便只有夏雪了，她亲眼见识过秦世大脑不归古城，对此自然一点也不意外。

　　只不过，夏雪却有些奇怪，为什么秦世会追问阿飞这个问题。因为这件事情根本不需要询问，都会知道跟李德诚脱不了关系。

　　而秦世没有解释，再次冷笑道：“阿飞哥，我可不是警察，你如果不回答我的问题，我可是真的会杀人的。”

　　瞬间，一股让人颤栗的杀意冒出。

　　阿飞被吓得一颤，嘴角扯了扯：“没有人指使我。”

　　“这么说来，你跟夏警官有仇？”秦世神色冰冷道。

　　“这……”阿飞张了张嘴，却是无言以对。

　　夏雪最近才回到警局，他并不认识夏雪，又怎么谈得上结仇。

　　秦世满脸冷笑，随即从地上捡起一把钢刀，沉声道：“我的忍耐是有限度的，你要是再不老实，我可就真的要将你的胆子给挖出来了。”

　　闻言，阿飞脸色被吓得惨白。

　　犹豫了下，他终于是不敢冒险，咬牙道：“我说。”

　　“哼！不见棺材不落泪，快说吧，指使你的到底是谁？”秦世淡淡的问道。

　　阿飞不敢隐瞒，说道：“是李副市长让我做的。”

　　“你说的是李德诚？”

　　“没错，就是李德诚副市长，这些年我暗中替他做了不少的事情。这次也是他让我来抓夏警官的。”

　　秦世问道：“他为什么这么做？”

　　“这个我就不知道了。”阿飞摇了摇头：“他从来不会告诉我原因，只会交代我要做的事情。”

　　秦世点了点头，随即说道：“不过，李德诚可是堂堂饿副市长，而你却是地下势力飞车党的老大，你们怎么会搅在一起？”

　　“其实这并不难理解，各取所需而已。我帮他卖命，而我们地下势力有些时候难免会触及到法律的底线，而他就会帮我们解决。”反正已经供出了李德诚，对其他的事情他也不再隐瞒。

　　“好一个官匪勾结啊。”秦世感叹了声，随即抬起手掌便直接将阿飞打晕过去。

　　此时，不远处那名保镖则是满脸震惊，显然这个消息让他十分意外。

　　而夏雪也隐隐间明白了秦世的目的，秦世这是做其实并不是想要一个结果，而是做给徐市长的保镖看的。

　　毕竟，夏雪职位低微，要让徐市长凭借一些黑材料，就将矛头对准副市长并不算稳妥。

　　顿时，她便也配合道：“真是耻辱，没想到李副市长居然是会是这种人。”

　　而那名保镖虽然一直都保持沉默，但是眼中同样是露出一丝愤慨。

　　对此，秦世很是满意，然后说道：“夏警官，这里事情解决了，你们也快走吧。”

　　那保镖也是醒悟过来，点头道：“是啊，现在徐市长还在咖啡厅那里等着，我们还是先过去吧。”

　　随即，几人便直接赶回咖啡厅。

　　保镖先一步跑到徐市长的身边，低声说了几句，而很快徐市长的脸上便露出一丝怒色。

　　随后，徐市长便走了上来，说道：“你是夏队长？”

　　“报告市长，我是刑警队副队长夏雪。”夏雪恭敬的道。

　　“不用这么拘谨，今天的事情，我大概了解了，你是一名优秀的警员，是回风市的骄傲。不过，这件事情我还不太清楚，还有许多的事情还要麻烦你，不知道你有没有空？”

　　徐市长很客气，没有半点市长的架子，平易近人的态度让人很舒服。

　　夏雪脸上闪过一抹激动，连忙点头：“当然有空。”

　　“这里不是说话的地方，你们要是不介意，就去我家吧。”徐市长提议道。

　　此话一出，旁边的保镖顿时愣了下，想要说什么。不过，徐市长却是朝着他们摇了摇头。

　　市长家可不是什么人都能去的，而现在徐市长这么邀请，算得上是荣幸了。

　　夏雪也是愣了下，她隐隐间能猜到徐市长的用意，肯定是考虑道眼下的形势，知道她现在并没有去处，才会做此决定。

　　心中暗暗感激，夏雪哪里会有一件，连忙点头：“听市长的安排。”

　　徐市长满意的笑了笑，然后便直接上了车。而保镖走到另外一边，打开车门道：“夏警官，请。”

　　夏雪点了点头，刚准备上车。

　　这时，她忽然想到秦世还在，连忙道：“市长，他是我的朋友，能不能让他跟我一起去。”

　　徐市长还没说什么，但是保镖却是连忙阻止，神色坚定的道：“不行！”

　　虽说刚才秦世帮助夏雪解围了，但是那份伸手，让保镖钦佩到畏；他们都知道，这么一个危险的人物要是相对市长不利的话，他们根本就挡不住，自然不能让秦世跟市长太近。

　　“市长，他不是坏人。”夏雪连忙解释道。

　　徐市长微微皱眉，犹豫了下，还是点了点头：“既然夏队长相信他，那我也相信他，让他上车吧。”

　　闻言，保镖也是无奈，缓缓的让到一边。

　　但是，他们的眼中却始终充满着警惕。

　　秦世笑了笑，并没有说什么，然后便直接上了车。

　　徐市长的家距离这里并不远，他虽然是市长，但是并不像李德诚那样在郊外有着豪华的别墅，而是住在靠近市区的军人疗养院中。

　　这里虽然不豪华，但是环境幽雅安静，却也是个休息的好地方。

　　车子停在一处院子外，显然这栋院子就是徐市长的家。

　　走进去后，秦世便看到院中有一片小型花园，花园中的花盛开着，散发着淡淡的香气，让人很舒服。

　　而在花园的另外一边，有着一架秋千，风吹过，秋千微微荡漾。

　　徐市长说道：“进屋吧。”

　　这里是一栋两层的小楼，并不算打，但却十分温馨。

　　秦世跟在几人的身后进了屋，而这时电视的声音也传进他的耳中，显然屋子里还有其他的人，自然也就是徐市长亲人。

　　随即，秦世便看到一个穿着睡衣的少女慵懒的躺在沙发上，而她所看的节目则是晚间新闻。

　　而在一旁的餐桌上，还摆放着一桌子的菜，还没有动过。

　　听到动静，少女头也不回的道：“妈，你今天回来怎么这么晚，我都饿坏了。”

　　“你饿了就先吃啊，我不是说过不用等我吗？”徐市长宠溺道。

　　“那怎么行呢，这可是我专门给妈妈准备的晚饭。”少女一边说着，一边转过头，这才是发现还有其他的人。

　　而她自然也看到了秦世，随即她似乎是意识到自己现在只是穿着睡衣，连忙捂住胸口，然后飞快的跑上了楼。

　　不一会儿，她换了身衣服才是再次下楼。

　　同时，她也有些埋怨的瞥了眼徐市长，似乎是责怪徐市长居然还带了一个男性来家里。

　　看到桌子上丰盛的晚餐，徐市长笑道：“你们想必也没吃饭，一起坐下来吃吧。”

　　“这怎么好意思？”夏雪拘谨道。

　　不过，徐市长却是摆了摆手：“客气什么，夏队长你接下来的几天，恐怕还要住在这里，所以你要是客气的话，那可就是我招待不周了。”

　　秦世笑了笑，突然说道：“看到这一桌子的好菜，我还真的饿了。夏队长客气，我可不客气，市长不介意吧？”

　　闻言，三个女人都是奇怪的看向秦世。

　　夏雪脸色大囧，顿觉自己有些矫情，自然有些尴尬。

　　而徐市长这还是第一次听秦世开口，不过这种颇为轻松的口气，让她不禁高看秦世一眼。毕竟，并不是什么人都能够做到这么淡定。

　　市长千金虽然得到了夸赞，但却是撇了撇嘴，似乎在说，这家伙还真是自来熟，这些菜并不是给你准备的。

　　不过，也因为秦世这句话，夏雪也不好推辞，几人都坐到了餐桌上。

　　少女哪来碗筷，秦世也不客气，打了声招呼之后，就自己吃了起来。

　　这一桌的菜做得的确不错，秦世一边吃一边称赞：“手艺不错，赶得上专业的厨师了。而且，还是美女做的，更有种说出去的味道。”

　　闻言，夏雪顿时踩了下秦世的脚，让他注意一点。

　　但是，秦世并没有理会。不过，很快，秦世也发现了不对劲，发现她们都在看着他，不由道：“你们不吃吗？”

　　“看你吃饭的样子，我们都饱了。”少女撇嘴道：“你是几天没吃饭了吗？吃相这么难看。”

　　徐市长连忙瞪了女儿一眼，道：“不许无礼。”

　　然而，秦世却是笑道：“市长不要怪她，其实她也没说错，我的确几天没吃饭了。”

　　听到这话，徐市长暗暗皱眉。她双眼盯着秦世，看秦世相貌堂堂，而且身强力壮，也不像是那么潦倒的人，又怎么会相信秦世的话。

　　而这时候，徐市长也发现她到现在还不知道秦世是什么人，顿时道：“一路上都忘记问了，不知道先生怎么称呼？”

　　“我叫秦世。”秦世也不隐瞒。

　　然而，现在秦世这个名字也算是出名，徐市长和她女儿都听说过。

　　顿时，少女便是取笑道：“你知道吗，我刚才在新闻里面看到一个挑衅警方的大坏蛋，他也叫秦世呢。”


第645章 你是认罪了

　　说者无心，听者有意。听到少女的话，徐市长也不禁暗暗皱眉，打量着秦世，眼中透着猜测。

　　而夏雪则是低着头，强忍着才没有笑出声。

　　秦世脸上露出一丝苦笑，不过并没有生气，只是转头看了少女一眼，淡淡的道：“其实，我就是那个大坏蛋。”

　　此话一出，房间内顿时一片安静。

　　徐市长母女都是愣愣地望向秦世，嘴巴微张，显然内心并不平静。

　　她们本来是不信的，但是夏雪淡然的样子告诉她们，秦世所说的是真的。

　　秦世嘴角微翘，他猜到这个身份不会给人好感，不过他并没有隐瞒。

　　随即，他便看向少女，而少女之前还敢开秦世的玩笑，此时却是心虚的躲闪着。

　　见状，秦世也是暗暗惭愧，连忙道：“你们不要紧张，那新闻中的事情你们也不要太尽信，那件事情另有隐情。”

　　夏雪也跟着道：“市长，秦世并不是新闻中说的那种人。”

　　徐市长皱了皱眉，随即道：“夏队长，如果我没记错的话，秦世现在应该是被关在监狱里了吧？”

　　闻言，夏雪点了点头。

　　而秦世则是道：“这件事情还是我来说吧，这几天我的确是在监狱里面。不过下午的时候，有人到监狱里面刺杀我，所以，我就出来了。”

　　将越狱的事情说得如此轻松，恐怕也只有秦世了。

　　徐市长能够坐到这个位置，眼界见识也不简单，随即眼中闪过精光，问道：“你是古武者？”

　　秦世也不否认，点了点头。

　　“真是没想到，你小小年纪居然会是令人尊敬的古武者。”徐市长感叹了声，随即又道：“既然你是古武者，应该不会那么容易被抓住吧？”

　　不等秦世开口，夏雪就说道：“抓秦世的人是我，不过，是秦世自愿被抓的。”

　　听到这话，徐市长顿时满脸震惊，连忙问道：“为什么？”

　　“他是想保护我，因为他知道我如果抓不住他，警局肯定会追究我的责任。”夏雪缓缓将她曾经卧底的事情说了出来，那是一段艰辛的岁月。

　　徐市长虽没有亲身经历，但是听到她缓缓道来，依旧能感受得到其中的危险和辛苦。

　　“真是辛苦你了。”徐市长唏嘘道。

　　夏雪摇了摇头：“为了调查古金彪，警局投入了很大的精力，我这点辛苦也不算什么。不过，这次能够成功破获古金彪，还要多谢秦世的帮忙，如果不是他，现在我们还抓不住古金彪的罪证。”

　　“可是，他挑衅警方这是怎么回事？”徐市长又问道。

　　“其实，这跟我今天来找市长的事情有关。警局之中有人曾经和古金彪勾结，他们知道秦世从古金彪那里得到了一些东西，所以想要逼迫秦世交出来，这才导致秦世和他们起冲突。”夏雪解释道。

　　顿时，秦世便从一个抗法的恶人，成为了坚持正义的好青年。

　　徐市长也是暗自感叹，知道这件事情比表面上要复杂得多。

　　而谈起正事，她们自然也没有兴致再吃饭，倒是便宜了秦世。

　　不一会儿，秦世便将整桌子的菜扫光，心满意足的拍了拍肚子。

　　徐市长既然已经知道事情并不是原本她知道的样子，自然希望早点将这件事情弄明白。

　　随后，她便说道：“你们跟我去书房，将这件事情细细地说一遍。”

　　“好。”夏雪点头，然后接跟在徐市长的身后上楼。

　　徐市长的书房并不大，打开门便看到一排书架，上线摆放着各类书籍，史书名著，不在少数。

　　而夏雪在跟徐市长讲述已经发生的事情，随后道：“市长，我在咖啡厅给你的那个礼盒还在吧？”

　　“还在，我之前就已经让人送到书房里面了。”徐市长点了点头，然后从一旁将礼盒拿出，然后打开。

　　这里面装的是一叠文件，还有一些优盘之类的东西。

　　徐市长看了一眼，然后说道：“这些资料我之前在办公室的时候已经看过了，只是当时并不敢确定，现在看来，这些都是真的了。”

　　夏雪点头道：“市长在办公室看到的那些，是我的一个黑客朋友发给您的。只是她知道您可能不会相信，所以才约了您去咖啡厅。”

　　“原来如此。”徐市长明白过来，随即看着几个优盘，还有几支录音笔，不由问道：“这些是什么？”

　　“这些优盘都是从李德诚保险柜里面找出来的，这支录音笔是秦世偷偷录的。”夏雪介绍道。

　　顿时，徐市长就拿起录音笔，然后按下播放键。随即，她便听到当初在废弃大楼上，秦世让石副局长等人交代的罪证。

　　听完之后，徐市长脸色铁青。

　　不管别人说多少遍秦世是被冤枉的，都会很苍白，但是听完这段录音之后，她就隐隐能猜到当时秦世面临的局面。

　　自然，她也能够理解秦世会跟警方起冲突的原因。

　　如果说她之前还对秦世有些芥蒂的话，但现在则是暗暗欣赏。更让她欣赏的是，秦世居然会自愿被抓，让夏雪来搜集罪证。

　　这种做法，在徐市长看来，绝对是明智的。

　　不过，还是有一些事情没有证据，但是徐市长这个时候心中已经有数。

　　秦世并没有参与其中，而是在书架上随手拿起一本书看了起来，仿佛其他的事情跟他没有半点关系。

　　没多久，夏雪便将最近的事情全部汇报完毕，徐市长说道：“你们放心，这件事情我一定会严肃对待的。”

　　“多谢市长。”夏雪松了口气，仿佛肩膀上的担子终于有人分担了。

　　徐市长笑道：“这段时间辛苦你们了，你们都是好孩子。”

　　闻言，夏雪倒是有些害羞，不过能得到市长的关心，的确是莫大的殊荣。

　　但是，夏雪忽然又想到了一件事，不由担心地问道：“市长，秦世之前的事情都有理由，只要将石副局长一干人抓起来，就能还他清白。但是，这次秦世越狱的事情，会不会有麻烦？”

　　徐市长皱了皱眉，说道：“这件事情的确影响不好，不过，我会想办法的。”

　　“多谢市长。”夏雪点了点头。

　　现在，徐市长已经知道李德诚等人的勾当，接下来便要着手调查。

　　一直在看书的秦世忽然问道：“徐市长，现在你打算怎么做？”

　　“我会将事情报告省厅，让他们派专门的调查小组过来。”徐市长说着，忽然又有些迟疑，说道：“不过，李德诚的人脉很广，恐怕他在上面也有人，我也没有把握能够将他搬倒。”

　　闻言，秦世眉头挑了挑，他也知道这其中的水很深。不过，现在一切都还没定，他也没必要太过担心。

　　而且，他相信李德诚有背景，但是徐市长身后的势力也不会差，未必不能够将李德诚正法。

　　看了一眼壁钟，秦世说道：“时间不早了，我就先回去了。”

　　“秦先生，你不如就住在这里吧？现在是非常时期，你和夏队长都会有危险。”徐市长邀请道。

　　夏雪也是点了点头，说道：“是啊，你这次越狱出来，肯定会有人抓你的。”

　　不过，秦世却是摇了摇头，笑道：“正因为这样，我更加不能住在这里。这个时候，李德诚肯定格外小心，说不定就派人盯着这里，要是让他们发现我在这，到时候他反咬市长一口，说市长窝藏我这个越狱犯，那可就不好了。”

　　虽然看起来像是开玩笑，但也不是不可能的。

　　徐市长也知道在这个关键时刻，不能让李德诚抓住把柄，所以便歉意道：“你说的也没错，那我就不留你了。”

　　“不用，我在外面会更加自在。”秦世笑了笑，然后转身离开。

　　他离开得很小心，并没有惊动任何人，甚至连外面的两个保镖都没有察觉。

　　第二天，省厅的调查小组便派下来了。显然，徐市长雷厉风行，办事很快。

　　李德诚此时就在自己的办公室中，他的秘书就在一旁，低声道：“李市长，现在怎么办？调查小组来了，我们这次恐怕真的要被查了。”

　　“慌什么慌，你以为这件事情我会没有准备吗？”李德诚冷笑道。

　　闻言，秘书双眼一亮，顿时问道：“难道您早就料到今天的局面？”

　　“那是自然，在保险柜被偷的时候，我就已经猜到了。所以，我早早的就将曾经的痕迹都清理干净了。至于他们手里的证据，根本奈何不了我。”李德诚冷笑了下。

　　这时候，办公室的门被敲响，随即几名西装革履的人便走了进来。

　　“李市长，我们是省厅调查组，现在有件事情需要你的配合。”几人走动李德诚的面前说道。

　　李德诚点了点头：“几位辛苦了，有什么要问的尽管问，我一定积极配合你们的工作。”

　　“很好，那就先给你看点东西吧。”调查小组的成员坐下，然后打开电脑，里面的画面正是李德诚和古金彪会面的视频。

　　而这个视频，自然也是从李德诚的保险柜中得到的。

　　不过，李德诚看完之后，脸色却始终淡然，笑道：“这段视频是真的，我不否认。”

　　“这么说来，你是认罪了？”调查小组的人顿时眼前一亮，随即便准备抓人。


第646章 此人罪大恶极

　　办公室内一片安静，众人都没想到李德诚竟然真的这么配合。

　　这种贪赃枉法的事情，被查出来，那可不仅仅是掉乌纱帽，可是连脑袋也要一起掉的。

　　别人遇到这种事情，只怕是赶忙否认，而李德诚却是这么快就承认了，实在让人有些摸不着头脑。

　　只是，当几人走到李德诚的身边，就要抓他的时候，他却是摇了摇头：“几位先别动手，这些视频虽然是真的，但是这件事情另有隐情。其实，我跟古金彪接触只是警方布置的一个局，目的是为了进一步调查古金彪的罪证。”

　　说着，李德诚便从桌子上拿出一份文件，那是一份市局的文件。

　　调查小组的人都是暗暗皱眉，随即拿在手中查看起来。

　　李德诚说道：“这上面说得很清楚，当初古金彪有意染指政府招商的新城区建设项目，而后主动找上我。所以，警方将计就计，让我配合他们假意敷衍古金彪，而这个是视频，只是我录下来作为抓捕古金彪的证据而已。”

　　“哼！这件事情你为什么以前没有说，现在我们来了你才说。恐怕这件事情也未必可信吧？”调查小组几人都是皱起眉头，他们也不笨，自然感觉这中间有些不对劲。

　　李德诚笑了笑：“这件事情这么机密，当然是知道的人越少越好。”

　　“单凭这一份文件，还不能洗清你的嫌疑。”调查小组继续说道。

　　瞬间，房间内的气氛僵持着。

　　正在这时，办公室的门轰然一响，被人从外面直接推开。

　　随即，一群警察便走了进来。

　　走在最前面的正是石副局长，他满脸怒容，冷眼扫在几个调查小组的成员身上，然后说道：“既然你们不相信，那我来证明，应该可以吧？”

　　石副局长虽然地位还没有李市长高，但他是市局的二把手，有他出面作证，已经足够了。

　　调查小组的人都是暗暗皱眉，知道李德诚早有准备的，他们想要抓人恐怕并不行。

　　不过，就这么灰头土脸的离开，他们自然也不愿意，顿时问道：“既然你说这时警方的安排，那古金彪送给你的钱财去了哪里？”

　　闻言，李德诚依旧淡然。

　　随后，他拉开抽屉，从里面又拿出一份文件，说道：“这上面记载了古金彪贿赂我的具体数目。当然，这些钱我都一分没动的上交了，当然这依旧是保密的，不过现在你们应该可以查到了。”

　　显然满李德诚考虑周全，这些事情早就已经安排好了。

　　当然，调查小组的人也都能猜到，这些事情根本就不是因为保密他们才没查到，而是因为根本就不存在，这一切都是李德诚后来动了手脚的。

　　但是，眼下他们却也无可奈何，毕竟要抓一名副市长，如果没有确凿的证据是根本不行的。

　　沉默了会儿，调查小组又询问了几个问题，但是都被李德诚无懈可击的化解。他们都是暗自叹息，知道再留下来也没有什么作用，不由得失望道：“这件事情我们会回去继续调查的，到时候或许还有麻烦李市长的时候。”

　　“没问题，我还是那句话，我一定积极配合你们的调查。”李德诚满脸笑容，随即挥手道：“好走，不送。”

　　调查小组离开，李德诚整个人都是松了口气，抹了一把额头，说道：“幸好，我早有准备，不然的话，这次还真的载了。”

　　“李市长高明，他们以为有了证据就能对付我们，简直是太天真了。”石副局长奉承道。

　　“哼！我在这个位置这么多年，自然不是吃素的。”李德诚不无得意。

　　随即，他又说道：“不过，这件事情还没有结束，我们都不能掉以轻心。有一些尾巴该处理的都处理掉，实在处理不掉的，也不要让他们连累到我们的身上，明白吗？”

　　“我明白，我昨天就已经让人去办了。现在，那些人想要调查，只会得到一些可有可无的信息。”石副局长笑道。

　　“如此便好。”

　　李德诚满意的点了点头，然后问道：“还有件事，我昨天让你派人将秦世解决掉，事情办得如何了？”

　　“这……”石副局长张了张嘴，却是说不出话来。

　　“怎么了，难道出事了？”李德诚顿时皱眉道，神色冷厉。

　　石副局长点了点头：“我昨天派陈兵去做这件事情，不过现在陈兵已经失踪了。”

　　“那监狱那边呢，有没有什么消息？”李德诚连忙问道。

　　“听说那边丢了几个犯人。”石副局长低头道。

　　闻言，李德诚神色闪烁，顿时道：“你的意思是秦世已经逃出来了？”

　　“是的。”石副局长无奈的点了点头，脸上露出一丝忌惮，说道：“这个秦世太难缠了，这次差点就让我们翻不了身。他现在出来了，还不知道他会做些什么，我们要多加提防啊。”

　　“这还用你说？”

　　李德诚眉头微挑，然后冷笑起来：“其实，秦世逃了也好，这样岂不是给了我们机会么？”

　　石副局长不解道：“这是什么意思？属下有些不明白。”

　　“蠢货，现在秦世可是越狱，这罪名不小，那他还能对我们造成什么威胁？这个时候他不管说什么，恐怕也没有人会相信他吧？”

　　李德诚阴冷一笑，说道：“而我们就要趁此机会，抓住他，最好是当场杀了他。只要除掉了他，那便只剩下一个夏雪，应该也就不难对付了。”

　　两人在这里密谋，很快石副局长便转身离开，将秦世越狱的事情昭告天下，同时发出通缉令。

　　在他们的推波助澜之下，这件事情闹得很大。

　　一天过去，原本是要去搬倒李德诚的，却没想到最后根本没有成功，反而是惹来一身的麻烦。

　　徐市长很愤怒，咬牙道：“我低估了李德诚，没想到他竟然这么狡猾。在这个时候将他曾经做下的事情全部找到理由，就连调查小组都拿他没辙。”

　　“市长您也不要太生气，至少今天还是有一些收获的，不是还抓住了很多的人嘛。”夏雪安慰道。

　　“那些都只是一些无关紧要的人，而且，他们也不会供出李德诚的。”徐市长微微摇头，并不满意。

　　秦世也在这里，说道：“李德诚这一招釜底抽薪，的确厉害，将我们这几天的努力都白费了。”

　　“是啊，秦先生，你现在更是背负了越狱的罪名，这件事情就算是我也无能为力。”徐市长苦涩道。

　　秦世摇了摇头，说道：“这本来也是事实，您要是帮我，只会连累您，得不偿失。现在，我们也只能静观其变了。”

　　原本，秦世是打算收集到证据，来给李德诚审判。

　　只是，就算是证据确凿，李德诚都能够造假抵赖，这让秦世愤怒。

　　他走出军人疗养院，眼中顿时散发出冷芒：“既然用斯文的办法对付不了你，那就用拳头说话好了。”

　　秦世快步离开，身影消失在黑夜之下。

　　他没有半分停歇，直接便赶往市局。他要亲自教训某些人，而石副局长便是第一个。

　　虽然市警局非比寻常，这里面防守森严，外人想要进去困难重重，但是这却难不倒秦世。

　　秦世溜进警局已经不是第一次了，这次自然轻车熟路，很快便找到了石副局长所在的办公室。

　　只是，当秦世进来的时候，石副局长却并不在。

　　但是，秦世并不着急，因为在办公桌上的茶还冒着热气，显然人只是暂时离开了而已。

　　没过多久，外面果然传来脚步声。

　　只不过，听这声音来的人并不少。顿时，秦世微微皱了下眉，他只是想对付石副局长一个人，至于无关的人他并不想牵扯。

　　所以，他还是暂时隐蔽起来。

　　不一会儿，他便看到一群人走了进来。

　　这些人跟在石副局长的身后，是来汇报工作的，倒是并没有停留太久。

　　很快，办公室里就只剩下石副局长一个人，而秦世也打算出来教训他。只不过，恰在这时，桌子上的电话响了起来。

　　石副局长不耐烦的接起，然后直接说道：“如果还是没有抓到秦世的消息，那你就不用说了。什么时候抓到人了，再来跟我汇报。”

　　只不过，他话音刚落，电话里便传来一道冷喝：“石涛，你这是在教训我吗？”

　　闻言，坐在椅子上的石副局长猛然一跳，站得笔直。

　　电话对面的人敢这么对他说话，显然地位不低。而在整个市警局能够压过他一头的人便只有局长了。

　　随即，石涛便恭敬的道：“马局长，您打电话过来，有什么指示？”

　　“哼！还不都是你做的好事，你最近是不是在抓一个叫秦世的人？”马局长说道。

　　石涛不敢隐瞒，点头道：“是的，此人罪大恶极，现在已经发了通缉令。”

　　“我不管这些，现在，你立马撤销对此人的通缉。”马局长的声音满是严肃。

　　“为什么？”

　　石涛脸色一沉，并没有答应，而是产生了质疑。

　　凭借石涛对秦世的调查，发现秦世并没有什么特别的背景。在他心中顿时便有所猜测：这个时候会力保秦世的人，恐怕也只有徐市长了吧？


第647章 知道我为什么打你么

　　石涛的猜测并不是没有道理，因为能够干涉市局行动的人并没有几个，徐市长恰好便能做到这一点。

　　现在，徐市长想要让李德诚下台，保护秦世也是合情合理。

　　顿时，石涛便问道：“马局长，这是徐市长的意思吧？”

　　“什么徐市长？”马局长愣了一下，随便便继续厉声道：“让你撤销通缉令，你就照做，这是命令，别问什么原因。”

　　虽然马局长没有承认，但是石涛却已经认定了。

　　想到这件事情有李德诚撑腰，石涛也不怕什么。所以，他并没有答应，而是说道：“马局长，这件事情我会负责的，您就不用费心了。”

　　“你这是要违抗命令吗？”

　　“抱歉，抓捕秦世的事情，势在必行，不可能停止。”石涛说着，然后就挂断了电话。

　　而他挂断电话还没一分钟的时间，办公室的门便被人推开，然后一个中年男子便气冲冲的走了进来。

　　抬头看了一眼来人，石涛脸色微变，连忙迎了上去：“马局长，您怎么还亲自过来了？”

　　“哼！你都敢违抗我的命令了，我能不亲自过来吗？”

　　说话的时候，马局长扬起手便是一个耳光摔在石涛的脸上。

　　石涛没有躲过去，而且面对顶头上司，他哪里敢躲，这一巴掌可谓是挨得一点也不含糊。

　　瞬间，石涛脸颊便被扇得通红。

　　石涛紧紧地咬着牙，心中满是愤怒，颇为怨恨。然而，他却也不敢说什么，只能不甘的低着头，保持沉默。

　　马局长年纪虽然不小，但是他能成为市局局长，带领整个回风市的警察肯定也不是简单的人物。

　　而这次，他脸上却满是凝重，狠狠地瞪了石涛一眼，说道：“现在我亲自来了，你可以将通缉令撤了吧？”

　　“马局长，你干嘛非要撤销通缉令呢？这个秦世显示挑衅警方，后又是越狱，这种人要是不通缉的话，那对回风市是一大威胁啊。”石涛心中有气，马局长的命令他更是不会听了。

　　而且，他出口成章，将通缉秦世的事情显得合情合理，瞬间便让马局长找不到半点怪罪的理由。

　　然而，他却还是低估了马局长这次的决心。

　　猛然间，马局长抬起手狠狠地拍在办公桌上，说道：“我不管这些，现在，我就要你立马撤销通缉令。”

　　看到马局长如此坚决，石涛便道：“这件事情其实是李副市长特意交代过的，如果我现在撤销通缉令的话，在那边恐怕不好交代吧？”

　　他将李德诚搬出来，自信能够让马局长无话可说。

　　的确，听到这是李德诚的意思，马局长顿时便安静了下来，只是来办工桌前来回踱步。

　　马局长叹了口气，然后缓缓道：“反正这件事情我已经劝过你了，既然你不听，那我也没办法。石涛，等一下你可别怪我没有提醒你。”

　　说着，马局长便准备离开。

　　而这个时候，石涛也猛然听出了一些不对劲，连忙追问道：“马局长，您这话是什么意思？”

　　只不过，马局长却没有理他，头也不回的走了。

　　紧接着，石涛便听到楼下响起一阵汽车发动的声音，便看到马局长的车开走了。

　　石涛想不通，索性便也没有细想。

　　正当他为刚才坚持自己的做法而得意的时候，窗外便又是传来一阵轰鸣声。

　　不过，这次的动静比刚才要大上数十倍。

　　石涛一惊，连忙走到窗边往下看去。

　　此时，在市局的院子中停靠着好几辆大卡车，一大群真枪实弹的士兵从卡车中跳下来，快速的涌进警局之中。

　　而除了这几辆卡车，还有一辆黑色悍马。随后几个身穿西装的男子从车上走了下来，跟那些士兵一起走了进来。

　　“这是怎么回事？”石涛满脸疑惑和惊骇，隐隐间觉得这件事情和刚才马局长的话有关联。

　　顿时，他心中一动，莫非这些人是为了秦世而来？

　　这个想法一出，顿时便让他吓了一跳。

　　而市局下面发生的变化，也让秦世诧异不已。石涛不知道下面的人是什么来头，但是秦世却知道，这些是军区的士兵，而那个从悍马车上下来的人，则是秦世的老朋友李易峰。

　　原本秦世是打算亲手收拾石涛和李德诚这两个害群之马，不过，看到李易峰出现，他便知道，接下来的事情会简单许多。

　　石涛在办公室内来回踱步，十分焦急。随即，他便抓起电话，想要将这里的情况告诉李德诚。

　　只是，还不等电话接通，一大群士兵便冲进了办公室之中。

　　紧接着，便是几十个黑洞洞的枪口对准了他。

　　石涛身体微颤，不过，他毕竟也是见过一些风浪的人，很快便镇定下来，冷声道：“你们是哪个部门的？这里是警局，而我是副局长，你们擅自闯进我的办公室，我要告你们。”

　　“好大的威风啊，一个副局长就了不起吗？”冰冷的声音传出，士兵们缓缓分开，李易峰从中走出。

　　而后，李易峰冷冷的瞥了眼石涛，不屑道：“别说你只是一个副局长，就算你是局长、市长，我也照样闯进来。”

　　石涛皱了皱眉：“你究竟是什么人？”

　　“我是神秘调查局的。”李易峰淡淡地说道。

　　闻言，石涛脸色一颤，显然他听说过这个部门。而且，他更加知道有神秘调查局介入的事情都是一等一的大事。

　　只是，他怎么也想不到有朝一日，神秘调查局的人会找上他。

　　瞬间，石涛的双腿便不由自主的发颤，然后连忙道：“不知道是神秘调查局的人来了，石某多有得罪，还望海涵。”

　　“废话就不用多说了，想必你也知道我过来的目的吧？”李易峰淡淡的道。

　　石涛愣了一下，问道：“是关于秦世的事情？”

　　“没错。”李易峰点了点头，说道：“我过来之前，已经跟你们马局长放过话了，让他撤销对秦世的通缉。”

　　石涛一惊，连忙道：“我现在就下令撤销。”

　　“嗯？这么说来，现在还没有撤销通缉？”李易峰顿时脸色一沉，眼中满是冷光。

　　“没……没有。”石涛嘴角扯了扯，可不敢撒谎。

　　李易峰哼了一声，说道：“神秘调查局做事，各个部门都要配合，这个规矩你不会不懂吧？”

　　“我懂。”

　　“既然你懂，那你还不照做。你应该知道后果吧？”李易峰冷笑了声，随即便对士兵下令道：“拿下！”

　　石涛身体一颤，连忙道：“等等。”

　　“你还有什么话说？”李易峰问道。

　　“长官，之前马局长来找我，他并没有说这时神秘调查局的命令啊？我根本就不知情，所以才没有撤销通缉令，要是早知道的话，就算是借我十个胆子，我也不敢这么做啊。”石涛慌忙解释起来。

　　“听你这意思，似乎马局长还不能命令你？”李易峰皱眉道：“你只是一个副局长，怎么他的命令你还敢违抗？”

　　石涛摇了摇头：“马局长的命令我当然也不敢违抗，只是，这次秦世的事情影响太大。而且社会舆论这么大，我要是就这么撤销对他的通缉令，恐怕会引起民愤啊。”

　　“少特么废话，你也有脸跟我说舆论，说民愤？”

　　李易峰脸色一沉，手臂一伸便抓住石涛的衣领，然后沉声道：“我问你，秦世他究竟做了什么天怒人怨的事情？”

　　“这个……他曾经胁迫过我，挑衅警方，而且后来还越狱，犯的事情很多。”石涛说道。

　　闻言，李易峰顿时笑了，说道：“就这么点事，你们就通缉他？”

　　“难道，这还不够吗？”石涛小声的问道。

　　李易峰摇了摇头，然后松开石涛的衣领。不过，紧接着他便是一拳挥出，狠狠地打在石涛的脸上。

　　现在的李易峰已经是神秘调查局的组长，这不仅仅是他工作能力的认可，同样也是对他本身实力的一种认可。

　　自从服用了秦世当初随手送出的九阳草之后，他的体质得到改善，实力也是与日俱增，堪比古武者。

　　他这一拳并没有留手，直接就将石涛给凑得摔出老远，将那结实的办公桌都撞得横移了出去。

　　石涛被打得头晕目眩，嘴里也是一片血腥味，不知道被打掉了多少颗牙齿。

　　而李易峰并没有就这么放过他，伸出手将他拽了起来，然后冷笑道：“知道我为什么打你吗？”

　　石涛也不是笨蛋，苦涩道：“因为秦世。”

　　同时，他也意识到，这一次他们是踩到地雷了。

　　紧接着，李易峰继续问道：“那你又知不知道，我为什么会因为秦世打你？”

　　这可把石涛给难住了，只好摇了摇头。

　　李易峰嘴角一翘，说道：“有些人不是你能够招惹的，秦世就是其中一个。想必你现在一定很好奇秦世的身份吧？”

　　“难道，他也是神秘调查局的？”石涛猜测道。

　　“你倒是敢猜，可惜，你还是猜错了。”李易峰摇了摇头，说道：“秦世跟神秘调查局的确有些关系，不过却并不属于我们。但是，如果有人要找他的麻烦，那我们神秘调查局可就要管一管了。”

　　闻言，石涛心中已经惊骇，脸色更是惨白。他明白，这一次他完了，因为他踩中的不是地雷，而是更可怕的核弹。


第648章 这件事情与我无关

　　办公室中十分安静。

　　石涛满脸悔恨，如果他早知道秦世有这么大的来头，借给他十个胆子，他也不敢跟秦世为敌了。

　　只是，现在一切都已经晚了，他自知这次不会有好结果，整个人瞬间便锤头丧气，变得失魂落魄。

　　“长官，现在你打算怎么处置我？”石涛淡淡的问道。

　　“就凭你做的这些事情，你觉得你应该得到怎么样的处罚？”李易峰微微冷笑，并没有明说，随即便缓缓道：“现在，你先将对秦世的通缉撤销了。”

　　到了这个地步，石涛哪里还敢说半个不字。连忙就打了几个电话出去，让那些在外面行动的警队都停止了搜寻行动。

　　见状，李易峰倒也满意，然后便道：“听说你曾经还将秦世关到崂山监狱去了，是吗？”

　　闻言，石涛顿时一颤，似乎想到了什么可能，脸上满是畏惧之色。

　　崂山监狱是什么地方，身为副局长的他自然再清楚不过。在那里关押的都是重犯，是这辈子都机会没有机会出来的犯人。

　　在那里充斥着绝望，看不到希望；而且，那里同样充满了暴力，每天都会有暴动发生。

　　现在，李易峰的意思很明显是要将他也送进去。石涛能够想象得出那是一种多么可怕的局面，顿时被吓得身体不断颤抖。

　　随即，石涛连忙求饶道：“长官，求您不要将我关到崂山监狱。”

　　“怎么？我还没对你怎么样呢，这就害怕了？”李易峰满脸鄙夷，心中怀疑就凭石涛这种心性，当初是怎么当上副局长的。

　　但是，石涛却顾不得那么多，连连点头：“我害怕，的确害怕。”

　　他身为副局长，这些年他得罪的人不少，其中就有许多被他亲手关进了崂山监狱之中。

　　而他要是也在那里，那些仇家又怎么会放过他。

　　只怕，要不了多久，他就会死在里面。

　　面对死亡，石涛心惊胆颤，哪里还会在乎自己副局长的身份，只要能让李易峰改变注意，就算是让他下跪也在所不惜了。

　　只是，李易峰却是看都没有看他，沉声说道：“现在想求饶，已经晚了。来人，将他押去崂山监狱。”

　　“是。”

　　顿时，便有几名士兵上前，将石涛架起，准备拖出去。

　　石涛奋力挣扎，但是却始终挣脱不开，只好奋力求饶道：“长官，我不要去崂山监狱，我去那里就是死路一条啊。”

　　只是，李易峰却是脸色淡然，没有丝毫的同情。

　　石涛顿时绝望，只不过，就在士兵快要将他带走的时候，一道声音忽然响起：“等一下，这个人还有点作用。”

　　声音出现得很突兀，瞬间，所有的士兵都是举起枪朝着声音发出的方向指去。

　　李易峰也是深深皱眉，暗自震惊。其实，他进来之后就已经留意过，但是却根本没有发现在办公室里居然还隐藏着别人。

　　而听到这声音，他顿时觉得熟悉，转头看过去，当看到秦世走出来的时候，他脸上顿时露出笑容，然后连忙对周围的士兵道：“都把枪放下，是自己人。”

　　说着，李易峰便三步并作两步冲到秦世的面前，伸手在秦世胸口锤了一拳：“我就知道秦兄弟肯定没事，没想到你居然在这里，那你岂不是打算……”

　　瞬间，李易峰便想到了什么，不过他连住口，并没有说出来。

　　秦世脸上挂着笑容，道：“李大哥，谢谢你来帮我。”

　　“都是兄弟，客气什么。何况，我知道就算是我不来，他们也奈何不了你。”李易峰笑了笑，随即对那些士兵说道：“这位就是军区的教官，秦世。”

　　顿时，所有士兵都是行礼：“教官好。”

　　那声音响彻整个警局，被抓的石涛更是被震得颤抖起来。看着秦世的眼神之中满是害怕，他怎么也没想到秦世居然会是军区的教官。

　　既然秦世有这么一层身份，那当初挟持他又算得了什么？人家是军区教官，抓你一个副局长，没什么大不了的。

　　而石涛一想到将秦世送进监狱之中，便忍不住心惊肉跳，畏惧不已。

　　秦世慢慢的走了上去，对着一众士兵微微点头，然后看向石涛，冷声说道：“要想不被关进崂山监狱也可以，将你的罪证一一交代清楚，包括你和哪些人有勾结，全部如实说出来。这样的话，我可以跟李大哥说说，让他对你从轻发落。”

　　听到这话，石涛又是一震。

　　固然崂山监狱很可怕，但是让他将所有的事情都交代出来，对他来说，同样是一件非常为难的事情。

　　毕竟，出卖了李德诚，他也不会有好下场。

　　见石涛迟疑，秦世眉头一掀，顿时沉声道：“机会我已经给你了，既然你不想要，那就别怪我无情了。”

　　“别……我交代还不行吗？”石涛脸色发苦，他知道供出李德诚不好，但是那样至少暂时还是安全的。

　　而且，李德诚一旦落马了，也伤害不了他。

　　秦世顿时催促道：“还不快说。”

　　“我说，其实当初抓你并不是我的意思，是李副市长指使我这么做的。”石涛说道。

　　“继续说。”秦世脸色淡然。

　　“后来你被抓到监狱去，派人去杀你也是李副市长的意思，跟我没有半点关系。”石涛又说道。

　　闻言，秦世却是冷哼道：“你倒是推得一干二净，不过陈兵可是你的直系手下，你敢说这件事情你没参与？”

　　闻言，石涛一惊，既然秦世知道陈兵参与了那件事情，他就知道瞒不过秦世，只能满脸尴尬的点头：“我也只是奉命行事。”

　　“除了这些，你跟李德诚私下还有什么勾当？”秦世再次问道，现在这里有李易峰在，也不需要有什么证据，只要石涛老实交代，凭借神秘调查局的特权，完全可以直接抓捕李德诚。

　　石涛犹豫了下，并没有隐瞒，说道：“李副市长的事情，我知道得并不多。而且，他也不会让我知道他的事情。不过，昨天，他让我帮他准备一些证明材料，所以今天调查小组来的时候，才拿他没有办法。”

　　“你有办法证明那些材料是假的？”秦世问道。

　　“可以。”石涛连忙点头。

　　秦世脸上露出一丝笑容，说道：“很好，既然这样，那就跟我们走一趟吧。”

　　石涛一愣，他知道秦世这是要去找李德诚，不过这时候他也别无选择，只能点头。

　　李易峰对此自然没有意见，只是跟在秦世的身后。

　　走出警局，看着下面一排排的士兵，秦世微微皱眉，然后说道：“李大哥，让这些人撤了吧，影响不太好。”

　　李易峰笑了笑：“这些不开眼的想要对付你，所以我就从军部拉了一些人过来，有什么影响不好的。其实，秦兄弟你也不用那么低调，对付这些人，我比你有办法。”

　　这话倒是没有说错，要对付像李德诚这样的人，秦世的确没有李易峰有经验。

　　别的不说，就凭李易峰今天的这一出，气势上便直接将石涛征服。

　　但是，秦世还是坚持道：“现在我已经没事了，而且，你不是就在这里吗？凭借你神秘调查局的身份已经足够了。”

　　“好吧，那就让大家回去，我陪你走一趟。”李易峰让士兵撤回去，然后就亲自开车送秦世离开。

　　而在路上，秦世已经通知了调查小组，让那边也准备动手。

　　只是，在市政大厦还有李德诚常住的几个别墅都找遍了，却并没有找到李德诚的人影。

　　“这家伙还真是狡猾，看来是收到了风声，已经逃了。”李易峰顿时皱眉道。

　　秦世面露怒容，坚定道：“不管他逃到哪里，我都要将他抓住。”

　　只是，李德诚突然消失，要去哪里找他？

　　李易峰说道：“我这就派人去找，只要他还在回风市，相信要不了多久就会将他找出来。”

　　一旁的调查小组也是点头：“我们也会让警方协助，这一次李德诚畏罪潜逃，将他抓住，罪名更是小不了。”

　　“那就麻烦你们了。”秦世点了点头。

　　李易峰笑道：“跟我还客气什么。”

　　这时候，调查小组的人忽然又道：“秦先生，我们还查到在崂山监狱附近有几个警员的尸体，这件事情恐怕还需要你协助调查。”

　　秦世愣了下，便知道他们是指陈兵等人，他便摇头道：“那几个原本是石涛手下的警员，不过他们雇佣地下势力的人想要在监狱里暗杀我。后来，他们起了冲突，互相厮杀，这件事情与我无关。”

　　而调查小组的人都是皱了皱眉，说道：“这件事情还需要进一步的调查，还希望秦先生能够……”

　　“你们烦不烦？”

　　不等他们说完，李易峰顿时脸色一沉，满脸不耐烦地说道：“秦兄弟既然说这件事情跟他无关，那就是无关，你们要查尽管去查。但是，现在当务之急是抓李德诚，难道不明白吗？”

　　这调查小组的身份也不低，是省厅派下来的。但是，面对李易峰他们却不敢有丝毫的怠慢，顿时也不敢说什么。

　　正在这时，秦世的电话忽然响了。

　　李易峰愣了一下，他可是知道秦世平时很少用手机的，好多次他想打秦世电话都没有打通过。

　　这个电话是史尚打来的，秦世顿时猜到了什么，连忙问道：“是不是有李德诚的消息？”


第649章 也只能如此了

　　秦世猜测得并没有错，史尚打电话来，的确就是为了这件事情。

　　很快，秦世便挂断电话，对众人说道：“李德诚现在在机场，大家赶紧派人过去吧。”

　　“好，我们现在就出发。”闻言，调查小组的人顿时便冲了出去，没有半点停留。

　　而李易峰则没有什么反应，笑道：“放心吧，这次李德诚跑不了的，机场那边想必早就封锁了。”

　　“你早就猜到他会去机场？”秦世惊讶道。

　　“嗯，像他们这种犯了事的人，多数都会逃到国外去，这并不是什么稀奇的事情。”李易峰淡然一笑，然后道：“秦兄弟来回风市一趟，就闹出这么大的动静，真是让人佩服。”

　　“你就别开玩笑了，我宁愿这些事情都没有发生过。”秦世苦笑着摇了摇头。

　　李易峰深有同感的点了点头，不过很快便是笑道：“不管怎么说，你这次也算是为华夏拔除了一颗毒牙，并不是坏事。”

　　没过多久，便有消息传来，李德诚被警方抓住。

　　这件事情似乎已经解决，然而，秦世却总感觉有什么地方不对劲。

　　“秦兄弟，怎么了？”李易峰有所察觉，顿时皱眉问道。

　　秦世沉默了一会儿，才是说道：“虽然现在抓住了李德诚，但是我总觉得这件事情没那么简单。李德诚那么狡猾的一个人，他既然能知道警局那边发生的事情而提前逃走，应该也能想到他根本走不了，可是他却公然出现在机场，这不科学。”

　　“你这话我怎么听不明白？”李易峰满脸困惑。

　　秦世沉思着，说道：“我总觉得这件事情的背后好像还有什么人，而李德诚并不是这次事情最大的那条鱼。”

　　“他可是副市长，连他都不是最大的，那还会有谁？”李易峰皱了皱眉，他倒不是怀疑秦世，只是觉得这件事情不太可能。

　　“这就要问问他们了。”秦世笑了笑，说道：“我要见一下李德诚和石涛，你能安排吧？”

　　“这点小事，当然没问题。”

　　李易峰说着，然后就带秦世一起返回市区。

　　这个时候，李德诚也被抓到了警局，丢进了审讯室中。

　　当秦世赶到的时候，马局长亲自在警局外面迎接，满脸笑容道：“想必你们就是秦先生和李先生吧？”

　　李易峰点了点头：“马局长辛苦了，我们要见一下李德诚，可以吗？”

　　“你们跟我来。”马局长二话没说就答应下来，他在前面带路，将两人引到审讯室外面。

　　而当秦世赶到的时候，却发现徐市长跟夏雪也在这里。

　　“你们怎么在这里？”秦世诧异道。

　　“秦世，没想到你来头不小啊，居然引起这么大的轰动。我现在是不是要交你秦长官？”夏雪眯着眼，看得秦世颇有些不自然。

　　显然，夏雪已经知道秦世跟神秘调查局有关联。

　　秦世苦笑，说道：“你就别开我玩笑了，你们什么时候来的？”

　　“我们也是刚到，得知李德诚被抓，我们就连忙赶了过来。”徐市长神色认真地说道，随即再次打量起秦世，说道：“这次的事情，还要多谢秦先生的帮助。”

　　“市长不用客气，这都是我应该做的。”秦世摇了摇头，然后便看向一旁的审讯室。

　　这是警局最大的审讯室，隔着玻璃，秦世能看到里面的情况。此时，李德诚满脸颓败，双手双脚都被伤了镣铐，看上去再没有一点副市长的意气风发。

　　不一会儿，审讯室的门打开，两个警员从中走出，在他们的手上还拿着一份笔录。

　　马局长上前问道：“审问结果怎么样？”

　　“李德诚交代了很多的事情，马局您请看。”说着，警员将笔录交给马局长。

　　而他只是扫了几眼，便交给李易峰，说道：“看来，这次李德诚是真的认罪了。”

　　秦世扫了一眼，那上面的确交代了许多的罪证。

　　徐市长等人也都看在眼里，说道：“他交代的这些事情，基本属实。好几件事情我们都已经有证据，不过有一些还没有得到证实。”

　　这似乎是一个很好的结果，然而，秦世却是道：“我进去问几个问题。”

　　都交代得这么清楚了，还要问？众人都是不解，觉得秦世这么做有点过了。

　　徐市长微微皱眉，他倒不是怀疑秦世，只是她也不想出什么意外，连忙对夏雪道：“夏队长，你也进去，不要让秦世做什么过分的事情。”

　　闻言，夏雪点了点头，顿时走了进去。

　　这段时间，李德诚的确给秦世带来了不少的麻烦；现在李德诚落网，秦世想要在这个时候报复一下，也是理所当然的。

　　李德诚并没有见过秦世，但这个时候却也猜得出来，皱眉道：“你就是秦世吧？”

　　“没错，你没想到自己会落到这个地步吧？”秦世冷笑道。

　　“秦世，你如果是想来看我笑话，那你就失望了。我现在落到这副田地，也没什么可以失去的了。”李德诚直接说道。

　　秦世暗暗皱眉，他从李德诚的眼中看不到半点希望，显然这个时候已经认命了。

　　但是，越是如此，秦世便越是怀疑，问道：“其实，你刚才完全没有必要将你做的事情全部交代出来的，因为很多的事情，我们并没有证据。”

　　“哼！有差别吗？我知道这次落在你们手中，我已经没有翻身的机会了，就算是少说几件，也根本不会减少我的刑期。”李德诚直接说道。

　　秦世微微皱眉，随即淡淡地说道：“我知道你虽然交代了这么多的事情，但是你还没有说实话。”

　　闻言，李德诚神色微微闪烁了下，不过很快便隐藏起来。

　　“哼！我都交代了那么多的事情，其中有一些你们都调查不到，我都已经交代清楚了，你凭什么认为我还有隐瞒？”李德诚脸色淡然地说道。

　　只是，他的举动早就被秦世看在眼中。

　　秦世嘴角微翘，随即冷笑道：“你听说过计先生吗？”

　　“计先生？”李德诚身体不可察觉的颤了下，猛干抬头看向秦世。

　　“看你的反应，你是知道的。”秦世笑了笑。

　　而夏雪和李易峰都是暗自疑惑，不知道秦世怎么会突然提起这么一个人。

　　李易峰想要询问，但是秦世却是摆了摆手，然后缓缓地说道：“我曾经跟踪过石涛，我知道他跟一个叫计先生的人偷偷会面。想必，你应该对这个人也不陌生吧？”

　　然而，李德诚则是直接摇头：“我不认识什么计先生，既然你知道石涛跟那个什么计先生有关系，那你去问他好了。”

　　“你放心，我自然会问石涛的。”秦世淡淡的道：“不过，先问你也是一样的，不是吗？”

　　“恐怕要让你失望了，我并不认识计先生。”李德诚直接否认，然后转过头去。

　　任由秦世怎么问，他始终都不发一言。

　　显然，李德诚是打算沉默到底了。

　　秦世脸色微沉，说道：“看来你是不打算配合了，既然如此，那你也别怪我不客气了。”

　　说着，秦世对李易峰使了个眼色。

　　李易峰顿时会意，走上前便是几个耳光抽在他的脸上，然后道：“快说，计先生到底是什么人？”

　　“哼！我刚才就已经说过，我并不认识什么计先生。”李德诚虽然被打，但是却没有吭声，只是咬着牙说道。

　　而李易峰可不会客气，依旧在教训李德诚，看那架势，似乎是要打到他说出来为止。

　　夏雪见状，连忙制止道：“秦世，这样下去可是要闹出人命的。”

　　“反正他也是死路一条，早死晚死还不都是一样。”秦世神色冰冷，对于李德诚他可不会有丝毫的怜悯。

　　而且，这里有神秘调查局介入，他也不用担心会有什么后果。

　　不一会儿，李德诚便被打得奄奄一息，李易峰走了回来，叹了口气道：“真是没想到，这家伙倒是块硬骨头，都这个时候了，还不肯交代。”

　　秦世皱着眉，来回踱步，然后瞥了眼李德诚，说道：“你现在都自身难保了，却还不肯透露这个人。莫非，他抓住了你的妻儿？”

　　“没有……”李德诚直接摇头。

　　而秦世则是对李易峰道：“李大哥，你现在去查一下。看看李德诚的妻子，儿女现在是不是也失踪了。”

　　李易峰点了点头，然后就吩咐了下去。

　　没过多久，便有消息传来，李易峰说道：“李德诚的妻子和儿女现在都在李家，很安全。”

　　闻言，秦世眉头大皱，喃喃的道：“没道理啊，他怎么会这么维护这个计先生呢？”

　　心中困惑的同时，秦世也越发好奇。

　　李易峰提议道：“秦兄弟，既然他不肯说，那不如去审问一下石涛吧？你不是说他跟那位计先生见过吗，或许他可能知道得更多。”

　　“也只能如此了。”

　　秦世微微点头，不过他心中却是知道，石涛大部分的行动都是由李德诚策划的，说白了，石涛的级别并不高。

　　而那位计先生既然如此神秘，而李德诚又是三缄其口，那么他们想要从石涛那里打听到有用的消息只怕希望也不大。


第650章 就这么算了

　　石涛就被关在旁边的审问室中，秦世很快便来到这里。

　　再次看到秦世二人，石涛心中的畏惧便又提了起来，下意识的就要从位置上站起来，显得很不自然。

　　秦世摆了摆手，说道：“坐下吧，我有几个问题要问你。”

　　“你要问什么，刚才我知道的都说了，真的没有隐瞒。”石涛连忙说道。

　　秦世微微摇头：“我要问的是另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你应该认识计先生吧？”秦世开口道。

　　这话一出，石涛身体猛然一紧，随即便连连摇头：“我不认识。”

　　“嗯？”秦世眉头一耸，没想到石涛居然也对这位计先生如此忌讳。

　　但是，秦世可不会就此放弃，继续道：“都这个时候了，你还要继续说谎吗？”

　　石涛脸色微变，还想要狡辩。

　　然而，不等他开口，秦世便直接说道：“或许你并不知道，在我还没有被关进监狱之前，我就跟踪过你。恰好，我就在酒店里见过你跟计先生会面。”

　　此话一出，石涛顿时大惊，下意识道：“那个时候你就在？计先生居然没有发现你？”

　　“哦？难道他应该发现我吗？”秦世微微凝眉，听出其中另有深意，似乎那位计先生很有本事，莫非也是古武者？

　　闪过这个念头，秦世心中更加好奇这位计先生的身份。

　　只是，石涛连忙闭嘴，并不愿意多说。

　　秦世皱了皱眉，依旧问道：“告诉我，那位计先生究竟是什么人？”

　　“我说过了，我不知道。”石涛只是抬头。

　　“你怎么可能不知道，你都跟他见过面了，而且你还听他的命令做事，你敢说你不知道他是什么来头？”秦世脸色阴沉，双眼冰冷的射向石涛：“我的耐心有限，如果得不到我想要的答案，会有什么后果，你应该知道。”

　　闻言，石涛神色闪烁。

　　不过，过了一会儿，石涛还是没有开口，依旧道：“秦先生，我是真的不知道，您就不要为难我了。”

　　“哼！石涛，看来你是想要到崂山监狱里去吧？”一旁的李易峰顿时冷哼出声。

　　石涛脸色大变，眼中闪过一丝畏惧，不过随后便又坚定下来，道：“我现在身犯重罪，反正也活不成，就算是去了崂山监狱也没什么。”

　　“你还真是死猪不怕开水烫啊，既然你这么想死，那我就成全你。现在，我就将你送到崂山监狱去，顺便再告诉那里所有的犯人，看看到时候你会是怎么一个死法。”李易峰冷笑一声，便要让人进来。

　　而这时，秦世忽然伸手阻止道：“李大哥，先别着急。”

　　“秦兄弟，跟这种人没什么好说的，既然他没有价值，那就提早让他见阎王好了。”

　　身为神秘调查局的人，李易峰什么人没见过，在他抓过的人之中不怕死的比比皆是，石涛又算得了什么。

　　有些时候，李易峰或许还会耐下性子好好审问一番。但是，刚刚他经历过李德诚的犟脾气之后，此时的他并没有太多的耐心。

　　所以，他也不想再耽误时间，打算直接将石涛解决了再说。

　　而秦世自然也猜到了这点，但是他也知道，这个计先生如此神秘，如果从李德诚和石涛的身上找不到线索的话，那恐怕就真的要成为一个谜了。

　　相比起来，从石涛的身上打听要简单一些，秦世自然不能让石涛就这么死掉。

　　“石涛，我知道你是觉得自己已经必死无疑了，所以就破罐子破摔。不过，你这么做对你一点好处都没有，只会让你死得更快。但是，你如果愿意老实回答我的问题，我可以保你一条命。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，石涛眼中顿时闪过一丝精光。

　　随即，他便看向秦世，认真地问道：“你说的是真的？你真的能够保我不死？”

　　“嗯，我说话算话。”秦世点了点头。

　　石涛心中一惊，随即又看向李易峰，眼中透着询问的意思。

　　李易峰哼道：“我听秦先生的，他如果真的放过你，我当然也不会为难你。”

　　“警局那边……”

　　“哼！警局那边只是小意思，我们神秘调查局想要带走一个人，他们也不敢说什么。”

　　闻言，石涛顿时看到了希望，原本坚定的态度也终于开始动摇。

　　随即，他咬了咬牙，点头道：“秦世，我可以告诉你关于计先生的事情，不过，你们不许说是我泄露的消息，我怕会……”

　　“你怕计先生找你的麻烦是吗？”秦世淡淡的道。

　　“嗯，计先生很厉害，万一他知道我出卖他，他会不计一切代价的对付我的。”

　　“这一点你大可放心，这里只有我们几个，只要我们不说，没有人会知道的。”秦世点了点头，然后道：“快说吧，计先生到底是什么人。”

　　石涛也不再隐瞒，压低声音说道：“计先生的具体来历我的确不清楚，但是我见过计先生动手，他非常厉害，应该就是传说中的古武者。”

　　“这个我已经猜到了。”秦世脸色淡然道。

　　“这些年，我们跟古金彪暗中的来往，都是这位计先生安排的。而且，这些年我们帮古金彪办的事情，这位计先生都会插手进来，帮我们定好计划。”

　　石涛说着，随即眼中闪过一丝惊慌，又缓缓道：“他手段十分了得，手底下也有许多能人，曾经有人想要背叛他，被他发现之后，不出一个小时，那人就被暗杀了。”

　　“那你还知道些什么，比如他究竟有什么目的？”秦世眯着眼问道。

　　石涛摇了摇头：“这个我就真的不知道了，不过，我猜他的目的也不外乎是名利吧。”

　　闻言，秦世暗暗点头，只不过他还是有些想不明白，对于计先生那样的高手，究竟是什么东西才会吸引他。

　　随后，秦世又问道：“你有没有办法找到这位计先生？”

　　“没有。”石涛连忙摇头：“我跟李德诚事情败露，计先生肯定不会再出现了。”

　　听到这话，秦世顿时有些失望。不过，他也看得出石涛并没有说谎，所以也是无奈。

　　但是，就在这时，石涛忽然想起了什么，继续说道：“我虽然找不到计先生，但是李副市长肯定可以的。”

　　闻言，秦世双目一凝：“你说李德诚能找到他？难道他们之间联系很密切？”

　　“嗯，是的，计先生跟李德诚走得很近。有些时候，计先生跟我见面，更多的还是转达李德诚的意思。”石涛点头说道。

　　顿时，秦世便暗自思索起来。

　　只不过，他对李德诚同样不熟悉，却也猜不出什么合理的结果。然后，他便看向石涛，问道：“你是不是有什么想法？”

　　“嗯，的确有一个想法，只是不知道该不该说。”石涛犹豫道。

　　“快说吧。”秦世催促了一声，虽然他从来没有将石涛放在眼中，但这个时候，石涛的猜测他却不能无视。

　　石涛迟疑了下，然后道：“秦先生应该知道李副市长的背景吧？”

　　“嗯？他的背景？”秦世愣了一下，微微摇头：“我并不知道，难道李德诚背景很大？”

　　石涛点了点头：“没错，李德诚是李家的人。虽然，在回风市的李家只不过是华夏古老家族李家的旁系，但终归还是姓李，私下还是有来往的。”

　　闻言，秦世顿时一震，然后道：“听你这么说，你是怀疑计先生就是李家的人？”

　　“我这也是猜测的，并不敢肯定。”石涛轻轻点头，但也没有将话说满。

　　不过，虽然只是猜测，但是秦世却是记下了。他觉得，这并不是不可能的事情。

　　毕竟，古武者不是那么好找的，而计先生如果是李家的人，那倒是能够解释得通。

　　秦世没有再问什么，便准备离开，而身后的石涛连忙喊道：“秦先生，我已经将我知道的都告诉你了，你答应我的事情……”

　　“我说话算话，我会让李大哥帮你说说话，争取帮你减刑。”秦世说完便走出审问室。

　　李易峰暗暗皱眉，低声问道：“秦先生，你相信石涛说的吗？”

　　“嗯。”秦世轻轻点头，说道：“刚才我们那样审问李德诚，可是他都不愿意说，足以说明李德诚跟计先生之间关系不同寻常。如果计先生就是李家的人，那李德诚便有理由这么做了。”

　　稍微想了一下，李易峰也是连连点头：“你说得有道理，既然这位计先生是李家的人，那我们现在就去李家抓人。”

　　“不用。”秦世连忙制止，说道：“现在，我们手里没有丝毫的证据能够证明计先生跟这件事情有关。这样贸然去李家，且不说会遭到李家人的阻挡，我们也没有任何理由抓人。”

　　听到这话，李易峰也冷静下来：“那我们现在要做什么？总不能什么都不做吧？”

　　“李大哥似乎很闲啊？不过，我可是还有许多事情要去做的，就先告辞了。”秦世笑了笑，然后便走出警局。

　　李易峰一愣，连忙追了上去，问道：“那关于计先生的这件事情，就这么算了？”

　　“你又没有证据，不算了还能怎么样？”秦世笑了笑，缓缓道：“反正现在李德诚都倒台了，只要那位计先生不再兴风作浪，我也懒得搭理他。但是他要是再出来搅局，那便有抓住他的机会。”


第651章 必须对她负责到底

　　虽然秦世看似不在意，但是心中却是暗自留了个心眼。

　　他知道，这次他坏了计先生的事情，就算他不去找对方的麻烦，想必对方也不会坐视不理。

　　而现在秦世需要做的就是等，等那位计先生主动送上门来。

　　李易峰也听出了秦世话中的意思，顿时道：“秦兄弟，你的意思是他会来找你算账？”

　　“为什么不会呢？”秦世笑了笑。

　　然而，李易峰却是不解，说道：“其实这件事情已经是定局，李德诚和石涛的结局也已经注定，计先生身份隐秘，他完全没必要再冒险出来找你麻烦吧？”

　　“正常情况的确是这样，但是如果这位计先生真的跟李家有关系的话，那他就一定会来找我的。”

　　秦世眼中闪烁着精光，李家跟他有仇，在这个时候肯定不会就这么忍下去。

　　而且，这一次计先生身份隐秘，更加不会放过这个找秦世报仇的机会。

　　李易峰也只是这件事情，顿时心中了然，随即说道：“对方既然是李家，那秦兄弟你也不可大意。这次我来回风市正好有些事情要办，手底下倒是有些人，要不要派过来给你助阵？”

　　“那就不用了，对付他我还有把握。”秦世摇了摇头，凭借他现在的实力，也不是一般人能对付得了的。

　　而那位计先生不出现则已，一旦出现，秦世绝对不会给他逃脱的机会。

　　对于秦世的本事，李易峰自然钦佩，倒是没有过多勉强。

　　两人从警局离开，李易峰问道：“秦兄弟，你现在要去哪里，我送你过去。”

　　“我回去很方便，自己打车就可以了。”秦世轻轻摇头，随即说道：“这次还要多亏了李大哥过来，否则的话，要想抓住李德诚他们也不是容易的事情。”

　　“我们也是老朋友了，说这些就见外了。”李易峰笑道。

　　秦世也是笑了笑，随即道：“我刚才听你说你来这里是来办事的，不知道是什么事情？”

　　闻言，李易峰则是迟疑了下。

　　秦世神色闪烁，道：“如果是机密的事情，不能透漏的话，那就别说了。”

　　“这事情的确是机密，对别人不能说，但是秦兄弟可不是外人，你想知道自然没有问题。”

　　李易峰摇了摇头，说道：“事情是这样的，几天前调查局接到情报，有一批境外佣兵来到这里，而且还检测到他们身上携带着一件恐怖的武器，可能是要进行一次恐怖袭击。所以，上面便派我们过来调查这件事情。”

　　“佣兵？恐怖袭击？”秦世脸色微变，皱眉道：“有佣兵过来，我倒是知道一些，不过恐怖袭击倒是没有想到。”

　　“秦兄弟难道也知道有佣兵过来？”李易峰也是愣了一下。

　　秦世点了点头，然后解释道：“那些佣兵其实是冲着我来的，不过现在应该都已经死了。”

　　“都死了？”李易峰皱了皱眉：“他们如果死了，这件事情反而难办了。”

　　“李大哥，你确定这些佣兵真的会进行恐怖袭击？”秦世有些不太相信，毕竟他可是知道的，那些佣兵明明是接到命令来对付他的，又怎么会牵扯到其他的事情呢？

　　李易峰弩定的点头，说道：“虽然，这件事情目前还只是怀疑，还不能确定。但是，我们神秘调查局的情报很少会出错，既然情报上说他们携带了威力强大的武器，那一定是真的。”

　　听到这话，秦世也是暗暗狐疑：莫非，李易峰说的佣兵并不是之前的那一拨？

　　想到这里，秦世连忙问道：“你有那些佣兵的资料和照片吗？”

　　“有，我们的情报人员都已经记录下来了。”李易峰说着，然后就从车后座上搬过来一台笔记本电脑，然后从中调出佣兵小组的资料。

　　秦世看了一眼，很快就发现了几张照片，而那照片上的人正是他之前见过的佣兵。

　　当然，这些佣兵都在码头上被古二爷给卸磨杀驴了。

　　不过，连续几张照片翻了过去，很快秦世就发现除了自己见过的那些佣兵之外，还有两个人是他没有见过的。

　　顿时，秦世问道：“这照片上的佣兵都是这次入境的？”

　　“是的，有什么发现吗？”李易峰点头道。

　　秦世指着最后的两张照片，说道：“这两个人我没有见过，至于其他的那些佣兵，都已经死了。”

　　“看来，这件事情是真的。”李易峰皱了皱眉，说道：“其实我现在最担心的，还是他们手里的那件武器。”

　　“李大哥，你们情报组织既然能够发现他们入境，想必也能找到他们吧？”秦世问道。

　　李易峰摇了摇头，说道：“这些佣兵十分狡猾，他们入境之后就分头行动，所以我们的人也只是查到一部分的线索。而你所说的这两个人，现在我们还没有发现他们的行踪。”

　　闻言，秦世也是忍不住皱眉，这件事情似乎的确有些棘手。

　　不过，这件事情现在已经有神秘调查局介入，秦世倒也不是太担心。

　　很快李易峰就将车开到了山水小区，秦世说道：“我到了，李大哥如果有什么事情需要我出手的话，可以来这里找我。”

　　“好的。”李易峰点了点头，并没有客套。

　　虽然现在只剩下两个佣兵，但是李易峰也不敢保证一定能顺利抓住。

　　忙和了一整天，后来又在警局审问了许久，此时时间已经很晚了。

　　不过，曲微家中的灯却还是亮着，显然她还没有休息。

　　秦世上楼，敲了敲门，很快曲微便将门打开。

　　两人看了一眼，曲微担心地问道：“外面情况怎么样了？”

　　“放心吧，事情已经解决了。现在小区的那些暗哨也都撤了。”秦世笑着说道。

　　他刚才回来的时候就已经留意过，原本还在下面盯梢的那些人的确都没有了。

　　秦世知道，那些人本来就是李德诚派出来的。现在李德诚都已经被抓了，那些人在留在这里也就没有了意义。

　　“那就好。”曲微闻言，顿时松了口气：“我之前还一直担心，毕竟这次要对付的人是副市长那种位高权重的人，不过现在既然解决了，一切都好了。”

　　秦世微笑了下，然后道：“现在天凉，我们进去说吧。”

　　说着，秦世伸手拍在曲微的肩膀上，一起进屋。

　　这几天秦世跟曲微见面的时间并不多，但却是发现曲微憔悴了不少，显然这段时间没少操心。

　　秦世知道，这个时候曲美公司刚刚和陆氏集团合作，公司的事情本来就比较多。再加上秦世最近的麻烦，曲微肯定没有费心。

　　刚走进屋，忽然想起一阵咕咕叫的声音。

　　秦世一愣，诧异的看向曲微：“都这么晚了，难道你还没吃？”

　　“事情太多，忙起来就忘记了。”曲微随口说道。

　　但是，秦世却也知道，公司的事情就算在忙，在公司其他的人还能够分担，不至于让曲微废寝忘食。

　　而曲微如此，自然是因为担心。

　　秦世心中暗暗自责，然后说道：“正好我也有些累，你这么忙，不如一起出去吃饭吧？”

　　“现在都什么时间了，外面的饭店早就关门了。而且，现在在家，干嘛还要出去？”曲微瞥了秦世一眼，然后就转身进了厨房。

　　秦世见状，也没有说什么，然后就坐在沙发上。

　　此时，在茶几上还摆着电脑和一叠文件，应该都是曲美公司的文件。显然刚才曲微还在这里忙着公司的事情。

　　对此，秦世倒是没有太过在意。

　　只不过，就在这时，电脑上忽然弹出一个聊天框。

　　这本来并没有什么，但是当秦世看到那聊天框上面的头像时，却是猛然一惊。

　　随即，秦世下意识的打开窗口。

　　这是一个叫安妮的女人发过来的消息，说是邀请曲微去参加一个聚会，而曲微也答应了。

　　看得出来，曲微跟这个安妮早就认识。

　　而秦世之所以震惊，则是因为这个安妮所用的头像，秦世刚才在李易峰那里看到过，正是那两个还没有找到的佣兵之一。

　　“该不会这么巧吧，这个安妮就是那个佣兵？”秦世心中猜测，便打算等一会询问一下曲微。

　　没过多久，曲微就从厨房出来。

　　现在时间很晚，她并没有做什么特别丰盛的晚餐，只是煮了两碗西红柿面而已。

　　秦世也不在意，直接便吃了起来。

　　“不错，曲微的厨艺大有长进啊。”秦世笑着夸赞道。

　　“这么说，你是觉得我以前的厨艺不行？”曲微瞪着眼睛问道。

　　秦世心虚的笑了笑，在他心中的确是这么认为的，但是可不敢说出来，只是道：“我不是那个意思，只是希望你继续保持。”

　　“你要是喜欢，那我以后都做给你吃。”

　　曲微淡淡的笑着，虽然她和秦世在一起，时间并不算长，但是心中却已经将秦世当成是真正的朋友。

　　而且，还是那种她愿意奉献的朋友。

　　秦世又不是木头，自然也能感觉到曲微的心意。

　　不过，秦世却知道，他对曲微更多的是一种感激，感激曲微当初对他的救命之恩。

　　除此之外，或许还有一份责任。毕竟，是他的出现，才让曲微背叛了杀手组织，他必须对曲微负责到底。

　　至于其他的，秦世倒是没有想太多。不过，曲微的这份心意还是让他感觉十分温馨，心中也格外的宁静，不由笑道：“这种好事，我当然乐意。只不过，曲姐可是身家上亿的女老板，做厨娘就太委屈了。”


第652章 是被人陷害的

　　客厅内，忽然安静了一下。

　　然后曲微便看向秦世，眼中闪过一抹失望。

　　虽然秦世说得委婉，但是她却听出了其中暗含的拒绝之意。

　　现在，曲微也已经知道秦世跟陆玥辰之间的关系，心中忽然又有些后悔，连忙道：“秦世，你不要误会，我并不是想要破坏你和陆小姐的感情。”

　　“我明白，你不用解释的。”

　　秦世笑了笑，也不再继续纠结这个问题。刚好他还有疑问想要问曲微，便连忙转移话题，问道：“曲姐，我刚才不小心看到你电脑上面的聊天记录了。”

　　闻言，曲微便问道：“是安妮？”

　　“是的。”秦世点了点头，继续问道：“曲姐，你跟这个安妮很熟吗？”

　　“嗯，在我还没有成为杀手之前，就和她认识。那个时候我们还是同学呢。”曲微点头道。

　　闻言，秦世也是大感诧异，然后问道：“这些年你们经常联系？”

　　“当然没有，你也知道我这些年的身份，又怎么会跟以前的朋友太多的联系呢。”曲微摇了摇头，也察觉到有些不对劲，不禁问道：“你为什么问这些？”

　　“没什么，只是有些好奇而已。毕竟，你们不常联系，这个时候她却突然约你出去见面，有些太突兀了。”秦世解释道。

　　曲微一愣，然后摇头道：“这也并不是她约我见面，是我们以前的同学弄的一个聚会。刚好，地点就顶在回风市，所以就……”

　　这么说来，倒也说得通。一群同学聚会，刚好曲微就在回风市落脚，的确没有什么奇怪。

　　只是，秦世的怀疑并不仅仅是因为这些，还因为那位安妮的头像。

　　顿时，秦世便问道：“我刚才看那聊天框上的头像，好像是位美女，那就是安妮本人？”

　　“是啊？你不会是吃着碗里还想着锅里的吧？”曲微顿时皱眉道。

　　秦世暗暗汗颜，连忙摇头，说道：“我怎么可能是那种人呢，我也就是随便问问而已。”

　　得知曲微的同学就是那两位漏网的佣兵之一，秦世便不得不留个心眼。

　　不过，秦世暂时还没有将这些事情告诉曲微，一来曲微不见得会相信，二来他也觉得这是一个抓住安妮的机会。

　　毕竟，一旦说出来，曲微就算是有意提防，多少都会露出破绽。万一打草惊蛇，很可能就会错失这个机会。

　　这时候，电脑有传来滴滴的声音，显然又有消息传来。

　　曲微拿过电脑，一边打字回应，一边对秦世说道：“安妮又发信息来了，时间就定在后天中午。”

　　“这么快？”秦世愣了下，然后缓缓来到曲微的身后，双眼盯着电脑屏幕上的聊天内容。

　　此时，安妮在要求让曲微带上家属。

　　而这家属自然不是指曲微的父母，而是指曲微的男朋友。

　　只是，曲微现在可没有，立马便回应道：“我一个人去就行了吧？”

　　只是，很快那边就发来消息：不行，大家都带了另一半去，你要是一个人来，那多不好啊？

　　看到这消息，曲微也是无奈，不过她仍旧没有答应，便干脆道：“姐现在依旧单身。”

　　只是，不到一秒钟的时间，那边便飞快的传来一个不屑的表情。紧接着，便道：“你可是当年的班花，那么漂亮怎么可能还单身？不管如何，必须带家属。”

　　曲微皱了皱眉，直接离开了电脑，没有再回应。

　　随后，曲微看向秦世，说道：“你可以帮我一个忙吗？”

　　秦世点了点头：“当然可以。”

　　“那你后天有没有时间？”曲微摇了摇嘴唇，小声的问道。

　　“这几天我都有时间，何况，如果曲姐如果要我做什么，就算是没有时间，我也会腾出来的。”秦世笑了笑，此时，他已经隐隐猜到了曲微的目的。

　　这一次，曲微要让他帮忙的，八成就是假扮她的男朋友去参加聚会。

　　而事情也不出秦世的意料，曲微说道：“安妮约我后天中午去聚会，她又硬要我带朋友一起去。所以，你能不能假扮我男朋友？”

　　“这个……”秦世心中暗笑，他正好也想利用这个机会去接触一下这个安妮，而现在这个机会就摆在他的面前，他自然不会拒绝。

　　不过，秦世也知道，如果答应得太爽快的话，恐怕曲微会起疑心，所以就故作迟疑。

　　而曲微见状，连忙道：“你要是不愿意就算了。”

　　秦世闻言，不敢再伪装了，连忙道：“我当然愿意，就这么一点小事，我怎么会不答应呢。”

　　“哼！这还差不多。”曲微这才是点头，然后就回到电脑前，回应了安妮。

　　没过多久，安妮便将地址发了过来。

　　而这次聚会的地点，又是定在了悦来酒店。

　　对于那里，秦世可不陌生，倒是轻车熟路。

　　当然，聚会是定在后天，期间还是有些空闲的时间。秦世知道，这段时间神秘调查局肯定会尽全力搜查那两位佣兵的下落，如果让神秘调查局的人先找到他们，那恐怕后天的聚会也没有必要去了。

　　而现在时间已经很晚，两人都忙碌了一天，此时也都十分疲倦。

　　曲微很快便回卧室休息去了，而秦世则是在客厅之中。

　　不过，秦世刚刚坐下，便听到卧室开门的声音，一转头便看到曲微抱着被子走了出来。

　　“这几天天气变凉了，被子给你，好好休息。”曲微说完，就再次返回卧室。

　　秦世本来是没打算睡觉的，不过曲微这么体贴，他也不好辜负了美女的一番心意，便也躺下休息。

　　这一夜，对秦世来说，所有的麻烦都已经解决了，让他很轻松。

　　但是，对于有些人来说，则是截然不同。

　　一直到凌晨两点，回风市李家的别墅内依旧是亮着灯火。

　　此时，在下方的客厅之中，聚集了一大群人。这些人都是李家旁系的骨干成员。

　　他们有些是坐在客厅内的紫木沙发上，有一些则是站在旁边。

　　此时，坐在主位上的人开口道：“这一次三弟被查的事情，大家有什么看法？”

　　“大哥，老三平时做事向来谨慎，这么多年了，从来没有出过岔子。这一次出事，听说是因为一个叫秦世的年轻人。”坐在右侧的一个中年男子脸色阴沉。

　　李家旁系一共兄弟五人，每一个都颇有手段。而现在说话的则是老四，他同样是在华夏政界任职，只不过职位远远比不上李德诚而已。

　　而这次李德诚出事，老四也是第一个知道消息的，他回来之后将事情说明，才有了现在李家众人聚集在一起的局面。

　　李家老大说道：“这个秦世我已经派人查过了，你们恐怕怎么也想不到，他跟我李家早就有仇吧？”

　　此话一出，客厅内的众人都是面露震惊之色。

　　“这是怎么回事？为什么我们从来没听说过？”

　　“是啊，究竟他是跟我们李家的什么人结仇了？”

　　客厅内议论纷纷，互相看了看，虽然说他们现在最应该痛恨的便是秦世这个罪魁祸首。但是，如果让他们知道，是谁招惹了秦世，他们也绝对不会客气。

　　李瑞也在这里，他脸色微变，想到自己曾经跟秦世结怨，心中顿时忐忑不已。

　　看到众人脸上的愤怒，犹豫了下，他还是缓缓走上前一步，说道：“各位叔伯，是我招惹了秦世。”

　　闻言，众人都是怒目而视。

　　不过，大部分人都只是瞪了一眼之后，便没有再说什么。当然，还是有些人抓着这件事情不放。

　　而坐在左侧的李家老二则是说道：“小瑞，你平日里胡闹一点也就算了，我们不会说你。但是，你这一次给家里招来这么大一个麻烦，还连累你三叔被抓，实在是有些说不过去了。”

　　紧接着，便有不少分都是点头附和：“说得有道理，这次李瑞的确闹得过分了。”

　　李瑞脸色难看，只是低着头，无话可说。

　　而李家老二随即便道：“大哥，小瑞是您的孩子，我们也不好说什么。只不过，你要是再不管管，以后要是他再给家里招来什么麻烦，这个后果，你恐怕也承担不起啊。”

　　“老二，你也不要将事情说得这么严重。到底是怎么回事，还是先听听小瑞怎么说吧。”赵家老大不温不火，只是看了眼李瑞，然后道：“小瑞，你说说吧，你跟秦世到底有什么过节？”

　　赵家老大毕竟是当家人，威严十足，他一开口，顿时所有人都是安静下来。

　　这时候，李瑞忽然噗通一声，双膝跪地。

　　“爹爹，各位叔伯。我这次是真的错了，可是我也没有想害三叔，三叔从小疼我，我又怎么可能害他。秦世虽然和我有矛盾，但是也不会因为跟我之间的一点小矛盾就跟我李家过不去的。”

　　李瑞双眼通红，声泪俱下。虽然是在解释，但是此时他也的确难过。

　　不过，赵家老二则是冷笑道：“我听老三身边的手下提起过，说是因为你那天喝醉了，莫名其妙的去了你三叔那里，然后你三叔的保险柜就被偷了，有这回事吗？”

　　闻言，李瑞身体一颤，但还是点头道：“是有这么回事，不过，我那次是被人陷害的。”


第653章 复仇计划

　　李家客厅内，众人的目光都聚集在中间的李瑞身上。

　　这一次，虽然是李瑞主动认错，但是这个错误太严重，这些人可不会轻易的放过他。

　　李家老二满脸严肃道：“既然你自己承认这是事实，那你就是害你三叔被抓的帮凶。”

　　“我不是帮凶，那天我喝醉了什么都不知道。我也根本就没有说过要去三叔家，那都是孟奇的诡计，是他让手下送我过去的。”李瑞咬牙说道。

　　“现在事情已经发生了，你当然怎么说都可以……”

　　李家老二还想要抓住这件事情不放，然而，坐在主位的李家老大则是猛然喝道：“都别吵了，这件事情到此为止。现在老三落马了，你们却在这里内斗，合适吗？”

　　“大哥，我也是就事论事。”

　　“哼！别以为你的心思我不知道。”李家老大脸色一沉，说道：“你不就是不服我当这个家吗？你以为抓住小瑞的这一点错误不放，就能打压我的威严？”

　　此话一出，客厅中的气氛顿时变得很僵。

　　众人都是不敢再出声，他们知道，老大和老二这些年一直都不太对付，这件事情他们还插手不进去。

　　李家老二先前虽然咄咄逼人，但是他可不敢顶撞当家人，只能闷声道：“俗话说攘外必先安内，总之小瑞这次有错，也不能就这么轻松就过去。那以后，我们李家的后辈要是再像这样自大妄为，下次又招惹什么赵世，张世，还不知道会如何呢？”

　　“那老二觉得应该怎么处置才好？”李家老大眯着眼问道。

　　“小瑞平日里太贪玩了一些，就罚他在家一个月不许出门吧。”

　　这个惩罚并不算重，甚至可以说是非常的轻了。而且，李瑞平日里太过跋扈，让他禁足一个月，也十分合理。

　　不过，李家老大却是摇了摇头：“这可不行，再过断时间就要将他们送到李家嫡系那边去，让他们挑选出送往雪域灵山的后辈，小瑞要是禁足可就错失这次机会了。”

　　“他本来就没有……”

　　“哼！任何人都有资格。”李家老大心中知道，一旦有人能够去雪域灵山锻炼，那以后的成就不可限量。

　　他身为李瑞的父亲，自然不会让李瑞失去这个机会。

　　闻言，李家老二自然不愿意，说道：“大哥，这件事情可不是我针对你。如果嫡系那边知道因为小瑞的缘故，而让李家失去一个副市长的职位，你觉得李家嫡系会是什么反应？”

　　听到这话，众人都是点头。

　　身为当事人的李瑞脸色难看，说道：“爹，这次我就不去嫡系那边了。三叔从小就疼我，这次的确因为我才让他出事，我哪里还有脸去争夺去雪域灵山的资格？我现在只想留下来，帮三叔报仇。”

　　“小瑞，这件事情你固然有错，但是责任并不在你。你也没必要自责，报仇的事情有我们，还不用你一个小辈操心。”赵家老大欣慰的点了点头，然后说道：“这段时间你就安心在家里呆着，什么也不许做。”

　　但是，李瑞却是神色坚定，说道：“爹，我犯下的错误我会亲自弥补。虽然我对付不了秦世，但是对付孟奇还不难。”

　　“嗯？”李家老大顿时皱眉，问道：“你打算做什么？”

　　“孟奇是我的师兄，他的喜好我很清楚。我知道他一直都在收集灵石，我只要用灵石诱惑他，他肯定会上当。”李瑞咬牙说道。

　　这一次，李家蒙受很大的损失，不仅仅让他们失去许多的利益和权力，同样也让他们颜面大失。

　　所以，这件事情他们肯定也不会坐视不理。

　　而孟奇跟秦世是一伙的，这在不归古城的时候就有许多人知道，并不是什么新闻。

　　李家要对付秦世，一时间并没有更好的办法。但是如果能够对付秦世身边的人，他们并不会犹豫。

　　而要是除掉孟奇，那也相当于是折断了秦世的一条胳膊，他们当然愿意这么做。

　　顿时，便有人点头应合：“这个办法不错，虽然小瑞之前得罪做错了些。但是，他如果真的能够将孟奇给拿下，倒也能将功补过。”

　　“不过，这个孟奇的功夫不差，要想对付他，恐怕也不是那么容易啊？”很快便有人提醒道。

　　李瑞也是点头：“孟奇是我的师兄，他的实力的确很强，要找一个能够拿下他的人还真的不多。”

　　众人都是暗暗皱眉，没想到这么好的计划，居然在这个时候出现岔子。

　　他们自然不会甘心，只不过李家旁系毕竟是旁系，虽然也有一些古武者，但是跟孟奇还是有着不少的差距。

　　而在大家都为难的时候，李家老大忽然道：“这件事情我有办法，对付孟奇的人我已经找到了，大家不必担心。”

　　“孟奇是古武门派的弟子，谁能对付他？”众人都是十分好奇。

　　而李家老大也没有再卖关子，微微拍了拍手，说道：“计先生，您就出来跟大家见见吧。”

　　话音落下，从楼上缓缓的走下来一个中年男子。

　　这人身材消瘦，但是步伐却沉稳有力。而且，他从楼梯上缓缓走下，整个人的身体一直都挺得笔直，看上去就像是滑行下来的一样。

　　只是一眼，大家便都知道，这位计先生绝对不一般。

　　只不过，他们的眼中则满是好奇，不明事情的人都是纷纷猜测：“这位计先生是什么人？”

　　“大家想必都很好奇吧？”李家老大笑了笑，然后介绍道：“计先生其实是嫡系派来帮我们的人，他来我们这里已经有一段时间了，只是他的身份一直都保密，所以大家才不知道而已。”

　　闻言，众人心中都是大惊。

　　随后，他们便打量着计先生，问道：“计先生能够对付得了孟奇？”

　　“诸位放心，孟奇虽然是李瑞的师兄，但是我要对付他并不难。”计先生满脸自信地说道。

　　“太好了，那我们这次就可以先折断秦世的一条臂膀。不过，我们只是对付了孟奇而已，还是对秦世造不成太大的影响。”众人忽然沉闷道。

　　而这个时候，计先生忽然说道：“大家尽管放心，抓孟奇只是小事，最重要的还是秦世。”

　　“莫非计先生有对付秦世的把握？”

　　听到大家的问话，计先生也是愣了下，颇为无奈道：“我并不是秦世的对手。”

　　“既然计先生对付不了秦世，那我们岂不是没有办法帮老三报仇了？”

　　不过，计先生却是道：“我一个人目前的确对付不了秦世，但是我已经告诉了嫡系那边，那边很快就会派人过来。”

　　“这毕竟是我们旁系的麻烦，李家嫡系那边真的会派人来吗？”有人紧张的问道。

　　虽然都是李家，但是旁系还是有许多的，而嫡系则只有一个。

　　而人们常说的华夏古老家族李家，也只是指嫡系那一支而已。大多数的时候，旁系并不受重视，就是一个附庸而已。

　　所以，在这种情况下，想让嫡系派人来帮忙，并不是一件简单的事情。而大家自然并不是太相信。

　　不过，计先生却是笑了笑，十分自信的道：“大家不必担心，这一次嫡系那边一定会派人过来的。”

　　“计先生为什么这么肯定？”众人疑惑道。

　　闻言，计先生只是冷笑了下，然后说道：“其实，这一次李德诚下马并不是秦世第一次跟李家作对了。早在之前，他就跟李家接下了大梁子，而且，还害死了我李家不少的高手。”

　　听到这话，众人顿时明白，纷纷握拳道：“老三的仇可以报了。”

　　而这个时候，李家老大再次说道：“大家不要高兴得太早，要对付秦世，并不是一件简单的事情，我们还是不能操之过急。现在我们有了对付孟奇的办法，那是不是要想办法除掉秦世的另外一个手臂呢？”

　　“老大的意思，莫非是指曲微和夏雪警官？”

　　“夏雪现在是刑警队的人，要是她出事了，对我们并没有好处。所以，我们只能从另外一个人入手了。”

　　计先生对于秦世的调查，比那些人的还要清楚。

　　相比起孟奇来说，曲微只是一个女人，则要容易对付许多。

　　很快，坐在一旁的李家老四就说道：“我知道这个曲微手底下有一个公司，我别的本事没有，但是在商界还是有些手段的。明天，我就去将她那公司给收购了。”

　　事情商议完毕，李家的复仇计划也已经展开，只是，这第一步却并不是针对秦世。

　　随即李家老大站起身来，环视众人，说道：“各位也都辛苦了，现在就回去休息吧，另外也都准备一下明天该做的事情。”

　　“是，大哥，那我们就先回去了。”

　　众人纷纷告辞，很快，这别墅之内便变得冷冷清清。

　　李家老大看了计先生一点，然后点头说道：“计先生，这次真的是多亏了你。要不然，他们可没有这么好说话。”

　　“举手之劳而已，你不必放在心上。希望明天不要让我们失望才好。”计先生则是轻轻摆手，然后一言不发的上了楼。


第654章 身正不怕影子斜

　　一夜风平浪静，然而，这却只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　练武之人总是要比常人起得更早，天色刚亮，秦世便醒了。他将被子叠好放在沙发上，然后便开始调息体内真气。

　　修武需要坚持，秦世有如今的实力，跟他每日不辍的修炼息息相关。

　　没过多久，曲微走出卧室。此时她身上只是穿着睡衣，两眼惺忪，好像还没有完全睡醒。

　　秦世看了一眼，随即便移开目光，心中暗叹曲微是真的不将他当外人。

　　“曲姐，今天有什么打算？”秦世问道。

　　“等会你跟我一起去公司吧？”曲微洗漱完毕，然后切了几个水果递给秦世。

　　秦世微微皱眉，他本来是打算去找李易峰，然后谈一谈关于安妮的事情。而现在曲微要他去公司，他倒是有些难办，不由道：“现在公司应该都稳定下来了，也没我什么事，应该用不着我了吧？”

　　“要你去并不是因为公司的事情，难道你忘记昨晚答应我的事情了吗？”曲微缓缓道。

　　“昨晚答应你的事情？”秦世愣了一下，便想了起来，知道曲微指的是让他冒充男朋友去参加聚会那件事情。

　　可是，这跟去公司有什么关系？秦世很是不解。

　　而曲微则是解释道：“你既然要陪我去参加聚会，那我肯定要帮你换一身行头了。我的公司就是服装设计的，今天，我就亲自帮你设计一套。”

　　“不用那么麻烦了吧？”秦世摇了摇头，他倒是不太在意这些。

　　不过，曲微却十分坚决：“又不要你做什么，其他的事情都交给我就行，你还嫌麻烦？”

　　不管是谁都是要面子的，这次曲微跟以前的同学聚会，她自然要好好表现。

　　秦世倒也理解，点了点头：“那好吧，就去公司。”

　　吃过早点，两人下楼，猎鹰就在下面等着。自从他成为秦世手下之后，一直都恪守本分，虽然寡言少语，但是办事却很牢靠。

　　对于猎鹰，秦世也颇为满意，说道：“现在李德诚也被抓了，外面也没什么大事，你也不用每天在这里守着，自己想做什么就去做什么。”

　　“没关系，我反正也没事。”猎鹰低头道。

　　秦世也不说什么只是淡淡的点头，然后说道：“那就随便你，送我们去公司吧。”

　　猎鹰点了点头，先让曲微上车。

　　就在秦世也要上去的时候，猎鹰忽然低声道：“秦先生，好像有人在盯着咱们。”

　　“我知道。”秦世微微点头，并不在意。

　　其实，他刚才下来的时候就已经发现了，不过对方并没有什么举动，他便也懒得提而已。

　　随即猎鹰便开车离开，车速并不快，他也一直都留意着后面。

　　很快，他就发现后面有人在跟踪。

　　曲微也发现了，皱眉问道：“那些是什么人？”

　　“如果我没猜错的话，应该是李家的人。”秦世淡淡的道，他知道这一次他将李德诚整下马，李家的人肯定怀恨在心，想要报复。

　　“可是他们要是李家的人，如果真的是想报仇的话，他们应该动手才对。为什么却始终只是跟着，迟迟不出手呢？”曲微疑惑的问道。

　　这也是秦世想不明白的地方，他觉得如果是李家的人应该不会这么胆小。

　　秦世想不通，曲微和猎鹰也不明白，三人对此都很困惑。

　　不过，很快秦世便道：“不用管他们，他们想跟就让他们跟着。”

　　没过多久，几人就到了新峰大厦，秦世便跟曲微直接去了公司。

　　而一直到现在，那些跟踪的人依旧没有动手的打算。

　　“他们究竟想干什么？”秦世皱了皱眉，随即便走进大厦之中。

　　这段时间公司跟陆氏集团合作的细节也渐渐达成，虽然还不至于让公司的生意一下子就好起来，但是也发展得不错。

　　而现在，曲美公司手中便已经有好几笔订单。

　　不过，就算是这样，曲微还是找来三个设计师来帮秦世量身打造明天要穿的衣服。

　　这等待遇，恐怕也只有秦世能有了。

　　然而，没过多久，办公室的门便被敲响，敲门的人是韩助理。

　　韩助理满脸焦急，看样子似乎是出了什么大事。

　　“怎么了？”曲微皱眉问道。

　　“曲姐，外面突然来了一群税务局的人，说是公司逃税，现在要检查公司的账目。”韩助理连忙说道。

　　“税务局？”

　　曲微愣了一下，脸色难看，沉声道：“公司的税务从来都没有问题，他们怎么会说公司逃税呢？”

　　说着，曲微便直接走了出去。

　　秦世暗暗皱眉，他当然是相信曲微的，很快便意识到这件事情并不简单。

　　而现在要说谁会对秦世动手，那也只有李家了。

　　曲微是秦世的朋友，这一点李家要查到并不难，他们想要借此报复，也完全有可能。

　　再加上今天早上的跟踪，秦世自然就猜到这是李家做的。

　　随即，秦世便也跟在后面走了出去。

　　这一次，税务局一共来了五个人。秦世扫了一眼他们脖子上挂着的证件，便发现这五个人的职位都不算低。

　　其中，有一个人叫李明，年纪轻轻便已经是科长，也是这次领头的人。

　　曲微说道：“几位，你们是不是搞错了？我们公司都是按时交税的，不可能会出现逃税的事情。”

　　“哼！每一个被调查的公司不都是这么说么，但是究竟是不是，大家心知肚明。”李明冷笑，说道：“我们查到曲美公司最近两年都有逃税的记录，要不要我将证据拿给你看，你才承认？”

　　“你有证据就拿出来。”曲微怒声道。

　　而李明既然这么说，显然也是早有准备，他打了一个响指，身后顿时有人送上来一个文件夹。

　　随即，李明从里面抽出一张纸，然后说道：“这张单子，就是曲美公司的纳税记录，没错吧？”

　　曲微接到手中看了一眼，他对这些数字并不敏感，直接递给公司的财务。

　　财务检查过后，点了点头：“没错，这是我们的纳税记录，难道有什么问题吗？”

　　“哼！这问题可大了，难道你们不知道从去年年底，关于设计行业的增值税就已经上调了吗？可是你们交税的数目却越来越少，这说得过去吗？”李明冷笑道。

　　闻言，曲微顿时皱眉，说道：“这纳税的事情，我向来并不过问，但是我们都是按照标准来的。税务局要收多少，我们从来都是按照规定上缴的，从来没有出错过。”

　　“你的意思是这单子有问题？”李明冷笑道。

　　曲微看了财务一眼，财务点了点头，低声说道：“这个单子上面有印章，的确就是税务局的单子，并没有错。”

　　“那就奇怪了。”曲微皱了皱眉，然后说道：“虽然税收的数目少了，但是比例并没有错。”

　　“哼！这比例当然不会有错，你们要是想逃税也不会犯这种低级错误。我的意思是怀疑你们公司故意隐瞒你们的营业额。”李明沉声说道。

　　闻言，曲微顿时想了起来，然后解释道：“原来你们是因为这个原因，才来调查的。不过，曲美公司这几年的状况并不算好，所以税收低了一点那也是正常的，你们想差的话就尽管去查吧。”

　　说完，曲微就对财务说道：“你带他们去查公司的账目，我就不相信他们还能从不存在的事情里面查出猫腻来。”

　　李明也不客气，很快就跟手下的人一起核对账目。

　　这是一项烦琐的工作，不过他们是税务局的人，每天就跟数字打交道，这件事情却是难不住他们。

　　秦世目睹了刚才发生的一切，虽然曲微对自己公司的账目很有信心，但秦世还是忍不住担心，说道：“曲姐，你说他们会不会查出什么来。”

　　“应该不会，身正不怕影子斜。”曲微自信道。

　　“就算是这样，万一他们捣鬼呢？”秦世提醒道。

　　闻言，曲微也是愣了一下，说道：“账目都是公司内部的，他们哪里能做什么手脚。”

　　“这倒也是，只不过……”秦世皱了皱眉，他觉得这些人不可能无缘无故来这里闹事，肯定是有一定的把握。

　　没过多久，李明等人就核对完账目，走了回来。

　　“怎么样？公司的账目没有问题吧？”曲微淡淡的道。

　　李明点了点头，说道：“贵公司的账目，明面上的确没有问题。”

　　“既然如此，那你说我们公司逃税那就是子虚乌有的事情，现在你们可以走了。”曲微脸色冷然。

　　不过，就在这时，李明忽然说道：“这可未必。”

　　“怎么？你难道还要说我们公司的账单是假的？”曲微皱眉道。

　　李明摇了摇头，说道：“虽然曲美的账目表面上看来查不出什么问题，但是，曲总似乎有笔钱还没有算进去。”

　　闻言，众人都是大惊。

　　如果李明虽说是真的，那就真的要出事了。

　　不过，曲微却是冷笑，说道：“你的意思是我挪用了公司的钱，然后没有走账？”

　　“没错。”李明点头道。

　　曲微脸色一沉：“那你倒是说说，我挪用了多少。”

　　“如果我没说错的话，应该有六千万吧。”李明笑了笑，不急不缓地说道。

　　闻言，公司众人都是大惊，这的确不是一笔小数目，如果是真的，那后果的确很严重。


第655章 别怪我不客气了

　　公司内很安静，所有人都不敢出声。

　　她们都是公司的人，而且私下曲微待她们也不错，自然并不相信李明的话。只不过李明既然这么说了，说得还似模似样，似乎确有其事，也让她们不敢确定。

　　毕竟，李明准备的说出这个数字，并不像是空穴来风。

　　大家都看向曲微，倒是让曲微有些诧异，皱了皱眉，随即摇头道：“我不曾做过这种事情，而且这么大的数目，我一定……”

　　正说着，曲微忽然停了下来。

　　李明冷笑道：“怎么样？是不是想起来了？”

　　闻言，众人更是怀疑，本来他们对曲微还是有信心的，不过这时候也不禁动摇：难道曲微真的挪用公款？

　　此时，曲微的确想起了六千万这笔数目。

　　她看向秦世，秦世点了点头，显然也想起来了。

　　当初，秦世刚到回风市，伤势也才刚刚恢复。那个时候他们一起去参加了一场慈善晚宴，在那时候曾经拍卖了一条项链。

　　当时，那条项链的价格正好就是六千万。

　　而李明定然是知道了这件事情，所以就以此为理由来调查曲美公司。毕竟，曲微虽然是公司的老板，但是这些年公司的盈利状况并不算太好。

　　那一次曲微借给秦世钱财，一掷千金，的确容易引人怀疑。

　　面对李明的不怀好意，曲微淡淡的点头：“我的确是想起曾经有一笔六千万的支出，不过那又如何？那些钱都是我自己的，我想怎么用就怎么用，还轮不到你来管吧？”

　　闻言，李明不屑道：“我早就调查过，你只有曲美公司这一家产业，你那些钱是怎么来的？”

　　“这是我的事情，来轮不到你来管。”曲微沉声说道。

　　“我怎么不能管，我有理由怀疑，那笔钱其实是你公司的钱。而你将那笔钱从你公司的账目上去掉，自然就会漏税，那我自然要调查清楚。”李明神色冷厉的道。

　　显然，他是要抓着这件事情不放。

　　曲微顿时皱眉，说道：“那些钱是我的个人资产，不需要向你交代。”

　　然而，李明却是不依不饶，继续纠缠，说道：“这件事情还需要调查，我很难想象，你一个没有背景的人，除了从公司挪用，哪来的那么一大笔钱。”

　　“哼！公司的账目都是一清二楚，这么大一笔资金，我要是挪用的话，难道会不留一点痕迹吗？”曲微皱眉说道，眼中闪烁过一丝寒光。

　　周围的人也都是点头，财务也是说道：“曲总在公司很少沾染账目的事情，而且她要是真的挪用的话，肯定要经过我的手，这一点我可以作用，曲总绝对没有做过挪用公款的事情。”

　　“是啊，曲姐是不可能这么做的。何况，你刚才也说了，我们公司这些年的运营状况并不好，恐怕一年的收益都没有那么多。你要说曲总挪用了六千万，鬼才相信。”

　　众人很快也发现了事情的不对劲，纷纷帮曲微说话。

　　她们虽然也很震惊曲微会一下子花出那么多钱，但是她们也知道这笔钱绝对不是公司的，而是曲微个人的。

　　秦世却知道，那定然是曲微做杀手执行任务赚的私房钱。

　　眼看众人都帮曲微说话，李明脸色难看，咬牙说道：“你们都闭嘴，这件事情后果很严重，必须彻查。”

　　“你有完没完？”秦世实在看不过去，冷声道。

　　闻言，李明顿时冷冷地扫了秦世一眼，不过神色之中却是透着一抹心虚，然后说道：“这件事情跟你无关，你不要多管闲事。”

　　秦世看在眼里，顿时知道李明是认识自己的，心中顿时冷笑：这家伙姓李，只怕跟李家脱不了干系，既然他心虚，那便说明他的确心中有鬼。

　　至于李明究竟有什么打算，秦世多少也猜到了一点，无非就是报复。

　　李家在回风市势力雄厚，如果他们真的要对付曲微的话，并不是一件难事。

　　而现在只是派出一个小小的税务局，就能将白的给说黑了，要是真的让他们调查的话，恐怕曲微明明没有挪用公司的钱，最后也会被他们安上莫名的罪名。

　　秦世自然不能做事不理，沉声道：“谁说这事情跟我无关？”

　　“嗯？难道你也参与了挪用公司钱财的事情？”李明倒也精明，瞬间便将一顶挪用公款的帽子扣在秦世的头上。

　　秦世脸色微沉：“别随便给别人安置罪名，现在事情还没明朗，你这么做，我是可以告你污蔑的。”

　　“嗯？你还要告我，我能将这当成是你的威胁吗？”李明顿时冷笑，他们这些人别的不会，但是弄权的能力却不差。

　　随便的一句话被他们抓住，都可以当成是攻击的武器。

　　如果换做是一般人，听到李明的这番话，只怕还会慎言，不过秦世可不会在乎，淡淡的道：“你要是这样想也无所谓，虽然你还没资格让我威胁。”

　　“你不要太狂。”李明脸色冰冷，然后问道：“你说着件事情跟你有关，看来你是知道内情的，那你说说，曲微到底挪用这笔钱做了什么？”

　　闻言，秦世皱了下眉，显然李明时时不忘记诬陷曲微，让他十分反感。

　　“首先，这并不是挪用。”秦世声明了句，接着说道：“这笔钱是曲总借给我的，而且，我能够保证这是她个人的资产，跟公司并没有关系。”

　　“你拿什么作证？”李明顿时追问道。

　　秦世知道曲微做杀手肯定赚了一些钱，但是这种事情又怎么能说出来？

　　微微摇了摇头，秦世说道：“我拿不出证据，但是我相信她。”

　　“你是在跟我开玩笑吗？你以为你是什么人，你相信她就行了？”李明满脸不屑。

　　对于李明的胡搅蛮缠，秦世也颇为气愤，并不想再纠缠下去，皱眉问道：“那你说这件事情要怎么办？”

　　李明神色闪烁了下，然后笑道：“其实这件事情要解决也简单。”

　　“哦？你说来听听。”秦世淡淡的道。

　　“只要曲总将那六千万账目的税收交了，一切也就没问题了，你觉得如何？”李明说道。

　　被税务局的人纠缠着并不是一件好事，玩意以后哪天李明又拿着这件事情来胡搅蛮缠一番，整个公司都不用干了，只需要应付李明算了。

　　而且，李明所说的这个方法也并不算太难，只需要再交一点税就可以了。

　　这对于现在的曲微来说，根本不是什么难事。如今公司跟陆家合作，前途不可限量，倒也不在乎这么一点小钱。

　　这李明就相当于是一尊瘟神，曲微心想着破财免灾，顿时便点了点头。

　　只不过，她刚准备开口，秦世却忽然制止了她，抢先说道：“这是什么馊主意，我不同意。”

　　闻言，曲微顿时满脸不解，低声道：“秦世，算了，这件事情再闹下去，对公司影响不好。而且，今天还要帮你设计服装呢，没必要在这种人身上耽误时间。”

　　“曲姐，这是一个圈套。”秦世低声说道：“你如果真的按照他说的，将这六千万的税给交了，那岂不就承认这六千万是公司的公款？”

　　听到这话，曲微也是大惊，脸上闪过一丝冷意。

　　李明的这个主意看似能够解决问题，但实际上却是包藏祸心，目的就是引诱曲微上当。

　　一旦曲微真的交钱，事后李明就可以拿着这件事情大作文章，到时候曲微就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　曲微心中气愤，冷冷的扫向李明，身上的杀意一闪而过。

　　“曲姐，先不要冲动，这件事情交给我处理。”秦世连忙制止，然后转头看向李明，满脸严肃的道：“这个钱我们是不会出的，因为，根本就没有这个必要。”

　　“看来，你是不希望解决这件事情了？”李明嘴角一翘，冷笑道：“这样的话，你就别怪我不客气了。”

　　秦世问道：“你想怎么做？”

　　“哼！我已经给了你们机会，既然你们不珍惜，那我只有报警了。到时候，让专门的人来调查这件事情。”李明说着，便直接拿出手机，要拨打电话。

　　秦世心中清楚，李明这个电话打出去，按照李家的能力，肯定能将这件事情给歪曲。

　　顿时，秦世手一伸，直接将李明的手机夺了下来，冷声道：“这么快就要找帮手了？”

　　“什么帮手，我是要报警，你快将手机还给我。”李明喝道。

　　秦世不屑一笑，随即手一松，直接将手机扔在地上。

　　见状，李明满脸怒色，沉声道：“秦世，你这是妨碍公务，我现在就让警察将你抓起来。”

　　“咦？你居然连我都认识？看来，你这次来不是查税务的事情那么简单吧？”秦世其实早就猜到了，不过还是故意做出意外的样子。

　　李明一震，顿时意识到自己太激动，连忙掩饰道：“我来之前就查过曲美公司的资料，当然认识你。”

　　“是这样吗？”

　　秦世冷笑了声，随即猛然上前，手臂一伸直接扣住李明的脖子，沉声道：“我总共也就来公司几次，而且在公司的人事档案里面也没有我，不知道你是怎么查到的？”


第656章 想找不自在

　　公司里瞬间变得寂静，秦世出手很突然，出乎众人的意料。

　　一群美女员工都是暗暗惊叹，她们并不喜欢暴力，不过看到秦世制住李明，她们心中却是暗自叫好。

　　李明脸色难看，感受到秦世眼中的冰冷，他支支吾吾的，却是半天也说不出话来。

　　“秦世，你快放开李科长。”在李明身后的几人连忙呵斥出声。

　　只是，秦世又岂会在乎他们的话，双眼冷冷的扫过那几个人，沉声说道：“你们四个都闭嘴，现在是我跟你们李科长的事情。”

　　李明被掐住脖子，虽然难受，但还是咬牙出声：“秦世，你快放了我，否则的话别怪我对你不客气。”

　　“都这个时候了，还跟我放狠话？”秦世满脸不屑，手中微微用力，手指捏得更紧，随后道：“我就不放开你，你倒是对我不客气一个看看？”

　　闻言，李明更是生气，只是，他自知不是秦世的对手，连反抗都提不起勇气。

　　这时候，秦世则是问道：“我问你，你这次来真的是查偷税的事情？”

　　“是。”李明费力地吐出一个字。

　　顿时，秦世手中猛然一握，然后再次问道：“真的是吗？”

　　李明痛得大呼，因为窒息，脸色更是憋得苍白。他张了张嘴，不过却依然坚持，说道：“我就是来查税务的事情的。”

　　“哼！看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”秦世冷哼一声，说道：“既然你不愿意承认，那就给你一点颜色看看。”

　　闻言李明顿时脸色一颤，他既然早就知道秦世，自然也明白秦世的厉害，顿时心中也是害怕起来。

　　不过，他自然不能当众承认他来此是故意挑事的，否则的话，他就不只是挨揍那么简单了。

　　心中一动，他连忙说道：“秦世，就算你威胁我也没有用，因为我过来的时候已经通知了警察，他们马上就会到了。”

　　“嗯？”秦世愣了一下，说道：“至少他们现在还没来。”

　　只是，话音刚落，外面顿时传来一阵骚动。

　　不一会儿，一群警察便已经出现。

　　见状，李明脸上顿时露出一丝得意，说道：“秦世，你还不快放开我。”

　　秦世皱了皱眉头，犹豫了下，还是缓缓松开手。

　　李明摆脱束缚，连连后退，然后退会到警察的身边。此次他过来，料到事情不会那么顺利，的确早就安排了警察在附近。

　　而他先前所谓的报警，也不过是通知他早就安排好的人而已。

　　此时，那几个警察走上前，眼神冷冷的盯着秦世：“李科长那是税务局的骨感，你居然对他动手动脚，你想做什么？”

　　“没想到你们准备得还挺充分的，居然真的连警察都找来了。”秦世嘴角微翘，满是不屑。

　　那边，李明跟几个警察低声说了几句，顿时，他们便道：“秦世，你妨碍公务，现在我们要拘捕你。”

　　闻言，秦世脸色淡然，并没有丝毫担心：“你们要抓我回警局？”

　　“当然。”几个警察都是点头，随即就拿出手铐，准备抓秦世。

　　看到这一幕，公司的员工都是俏脸变色，显然都被吓了一跳。

　　曲微也是皱眉，跨出一步，直接站在秦世的面前，对警察说道：“你们都别过来，秦世并没有妨碍公务，是李科长在诬陷我们。”

　　“哼，他干嘛要诬陷你们？我们刚才过来的时候，可是亲眼看到秦世抓着李科长，这件事情难道还能有假不成。”

　　这几个警察跟李明本来就是一伙的，哪里会听曲微的话。

　　这一点，秦世心知肚明，对曲微摇头道：“曲姐，你先站到一旁，这些人想要抓我，哪里有那么容易。”

　　曲微对秦世的能力一直都充满信心，不过还是小声的提醒道：“他们怎么说也是警察，你也不要将事情闹得太大。”

　　“放心吧，我有分寸的。”秦世点了点头。

　　只不过，话音刚落，在那几个警察想要铐住他的时候，他瞬间出手，一拳便将走过来的警察打翻在地。

　　剩下的几名警察见状，自然纷纷出手。

　　只是，秦世根本就不给他们出击的机会，一拳一个便将他们尽数放倒。

　　看到这一幕，曲微也是暗自感叹，看来提醒都是白说了。

　　李明见状，猛然一颤，脸上满脸惊惧：“秦世，你好大的胆子，居然连警察都敢打？”

　　“哼！你既然知道我，那你就应该知道，这并不能威胁到我。毕竟，这种事情我又不是没有做过。”秦世眼中闪过一丝不屑。

　　李明以为有警察撑腰，就能无事，简直天太正了。

　　不久之前，秦世还曾经挟持过市局的副局长，又岂会在乎这区区几个小警员？

　　李明脸色难看，缓缓后退，想要离开。在他心中秦世就是一个油盐不进的狠人，无论他有什么办法，都奈何不了秦世。

　　只不过，秦世却是一步步的走向他，冷声道：“不管你愿不愿意说出你的目的，今天我都会亲手教训你一顿。”

　　说着，秦世已经一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　李明直接挨了一记耳光，脸颊被打得通红，上面的指印也是清晰可见。

　　“秦世，你到底想怎么样？”李明心中害怕，他不愿意再面对秦世。

　　“你既然给我找麻烦，我当然要回敬你。你放心，你这次绝对不会白来，我会给你一个深刻难忘的回忆。”秦世冷厉的笑了笑，他可不会只是打李明一个耳光就完事。

　　在他昨天才将李德诚和石涛两位回风市的大人物拉下马之后，居然又有人来挑衅他，他自然不会轻易的放过。

　　否则的话，下次又会有些不开眼的来找他麻烦，那秦世一天到晚恐怕都得忙死。

　　秦世往前走，而李明则是不断往后退。

　　不然，李明身体一震，脚下似乎是绊到了什么，身体一仰摔了个四脚朝天。

　　秦世脚步不停，走上前一脚踩在李明的腿上。

　　这一脚看似随意，但却并不轻。李明身体一颤，额头上满是冷汗，自然也是痛呼出声：“秦世，你快挪开。”

　　“声音这么大，看来还是不够。”秦世笑着，脚下猛然一沉，瞬间用力踩下。

　　李明的痛呼声猛然拉长，随即戛然而止。

　　不过，李明虽然没有再出声，但是他脸色苍白，头发都已经被冷汗打湿，显然并不轻松。

　　见到这一幕，秦世才是略微满意，然后抬起脚，对着剩下的税务局几人道：“快滚吧，以后别来这里捣乱，否则的话，我见一次打一次。”

　　此时，那几人早就被秦世的胆大妄为和狠厉的手段吓到，连连点头，不敢有半分迟疑，将李明拉起来之后，就连忙退了出去。

　　而那几个警察也从地上爬了起来，然后灰溜溜的离开。

　　公司众人都是松了口气，看到李明等人狼狈离开，她们自然都很开心，公司也再次恢复了正常。

　　只不过，这终究不是解决的办法。

　　曲微面露担忧之色，说道：“秦世，虽然这次将他们打发了，但是他们肯定不会善罢甘休的。只怕，要不了多久，他们又会来闹事。”

　　“我知道。”秦世点了点头，说道：“不过，这种事情也是再所难免的。”

　　“秦世，你知道他们这么做的目的吗？”曲微问道。

　　秦世也不隐瞒，说道：“你还记得李副市长吧？”

　　“记得。”

　　“这位李副市长的背景可不简单，他是华夏李家的人。这一次，他下台，李家的人肯定不爽，所以就会谋划报复的事情。”秦世缓缓解释道。

　　“你的意思是说刚才那些人是李家的势力？”

　　“没错。”

　　秦世点了点头：“想必你也已经看出来了，那些人根本就是早有准备，不然的话，他一个税务局的科长又怎么会知道我。而且，后来的那些警察出现得那么巧合，肯定也是一丘之貉。”

　　“也因为这个，所以你刚才才会对他们那么不留情？”曲微眼中闪过一丝明悟。

　　“是的，如果这些警察真的是接到报警赶来的，我就不会这么冲动了。”秦世点了点头。

　　曲微也是明白了，暗恨道：“这李家也太可恶了，李德诚倒台那是咎由自取，李家的人为他报仇，简直是不讲道理。”

　　“在这些人的眼中，他们就是道理。”秦世淡淡地说道：“经过今天的这件事情，看得出来，虽然李德诚是倒下了，但是李家在华夏政府方面的能量并没有消弱多少。”

　　“秦世，你是不是有什么想法了？”曲微愣了一下，顿时便意识到了什么。

　　秦世笑了笑，点头道：“的确有一些想法，这次李家既然还敢得瑟，那我倒要看看他们能得瑟多久。”

　　说着，秦世就拿出电话。

　　他本想将这件事情告诉夏雪，不过，现在回风市的高层变动，肯定事情不少，犹豫了下便没有打扰。

　　转而，秦世则是联系了李易峰。

　　很快，李易峰的声音传来：“秦兄弟，你找我有事？”

　　“李大哥，我想请你帮个忙。”秦世并没有拐弯抹角，直接说明自己打电话的目的。

　　“秦兄弟的事情就是我的事情，说帮忙就见外了。”李易峰立马说道，答应得十分爽快。

　　秦世笑了笑，随后道：“其实也没什么，我就是想让你查查李家在回风市还有哪些势力。毕竟，有些人总是不安分，想要找不自在，我也不能不给一点表示。”


第657章 那个线索是什么

　　听到秦世的话，李易峰顿时猜到了什么，问道：“莫非李家又招惹你了？”

　　“他们倒是没有招惹我，不过却是招惹了我的朋友。”秦世淡淡地说道。

　　不一会儿，李易峰便说道：“你放心，李家要是敢动你，我肯定站在你那一边。你想知道的事情，我会立刻安排手下去调查的。不过……”

　　“有什么困难？”秦世问道。

　　“你也知道，最近调查局的人手都去查漏网佣兵的事情，所以比较紧张。你拜托我的事情，可能没那么快有结果。”李易峰略感为难，虽然他也非常想帮助秦世，只是此时的情况的确有些特殊。

　　秦世微微皱眉，他的确想早点知道李家的势力，因为李明这一次没有得逞，肯定马上又会另行诡计。

　　见秦世沉默，李易峰连忙道：“秦兄弟你不要误会，我不是不帮你，只是可能消息会慢一点。”

　　“李大哥别这么说，我还能不相信你吗？”秦世笑了笑，随即说道：“你刚才说要调查佣兵的事情，恰好我这里有一些线索，或许对你有帮助。”

　　“哦？秦兄弟请说。”李易峰顿时激动的询问，显然神秘调查局打探消息的确很灵通，但是到目前为止还没有找到那两个佣兵。

　　秦世看了曲微一眼，自然不方便说出来，只是道：“这件事情还是见面再说吧，你现在帮我调查李家的事情，我们一个小时之后再见。”

　　闻言，李易峰自然不会反对，说道：“好，那我们到时候在新峰大厦对面的茶楼碰面。”

　　定好地点，李易峰便直接挂断了电话。

　　曲微看了秦世一眼，问道：“你刚才的电话是打给谁的？他居然有能力去查李家的事情，很有本事啊？”

　　“你听说过神秘调查局吗？”秦世笑道。

　　“当然听说过，那是华夏的一个秘密机构，能人高手辈出。秦世，你居然跟他们还有联系？”曲微震惊道。

　　秦世点了点头：“算是有点交情吧，这一次能够将李德诚那些人这么顺利的拉下马，也是多亏了这位朋友的帮忙。”

　　“原来如此。”曲微点了点头，随即问道：“那你那位朋友知道我是杀手的事情吗？”

　　听到这话，秦世也不敢确定：“想必不知道吧，而且你又没做什么坏事，也不必在意。神秘调查局有权利处理各种事宜，平时可忙着呢，哪有那么多功夫来管这些事情。”

　　何况，有秦世在，他也不会让神秘调查局的人对曲微动手。

　　现在离约定的时间还有一个小时，而曲微便继续安排员工来帮秦世设计服装。

　　秦世也不再推辞，只是被几个美女包围着，还是让他有些不好意思。

　　好在很快几人便商量出了结果，总算是让秦世松了口气。

　　随即，曲微便拿着皮尺亲自帮秦世量尺寸，曲微身上淡淡的香气飘入鼻尖，让人很是舒服。

　　只不过，这个过程很短暂，将尺寸交给几个设计师之后，曲微便开始处理自己的工作。

　　秦世看在眼里，暗暗摇头，说道：“曲姐，我看你这个老板，好像平时都很忙啊？”

　　“那是当然，公司每天都有很多的事情要我处理，能不忙吗？”曲微轻叹了口气，不过这是她的心血，就算是累一些，她也并没有什么感觉。

　　“你好歹也是老板，你要做的是掌控全局，而不是事必躬亲。如果有些事情交给公司其他的人来做，让她们每个人肩膀上的担子加重一点，你就会轻松很多了。”秦世说着，也是暗示曲微适当放权。

　　闻言，曲微点了点头：“其实，我也想过。只不过，我平时也没什么事情，就多辛苦一点也没关系，要是真让我太嫌，恐怕我还不适应。”

　　秦世苦笑，也不再说什么。

　　一个小时的时间并不长，很快便已经过去，算算时间，这个时候李易峰想必也已经到了。

　　所以，秦世便道：“曲姐，我约了人，我先去见上一面。”

　　“嗯，你去吧。”曲微点头，随即道：“不过，在下班之前你要回来一趟，毕竟设计好的服装还要你来看一下，要是不满意还可以改一改。”

　　“我知道了，只是去见一个朋友，要不了多久的。”秦世点了点头，转身往外走去，不过走到门口的时候，又忽然停下，然后说道：“如果再有人来公司闹事的话，你也不要任由他们欺负，该怎么办就怎么办，不用担心。”

　　听到这话，曲微知道秦世是指李家的人会来闹事，顿时点头道：“我记住了。”

　　从新峰大厦出来，秦世看了一眼，便看到一家叫做夷锋茶苑的茶楼，知道那就是李易峰约他的地方。

　　而秦世刚准备过去，猎鹰则是走了上来。

　　微皱了下眉，秦世知道如果不是有事的话猎鹰不会来找他，顿时问道：“什么事？”

　　“秦先生，刚才那些跟踪的人忽然撤了。”猎鹰说道。

　　“居然撤了？你没搞错吧？”秦世皱眉，满是不解，他可不认为李家放弃了对他的报复。只是，此时此刻李家的这番举动的确让他费解。

　　猎鹰摇了摇头：“我当时也不相信，后来特意到周围查看了一番，发现那些人的确撤走了。”

　　“既然他们撤了，那就不用管他们，还有其他的事情吗？”秦世问道。

　　“还有一件事情。”猎鹰点头说道：“刚才孟奇给我打电话，他说李家的李瑞约他见面。”

　　闻言，秦世顿时皱眉，说道：“这个时候李家的人只怕都在想着怎么报仇，李瑞邀请他去，恐怕这是一场鸿门宴吧？”

　　在李德诚下台之后，李家肯定也意识到秦世不好招惹，背后有神秘调查局撑腰，就算李家势大，也不能轻易招惹秦世。

　　但是，那也仅限于不能明目张胆的对秦世本人动手，他们还是可以侧面打击，对秦世身边的朋友出手。

　　刚才，李明去曲美公司闹事，这便是李家的一次行动，只不过秦世在那里，所以他们没有得逞而已。现在，他们则是对孟奇下手，显然也是早就计划好的。

　　“孟奇也知道李瑞这次不怀好意，不过他说毕竟师兄弟一场，他也想做个了断，所以他还是去了。”猎鹰低声说道。

　　秦世思索了下，联想到李家在这边盯着的人忽然撤了，而那边却约孟奇见面，顿时便感觉有所关联。

　　“只怕孟奇这一次麻烦不小。”秦世眉头凝结，然后说道：“他们撤回这边的人，恐怕是打算全力围攻孟奇，你立马通知他，让他多加小心。”

　　“好，我这就提醒他。”

　　然而，秦世却又忽然说道：“不！这个时候他想必已经动身，你提醒了他也来不及准备，你还是亲自过去支援他吧。”

　　闻言，猎鹰则是道：“那曲微这边？”

　　“李家的人都撤了，想来他们是不打算对这边动手了。何况，这里不还有我嘛，就算有什么事，我也能解决。”秦世淡淡的道。

　　“既然如此，那我现在就过去。”猎鹰说着，然后将车钥匙交给秦世，而他则是打了辆车快速离开。

　　虽然知道孟奇现在的处境危险，但是孟奇毕竟也是古武者，实力不弱，秦世倒也不是太担心。何况，现在还有猎鹰过去帮忙，就算是李家，想要对付孟奇，也绝对不是简单的事情。

　　所以，秦世倒也放宽心，然后便朝着夷锋茶苑走去。

　　这夷锋茶苑虽然坐落在市区，周围都很喧闹，但是这里却是一个很雅致的地方。

　　踏足其中，秦世便能嗅到一丝淡淡的茶香。

　　“先生，请问您有预约吗？”前台是位小姑娘，身上穿着碧绿色的花裙，长得十分标致。

　　秦世直接说道：“我约了李先生。”

　　闻言，前台小姑娘眼中闪过一丝惊讶，随即便从柜台后面走了出来，挥手道：“原来您就是李先生的客人，请跟我来。”

　　很显然，这茶苑的档次不低，而李易峰似乎在这里还颇有些名气。秦世跟在小姑娘的身后，穿过前台，便看到了一片茶园。

　　这里很宁静，走在这里，心中觉得很安宁，的确是个放松的好地方。

　　在茶园的后面，秦世很快便发现了李易峰的身影。

　　此时，李易峰坐在一个亭子里面，周围则是垂挂着珠帘，他正时不时的望向周围。

　　很快，李易峰便也看到了秦世，顿时便起身相迎：“秦兄弟，你可算来了。”

　　“抱歉，让李大哥久等了。刚才过来的时候，被一点小事耽搁了下。”秦世歉意一笑。

　　“没关系。”

　　李易峰连忙摆手，他倒不是在意秦世迟到，而是迫切的想要知道秦世所说的线索。

　　追查佣兵的事情很重要，李易峰这几天都没有收集到有用的情报，着实让他上火。而秦世却说有线索，可谓是让他激动万分，哪能不着急。

　　随即，李易峰便连忙道：“秦兄弟快请坐，你说的那个线索是什么？”

　　“我有办法能找到那个女佣兵，不过这么重要的事情，你确定这个地方说话安全吗？”秦世坐到石凳上面，缓缓抛出一句话，但是却并没有细说，而是双眼扫视周围。


第658章 你不能动手

　　这里是一个独立的茶园，四周的茶树并不是摆设，而是从武夷山移植过来的上等茶树。

　　这里没有任何现代的仪器，生态环保，在这里品茶，仿佛真的让人有种回到大自然的感觉。

　　同样的，这个地方也绝对安静，不会被人打扰，李易峰很自信地说道：“秦兄弟放心，这个地方绝对安全，你有什么尽管说吧。”

　　“那她呢？”秦世忽然指了指刚才给他引路的小姑娘。

　　此时，小姑娘就站在亭子外面，虽然没有进来，但是要听到两人的对话并不难。

　　倒不是秦世多疑，只是他觉得凡事还是小心一点为好，就算那小姑娘只是茶园的工作人员，他也不希望别人知道。因为，他知道接下来的话，涉及的不仅仅只是佣兵的下落，更有他自己的计划。

　　李易峰下意识的看向外面，然后笑道：“原来秦兄弟是说她啊？你放心，她其实也是我们神秘调查局的人，她叫疏影。”

　　说着，李易峰便对小姑娘招了招手，说道：“疏影，你进来，我给你介绍一下，这位就是杜教官经常提起的秦世。”

　　“我知道他是谁，不过他既然不想我在这里，那我出去就是了。”疏影并没有进来，而是气哼哼的直接走出了茶园。

　　秦世愣了一下，苦笑道：“没想到这小姑娘居然也是你们神秘调查局的人，你怎么不早说？”

　　“你也没问啊。”李易峰苦笑道。

　　“算了，回头我给她解释一下吧。”秦世也是无奈，然后问道：“我让你查李家的事情，结果怎么样？”

　　“已经查清楚了，李家在回风市的势力不弱。虽然李德诚下台了，但是他们在各个机关单位还是有人任职，其中以建设局和公安局为主。”李易峰拿出一份名单。

　　名单上面有李家在机关单位的人员分布，以及各自的职位。

　　秦世扫了一眼，顿时眉头大皱，他虽然早就猜到这些大家族势力雄厚，但还是没有想到李家的关系网这么庞大。

　　“如果我想将李家的这些人都拔掉，有没有可能？”秦世问道。

　　闻言，李易峰也是大惊，随即摇了摇头：“秦兄弟，虽然你跟李家不对付，但是这种事情要是真的做了，那影响就太大了。这比让李德诚那个副市长下台更加严重。”

　　毕竟李家人员众多，他们都在许多重要的机关单位任职，如果要将他们全部拔除，恐怕许多工作都会被迫停止。

　　甚至因为这件事情还会掀起一场巨大的风暴，毕竟到时候会空出许多的职位，自然便有人想要往上爬，很可能会引发不少争权夺利的事情。

　　现在的回风市刚刚才经历了一次洗礼，本来就不稳定，要是再来一次，恐怕真的会乱套。

　　秦世虽然很想让李家的这些人都下台，但是，他也明白李易峰所说的道理。

　　个人恩怨事小，要是因此而影响了整个回风市的大局，秦世心里也不会愿意。

　　所以，秦世便叹了口气：“看来，这李家还真的不是那么好动的，我也只能眼看着他们报复了。”

　　听到这话，李易峰连忙问道：“秦先生，发生什么事情了？这次李家又怎么得罪你了？”

　　“其实也没什么大事，就是李家的人对我朋友下手而已，否则的话我也不会让你调查李家。”秦世淡淡地说道。

　　“李家自持势力庞大，真是越发嚣张了。”李易峰皱了皱眉，随即缓缓道：“不过，我虽然不能帮你将名单上的这些人都拔掉，但是如果你想抓几个人的话，还是没有问题的。”

　　秦世轻轻点头，显然能这样也是不错的。

　　想了一下，秦世说道：“那你有空的话，就将这个叫李明的办了吧。”

　　“好的，我记住这个名字了。”李易峰顿时记下，然后问道：“那秦兄弟还有其他的吩咐吗？”

　　对付李家，这件事情秦世自然不会完全寄希望在李易峰的身上，能让李易峰调查这件事情已经很不错了，秦世也不敢有其他的奢望。

　　而且，秦世也并不想过多的让李易峰牵涉进来。

　　所以，他只是摇了摇头：“暂时就这样吧。”

　　见秦世将自己的事情处理完，李易峰顿时便不迟疑，说道：“既然李家的事情已经谈完，那关于秦兄弟你说的那个线索……”

　　“放心，这件事情我不会忘记的。”秦世笑了笑，往四周看了一眼。

　　这个地方十分安静，也十分空旷，但凡有人靠近，是绝对瞒不过他的。

　　这里的确是一个谈话的好地方，根本不担心被人偷听。

　　李易峰见秦世要说，顿时精神一振，聚精会神。

　　而秦世也不迟疑，便开口说道：“昨天你给我看了那些佣兵的资料，其中在逃的那两位佣兵之中，那名女佣兵明天会去悦来酒店。”

　　“哦？你这个消息是怎么得来的？”李易峰询问起来，这件事情毕竟连他们神秘调查局都不知道，他不得不问个明白。

　　秦世说道：“这件事情说来巧合，这位女佣兵叫做安妮，恰好是我朋友的高中同学，而她们已经约好明天在悦来酒店聚会。”

　　“这么巧？”李易峰愣了一下：“你说的朋友是谁？是曲美公司的老板曲微？”

　　“嗯，是她。”秦世微微点头，笑着问道：“李大哥的消息很灵光嘛，这才刚到回风市，居然也知道她。”

　　闻言，李易峰顿时解释道：“这也是手下的人告诉我的，你不要介意，并不是有意调查你。”

　　“我明白，我这不也没说什么嘛。”秦世摆了摆手，他的确不在意。

　　“那就好。不过，我手下报告我的时候还提起过，说这位曲微小姐好像也不一般，这件事情你知道吗？”李易峰忽然压低声音问道。

　　秦世一怔，他顿时猜到了什么，缓缓点头：“我知道，你是说曲微曾经是杀手这件事情？”

　　“原来秦兄弟早就知道，其实我也早该想到的。”李易峰点了点头。

　　“这件事情我的确早就知道。”

　　秦世笑了笑，眼中闪过一丝精光，然后道：“既然你能查到曲微的身份，那想必也知道我身边另外两人的身份吧？”

　　李易峰顿时点头，也不隐瞒：“的确，你身边还有一个叫猎鹰的。此人来头不小，在我们神秘调查局中依旧挂着悬赏，可谓是十分厉害的角色，而那个孟奇则是一个古武者同样不凡。”

　　“调查得够仔细的。”秦世微笑了下，随即说道：“既然李大哥知道他们的身份，在这里我有个不情之请。”

　　“秦兄弟不必多说，曲微和孟奇的存在，我可以当做不知道。但是，猎鹰此人，我恐怕不能无视。”李易峰脸色严肃，说道：“当然了，我暂时是没那个精力去对付他，在解决完佣兵的事情之后，我希望他已经不在华夏。”

　　虽然李易峰表明了要对猎鹰动手，但还是看在秦世的面子上，给予了时间。

　　对此，秦世也不能说什么，点头道：“多谢，我会尽快安排他的。”

　　“嗯，这样是最好不过的。我在这里的时候还能够睁一只眼闭一只眼，要是换了旁人，恐怕早就动手了。”李易峰叹了口气，说道：“所以，你要尽快给他们安排一个身份，到时候就不用担心了。”

　　“好的，我会想办法的。”秦世点了点头，他何尝没有想过，只不过现在被李家的事情纠缠着，一时半会他也脱不开身而已。

　　“这件事情就不多说了，我们还是谈谈那名女佣兵的事情吧？”李易峰将话题拉回，继续道：“秦兄弟，既然你知道那位女佣兵的行踪，那明天我就派人去悦来酒店抓人，到时候……”

　　不等他将话说完，秦世猛然伸出手打断道：“不！你不能动手。”

　　“为什么？”李易峰顿时皱眉。

　　“你说过这次一共有两名佣兵漏网，现在我们只是知道这个女佣兵的线索，这个时候就动手抓人太着急了。一个不好，就会打草惊蛇，到时候要想找出另外一个，难度就更大了。”秦世解释道。

　　这个道理，李易峰自然也是明白的。

　　不过，他实在是没有其他的办法，说道：“好不容易才发现这一个，可不能再让她逃了。而且，只要抓住了她，我相信也能打听到一些有用的消息，对我们未必就全是坏处。”

　　“你敢确定她会吐露什么有用的消息吗？”秦世则是冷笑起来。

　　闻言，李易峰眉头微凝，他对调查局的审问能力很有自信，不过被秦世这么一提，顿时便不由得动摇起来。

　　毕竟，这些佣兵也不是寻常人，他们既然敢携带恐怖武器前来，又怎么会害怕区区的拷问呢？

　　李易峰脸色难看，说道：“难道就这样不管了？”

　　“当然不是。”秦世摇了摇头，说道：“明天，我会跟我朋友一起过去，我总觉得这个女佣兵另有目的，到时候我会多留意一些的。”

　　“有你出手，我自然放心。”

　　李易峰顿时松了口气，放心下来，然后说道：“不过，我还是会派一些人过去，让他们隐藏在附近，以备万全。”


第659章 您一定要救救他

　　两人在茶园内密谈了数十分钟，而李易峰顿时便急不可耐的着手安排。

　　虽说明天才是安妮出现的日子，但是李易峰却是并不放心，想要提前让手下去悦来酒店先伪装着。

　　对这个安排，秦世倒是没有半点意见，他何尝不希望明天能够安全度过。毕竟曲微也会出现在那里，那位安妮有什么目的，他也说不准。

　　就在这时，秦世的手机响了。

　　他拿出一看，发现是猎鹰打来的，顿时眉头一凝，便猜到是关于孟奇的事情。

　　秦世也不犹豫，快速接通，问道：“那边情况如何？”

　　“秦先生，孟奇受伤了，被李家的人带走了。”猎鹰直接说道。

　　“孟奇身手不差，谁能打伤他？”秦世愣了一下，颇为震惊。

　　猎鹰说道：“我也不知道，对方人多势众，其中也有几个很厉害的人物。如果不是孟奇早有准备的话，恐怕他这次带去的人都会全军覆没。”

　　闻言，秦世眉头大皱，脸色很是难看。

　　一旁的李易峰看到了，顿时问道：“秦兄弟，发生什么事情了？”

　　“孟奇被李家的人抓住了。”秦世也不隐瞒。

　　“要不要我帮忙？”李易峰立马问道。

　　秦世犹豫了下，还是摇了摇头：“孟奇现在也算是回风市地下势力的一份子，他的事情不方便你们神秘调查局插手，万一李家以此为借口，那你恐怕也会受到牵连。”

　　对于这一点，李易峰也能想到，便也没有强求。

　　随即，李易峰忽然想到了什么，说道：“秦兄弟，虽然我不方便帮你，不过有个人或许能够帮你。”

　　“谁？”秦世微微一愣，颇为疑惑。

　　李易峰笑了笑，说道：“你还记得那天在警局的时候，我带过去的人吗？”

　　“你是说军部的人？”秦世顿时双目一亮。

　　“没错，虽然神秘调查局不方便参与，但是你可以动用军部的一些力量，别忘了，你可是军部的教官。”李易峰说道。

　　闻言，秦世顿时摇头：“这也不行，军部自然有他们的纪律，我不能为了私事滥用职权。”

　　“那如果是军部的人自愿的呢？”李易峰又道。

　　“你这话什么意思？”秦世皱眉道。

　　李易峰也不卖关子，缓缓说道：“其实，这次来回风市的人除了我之外，还有军部的不少人也在找你。现在，他们也想见你。”

　　闻言，秦世也是有些意外：“他们找我做什么？”

　　“你难道忘记你做了些什么？那枚定位导弹是你拦下来的吧？”李易峰问道。

　　顿时，秦世便想了起来，点头说道：“这件事情知道的人并不多，你就怎么会……”

　　“呵，你可别小看神秘调查局的能耐，我们想知道的事情，就算是军部的秘密，我们照样可以挖掘出来。你在上次军部的行动之中功名显赫，只是突然失踪，他们哪能不着急，当时他们就派人来找你了，只不过一直没有消息而已。”

　　李易峰笑着说道：“我知道其中几个恰好是你的朋友，你如果要见他们的话，我可以帮你安排。”

　　“这次来回风市的都有些什么人？”秦世问道。

　　“有临阳军分区的几个人，聂青，刺头强都是那次行动的成员，现在他们两个就在回风市的军区基地。另外，还有东方紫琴和唐战兵王也都来了。”李易峰缓缓说道。

　　“他们都在这里？”秦世愣了一下。

　　李易峰微笑点头：“没错，这次军区还是很重视你的。”

　　“我在回风市的确受了点伤，之前一直没有暴露，也是害怕暗中的敌人会对我下手。现在我已经恢复，他们既然是来找我的，那我便见见他们，你帮我安排一下吧。”秦世直接说道。

　　“如此甚好。”李易峰笑着点头，随即道：“你现在还有事情要去处理，我就不耽误你了，回头我会让他们去找你的。”

　　秦世点了点头，也不迟疑，随即便转身离开。

　　走出茶园，他顿时便看到疏影站在外面。

　　原来，刚才疏影离开之后，便一直守在这里。显然，她心中虽然不满，但还是坚守着自己的职责。

　　再次看到秦世，她自然没有好脸色，俏脸微冷，哼道：“这么快就谈完了？”

　　“嗯，刚才不知道姑娘的身份，实在抱歉。”秦世歉意一笑，之前他误会了疏影，自然要解释一句。

　　只是，疏影并不领情：“谁要你道歉，反正我也不想知道你们的事情。”

　　秦世摇了摇头，道歉的话他已经说了，至于对方接受与否跟他没有关系。所以，说完之后，他也没有停留直接走了出去。

　　见状，疏影一愣，她本以为秦世起码还会再道歉一次，却没想到秦世竟然走得这么干脆。

　　顿时，她便跺了跺脚，俏脸满是不爽之色。

　　随后走出来的李易峰见到这一幕，顿时笑道：“疏影，生气了？”

　　“易峰大哥，这个秦世太没礼貌了，道歉一点诚意也没有。”疏影满脸气愤，手指着秦世离开的方向。

　　“他可是连杜教官都敢给脸色的人，能给你道歉已经不错了，你就别要求那么高了。”李易峰也是无奈。

　　对于这一点疏影也多少听说了一些，但她还是不爽，随即眼珠转动，问道：“易峰大哥，刚才你们说了些什么？”

　　“这是秘密。”李易峰笑着说道。

　　“我也是这次行动的成员，有什么不能告诉我的？”疏影不满道：“我爹这次让我跟你一起出来，就是要磨练我，你要是连这些都不告诉我，回头我就告诉我爹，让他把你这个组长给撤了。”

　　对此，李易峰也是颇为无奈。

　　他倒不是怕这个组长的身份丢了，只是架不住疏影的纠缠罢了，苦笑道：“你想知道我告诉你就是。”

　　接着，李易峰也没有隐瞒，随即便将秦世告诉他的事情都说了出来。

　　听完之后，疏影连忙说道：“这次的行动我也要参加。”

　　李易峰顿时皱眉：“这两个佣兵都是十分危险的人物，你不要胡闹。万一你出事了，我怎么向你爹交代？”

　　“哼！我就知道你会这么说，不过我能自保，你不用担心。”疏影满脸轻松，随后又说道：“而且，我是生面孔，让我混进悦来酒店，别人是不会怀疑的。”

　　闻言，李易峰也是有些犹豫。

　　疏影继续说道：“易峰大哥，我知道你是怕我受伤。不过，我既然成为调查局的一员，就应该肩负起责任，相信我，我能扛起来的。”

　　疏影年纪不大，但是身份不凡，肩膀上的责任和压力也比常人要更重。看到她小小年纪，就有如此心性，李易峰也是颇为欣慰。

　　所以，犹豫了下，李易峰还是点头答应了下来。

　　当然，李易峰也不会就此放心，而是暗下决心，让秦世到时候帮忙照应一番。

　　孟奇出事的地方并不在市区，而是位于郊区的一处度假酒店。

　　当秦世赶到的时候，顿时便感觉到空气中弥漫着的压抑气氛。

　　此时，酒店外面聚集了一大群人，这些人手拿钢刀，有些甚至还沾染了血迹，显然刚才已经经历了一场大战。

　　而在酒店里面，还有着一群人，秦世一眼望去，便从中看到了几个熟悉的身影，那些是孟奇的手下。

　　只不过，此时那些人身上都带着伤，显然状态并不好。

　　秦世看着双方的形式，心中却是明白：“如果外面这些李家的人全力出手的话，酒店里面的人根本就挡不住。”

　　只是，此时他们却只是僵持着。

　　秦世缓缓走了上去，李家的人很快便注意到了，顿时纷纷冷视过来。

　　“秦世你总算来了。”

　　说话的人是李瑞，他站在人群的最前面，满脸傲气。

　　“你一直都在等我？”秦世微眯着眼，脚下却并没有丝毫停顿，继续往前走去，直接跨入酒店大门。

　　“哼！我们围而不攻，当然是在等你。否则的话，早就将里面那些人给办了。”

　　李瑞满脸冷笑，看到秦世马上就要走进酒店，顿时冷声喝道：“站住！”

　　秦世回过头，淡淡地说道：“你有事？”

　　“当然有事，这次因为你让我在家族颜面大失，更被叔伯指责，今天我就要抓住你，彻底洗刷我的耻辱。”李瑞咬着牙，满脸的恨意。

　　“就凭这些人？”

　　秦世淡淡的扫了过去，虽然李瑞身边的手下不少，足有数十个，但是却并不被他看在眼里。

　　“这么多人，对付你和酒店里面那些残兵，足够了。”李瑞满脸自信道，在他眼中，孟奇的手下已经失去了抵抗力，只是他用来引诱秦世的诱饵罢了，根本不值一提。

　　至于秦世，虽然李瑞也忌惮，但是他不相信秦世在这么多人的围攻之下，还能翻得起什么风浪。

　　秦世微微瞥了一眼，随即只是冷笑了声，什么也没说，转身走进了酒店。

　　顿时，孟奇的手下便走了上来。

　　小七满脸血迹，一瘸一拐的走上前，说道：“秦先生，孟老大被他们抓走了，您一定要救救他。”

　　“这件事情我已经知道了，我会处理的。”秦世点了点头，双眼扫向众人，问道：“你们就剩下这些人了吗？”

　　“还有一些伤得重的，在后面休息。”小七咬着牙说道。

　　秦世点了点头，不过在这里并没有看到猎鹰的身影，顿时问道：“你们见过猎鹰吗？”

　　“猎鹰是谁？”众人闻言，都是满脸迷惑，显然都不知道猎鹰的存在。

　　见状，秦世便也不再多说，但是心中则有了猜测：既然猎鹰不在，那肯定是跟踪那些抓孟奇的人去了。


第660章 这办法有点意思

　　此刻，酒店已经被包围，外面全部是李家的人。

　　秦世就这么走进去，跟自投罗网也没两样。不过，艺高人胆大，虽然被围困，但是他并不担心。

　　看了眼众人，秦世知道这些人个个身上带伤，根本起不了太大的作用。

　　而他现在想要离开，便必须面对外面数十人的围攻，而且，还只是凭借他的一己之力。

　　相比起秦世的淡定，众人却都显得很慌张：“秦先生，我们现在怎么办？”

　　“你们是孟奇的人，我自然不会丢下你们不管。”秦世很镇定，随即说道：“现在外面都被包围了，大家一起冲出去，我也无法照应，倒是必须得想一个办法。”

　　闻言，小七忽然说道：“秦先生，这酒店倒是有一个后门，我们到时候可以从那里撤退。”

　　“不！”秦世微微摇头，说道：“我过来的时候就已经注意到了，那里也有人把守。”

　　闻言，小七脸上顿时凝重起来。

　　酒店的后面很隐秘，一般人并不知道，小七也是花了不少心思才打听到的。而秦世现在告诉他这个方法不可行，自然让他很不甘心。

　　“要是后门不能走的话，那我们真的无路可走了。”小七脸色凝重，这个方法他之前一直都没有说，就是希望撑到最后一刻，到万不得已的时候才用，只是现在显然行不通。

　　秦世微微皱眉，犹豫了下，然后说道：“其实，也不尽然，后门哪里虽然有人守着，但是毕竟比较薄弱，要冲出去还是有机会的。”

　　“可是，一旦从后门出去，也会惊动正门外的人。他们包围过来，我们同样走不了。”小七说道。

　　他们也不是傻子，自然能够猜到这个结果。

　　秦世点了点头：“没错，的确会这样。但是，如果有人在正门拖住他们，那样他们也未必能够发现。”

　　“这倒是个注意，只是要想拖住李瑞那些人，也不是简单的事情啊？”众人说着，随即互相看了看。

　　去正面抗衡李瑞，恐怕是九死一生的局面，谁敢做这个出头鸟？

　　正在这时，小七忽然说道：“秦先生，我去拖住李瑞。”

　　他满脸坚决，虽然眼中还是有些害怕，但是他还是站得笔直，显然是下定了决心。

　　闻言，众人顿时默然，他们的确不敢。

　　只不过，小七虽然由此决心，但秦世并没有答应，只是摇头道：“你不行。”

　　“为什么？”众人都是好奇。

　　“这一次李瑞对大家围而不杀，摆明了就是等我过来。既然如此，那就只能由我上了。”秦世缓缓说道：“所以，要拖住李瑞，恐怕也只有我才行。”

　　“那我跟秦先生一起。”小七顿时说道。

　　其他人闻言，也都是说道：“我们也跟秦先生一起，跟李瑞他们拼了。”

　　不过，秦世却是摇了摇头，说道：“还是算了，你们都受了伤，出去跟李瑞正面相搏，那不是去拼命而是去送死，去了也没用。”

　　“我们区区贱命，怎么能让秦先生为了我们……”

　　“行了，别说这些了。你们都准备一下，准备从后门离开吧。我现在进来也有段时间了，再不露面，李瑞肯定会起疑心。”秦世微微皱眉：“等到他反应过来的时候，我们再想离开，恐怕就没机会了。”

　　听到这话，众人都是心中凛然。

　　正在这时，外面果然传来李瑞的冷喝声：“秦世，你以为待在里面就安全了吗？你要是再不出来，那我们就冲进去。”

　　“果然，李瑞果然耐不住了。”大家脸色微变，知道秦世猜得不错。

　　秦世说道：“你们准备一下，都离开吧。你们走了，我也能没有后顾之忧，想摆脱李瑞等人，也不是什么难事。”

　　说完，秦世便转身将酒店的门打开。

　　此时，李瑞正带着人走上来，见到这一幕，顿时便停下脚步。

　　秦世走出酒店，然后将门关上，不让李瑞看到里面的情况。

　　李瑞双眼微眯，问道：“你们刚才在里面密谋些什么？是不是打算逃走？”

　　“我现在不就在这里么？还怎么逃走？”秦世淡然一笑，自然不会告诉李瑞实情。

　　闻言，李瑞倒是也不在意，冷笑道：“的确，你这次是根本逃不掉的。”

　　秦世笑了笑，双眼淡漠的从众人身上扫过，然后说道：“李瑞，你门将孟奇带到什么地方去了？”

　　“哼！我是不会告诉你的。”李瑞嘴角一翘，眼中透着一丝得意，仿佛终于有一件事情能够要挟住秦世。

　　微微皱了下眉，秦世脸色难看，随即说道：“不如，我们再来赌一场如何？”

　　闻言，李瑞顿时就想到了在不归古城的时候所发生的事情，那一次他也跟秦世赌了一场。

　　而那一次，李瑞彻底败了，连续三场都失败，也是从那次事情开始，让他和孟奇反目成仇。

　　要说李瑞心里不介意，那肯定是假的。

　　身为回风四少之一，李瑞那还是头一次尝试失败的滋味，头一次被一个人压制得那么厉害。

　　事后，李瑞并不是没有想过报仇，找回这个场子。

　　只是，他一直都没有机会。

　　但是，眼下这个机会就摆在他的面前，让他颇为动摇。

　　不过，李瑞脸色沉凝，却并没有答应，冷笑道：“现在，你被包围了。而我有这么多的手下，你今天插翅难飞，我干嘛还要跟你赌？”

　　“你不答应，那是因为你不敢吧？因为你害怕你还会再输一次。”秦世沉声说道。

　　“放屁！我会害怕？我长这么大，就没有什么事情能够让我害怕，你更加不行。”李瑞咬牙说道，像是一只受了刺激的刺猬。

　　而秦世并没有就此停止，而是继续说道：“你要不是因为害怕，你又为何不敢答应跟我打赌？明明就是你心虚了。”

　　“我没有。”李瑞神情激动道。

　　“既然你不是心虚，也不是害怕，那你就跟我再赌一次。”秦世嘴角一翘，勾出一丝冷笑：“这一次，我主动提出来，给你一个扳本的机会。下次，你就算是想跟我赌，我也未必会给你机会。”

　　闻言，李瑞咬了咬牙，顿时道：“好，那我就跟你赌。你想怎么赌？”

　　“现在你人多势众，我可是很有压力的，你先让他们退开。”秦世说道。

　　“这不可能，你的身手我了解如果被你逃出包围，我想要抓住你可就难了。”李瑞也不是傻子，自然不会全听秦世的。

　　当然，他还是中了秦世的激将法。

　　而秦世也不在意，其实，他如果真的想走的话，就凭李瑞这些人是根本拦不住他的。

　　要不是考虑到酒店内那些人的安全，秦世完全可以潇洒的离开，没必要和李瑞这群人废话。

　　现在，秦世要做的就是拖延时间。

　　李瑞等人在这里浪费的时间越多，那小七等人就能走得更远，到时候李瑞就算是想追杀，也是追不上的。

　　只是，李瑞可猜不到秦世的打算，现在他满脑子都是报仇的念头。

　　“既然你不愿意将这些人都撤了，那也随便你。不过，我们既然打赌，那我希望，你的这些手下都能够安分一点，到时候别一拥而上，那就胜之不武了。”秦世淡淡地说道。

　　李瑞闻言，点了点头：“你放心，既然是打赌，我肯定就知道规矩。”

　　“如此就好，那我们现在就开始吧。”秦世点头说道。

　　李瑞顿时问道：“你想怎么赌？”

　　“这一次，是给李少机会报仇的，还是你来说好了。”秦世笑着说道。

　　闻言，李瑞顿时思索起来。

　　只是，这一次他的这些手下虽然也有几个不错的，但是跟当时在拳赛上找的人还要差上一大截。

　　当初，在拳赛上的时候，秦世都能轻而易举的将他派出去的人逐一击败，这一次如果还是这么做的话，那结果肯定还是一样的。

　　只是，眼下似乎也没有其他好的办法，倒是让他为难起来。

　　见状，秦世笑道：“看来李少是没有什么好办法了，不如我给你出个注意怎么样？”

　　“你说来听听。”李瑞满脸警惕。

　　“其实，也很简单，那就是里像上次一样，逐一派人跟我交手。”秦世说道：“怎么样？这个方法很简单吧？”

　　“那可不行，你会功夫，但是我手下这些人可不会。若是那样的话，那我们干脆也别赌了，直接认输就好了。”李瑞自然不会答应，满脸不屑地说道。

　　秦世笑了笑，继续道：“我也考虑到了这一点，知道这样比你没有半点胜算。但是，我如果始终站在原地，只要你派出来的人能够让我后退一步，那就算你赢，这样的安排，你觉得怎么样呢？”

　　闻言，李瑞眼中顿时闪烁过一丝精光。

　　虽然他也知道秦世很厉害，真正动起手来，他手下没有人会是秦世的对手。

　　但是，如果秦世不动的话，那结果可就不一定了。

　　对付一个活动的高手很难，但是对付一个站在那里不动的高手，却是简单许多。

　　而且，还有着许许多多的手段，所以，李瑞顿时便有了信心，点头道：“不错，你这个方法倒是有点意思。”


第661章 被杀机包裹

　　酒店外面，双方对垒，气氛沉凝。

　　秦世笑着说道：“如此说来，李少是答应了？”

　　“没错，我答应了。咱们比试的方法就按照你说的来，你站在原地不许动，动了就算是你输。”李瑞冷笑着说道。

　　这样比试，对秦世自然是吃亏的。

　　但是，这个主意是他自己提出来的，自然不会有意见，点头道：“那是当然，不过，这一次李少要是输了应该如何？”

　　“都这样了，要是再输，那就太没面子了。”李少心中暗想，很快便压下这个念头，因为他自信这次一定能赢。

　　既然如此，那他也就没有想过输的结果。

　　所以，他便问道：“秦世，你想如何？”

　　“很简单，如果李少输了，那你就带着人撤走，让我离开这里。”秦世直接说道。

　　这个条件并不算过分，甚至可以说要求很低，对李瑞来说半点损失都没有。

　　李瑞微微皱眉，显然是觉得秦世的条件要简单了，有些起疑心。但是，很快，他也想不出有丝毫不对劲的地方。

　　或许，秦世是知道凭他一己之力无法抗衡，所以想要借此机会逃走。李瑞心中这么想着，倒也不放在心上，随即便点头答应下来：“好，就按照你说的办。”

　　“嗯，既然如此，那就开始吧。”秦世站在原地，对着李瑞招了招手，颇有挑衅的意思。

　　而李瑞并没有就此动手，而是道：“刚才只有你说了你的条件，我还没有说我的条件呢。”

　　“那李少打算如何？”秦世问道。

　　“如果你输了，我要你跪下给我认错，为你上次在不归古城的事情向我道歉。”李瑞脸色冷厉，心中充满着愤恨。

　　对此，秦世也可以理解，不过要他下跪自然是不可能的。

　　但是，眼下这不过是拖延时间的策略，何况秦世也不担心会输。所以，他也不在乎李瑞的条件，点头说道：“我答应了。”

　　“爽快。”李瑞顿时笑了笑，心底却是暗想：这一次绝对不能轻易放过秦世，等赢了这一次的比试，在秦世跪地认错之后，再杀了他。

　　秦世并不知道李瑞心中的想法，但是也能猜到一二。

　　不过，秦世并不在意，只是站在原地，说道：“既然我们都已经谈妥了，那现在李少会选出三个人吧，让他们依次对我动手。”

　　“哼！不会让你久等的。”李瑞冷哼了声，随即看向众人。

　　这一次，他带来的这些人是李家暗地里的势力，在回风市的地下势力之中也占据了一席之地。

　　很快，李瑞便从中挑选出了三人。

　　这三人也是众人之中，最厉害的。

　　三人都是上千一步，每一个都身材高大，充满着力量感。

　　“段江，寇海，阿飞。你们三个是这次行动的头目，这一次对付秦世的机会，我也交给你们三个，可别让我失望。”李瑞说道。

　　“李少放心，我们一定不负所托。”三人都是点头，他们本来就是一方大佬，手底下的确有些能耐。

　　遇到高手，他们自然还不够看的，但是秦世现在站在原地不动手，他们倒也充满自信。

　　段江是江河帮的帮主，在回风市势力也不差，这次古二爷倒台之后，在李家的帮助下，他掌管的江河帮已经渐成趋势。

　　对此，段江对李家颇为感激。

　　这第一个出手的，便是段江。

　　他上前一步，手中拿着一根结实的钢棍，冷笑着看向秦世，说道：“秦世，你的名字还真是如雷贯耳啊。先前，我就听说过你，没想到今天终于见到真人了。”

　　“那你岂不是很荣幸？现在，你还有更我交手的机会？”秦世笑道。

　　“的确很荣幸，因为那个将古二爷拉下台的人，马上就会死在我的手里了。”

　　段江冷笑了声，随即便也不再多说，直接冲了上去。

　　他手中拿着钢棍，这样迎头砸下，力量自然非同小可。

　　呼！

　　棍影闪过，冷风在秦世耳边呼呼作响，足见这一棍的速度和力量。

　　如此凶狠，换做常人，就算是全力抵挡都未必能够抵挡得住。而现在，秦世却是站在原地，能接住吗？

　　秦世脸上挂着一丝不屑，就在钢棍飞来之际，他猛然伸手，直接朝着空中的钢棍抓去。

　　嘭！

　　钢棍落下，然而，就在秦世头顶上方不远的位置戛然而止。

　　因为，此时有一只手掌牢牢的抓住了钢棍。

　　段江脸色大变，用力回抽。

　　只是，秦世的力量何等庞大，那钢棍被他抓住，就仿佛被嵌在了石头缝里，纹丝不动。

　　任凭段江如何用力，却始终是无法将钢棍夺回。

　　“你抓得那么紧，那我倒要看看，你到底有多大的力气。”段江怒喝，双手齐上，用力的将钢棍往回拉。

　　他心想就算是枪不会钢棍，如果能将秦世拉动的话，那这一场他便算赢了。

　　秦世紧紧的抓着，感受到钢棍上不断传来的力量，他顿时眉头一挑，冷笑道：“你那么想要，那我还给你就是了。”

　　说着，秦世手中猛然一松。

　　不过，就算是这样，也最多只是让段江因为自己的力量而跌倒，过一会儿，必定又会再次出手。

　　这并不是秦世希望看到的。

　　所以，秦世并不只是松手那么简单，更是一掌派出，直接打在钢棍的顶端。

　　顿时，钢棍一震，不但从秦世手中脱离，更是飞快的朝着段江冲去。

　　嘭！

　　钢棍飞出，重重的击在段江的胸口上，直接将他震飞了出去。

　　不过，这一幕落在别人的眼中，却只以为那是因为段江的力量过大，所以才会如此。

　　段江被摔出七八米远，刚想站起来，不过却是猛的吐出一口鲜血，随后便昏迷了过去。

　　“输了。”众人都是心惊，段江昏迷，显然没有再战之力，这第一场比试已经输了。

　　李瑞脸色难看，咬牙切齿道：“废物，连一个站着不动的人都对付不了。”

　　只是，这时候的段江是听不到的，他被手下抬了下去。

　　“李少，看来你的手下实力不行啊，这第一场我赢得也太轻松了。”秦世嘴角微扬，不忘打击一下李瑞。

　　越是如此，李瑞便越是气愤，顿时看向寇海：“第二场，你上。”

　　“是。”寇海微微点头。

　　刚才段江跟秦世的对战他看得很清楚，知道秦世不好对付，用寻常的兵器是对付不了的。

　　而且，秦世那抓住钢棍的动作，有快又准，着实让人心惊。

　　寇海正准备动手，而李瑞则是叮嘱道：“寇海，你可别向段江那废物一样，被自己的兵器伤了。”

　　“放心吧李少，他秦世敢空手去接钢棍，但是他敢用手去接刀吗？”寇海满脸冷笑，说着便从手下的手中直接拿过一把钢刀。

　　那锋利的刀刃，闪烁着刺骨的寒芒。

　　寇海在空中挥动了下，冷笑道：“秦世，你虽然有些本事，但是你太狂了。我可不是段江，你能接得住他的兵器，但是你能接得住我手中的刀么？”

　　“那你尽管试试。”秦世面色淡然，毫无畏惧之色。

　　秦世心中暗算着时间，他知道这个时候，小七肯定已经带着人离开了。他在这里，也只需要再抵挡一会就好。

　　此时，寇海已经走了上来。

　　他走得并不快，但是每一步都沉稳有力，显然此人比段江要小心得多。

　　他并不着急出手，反正秦世只能站在原地，他也不担心什么。

　　围着秦世转了一圈，随即他便到了秦世身后，冷笑道：“秦世，你可千万不要转身，只要你脚下稍稍有些移动，那可就算是你输了。”

　　闻言，秦世也是暗自凛然：“你可真是狡猾。”

　　“嘿嘿，要怪就怪你太自大。你真的以为自己天下无敌了么，居然敢站在原地，接受别人的挑战，其实，我有一百种办法对付你，只是有些办法现在还用不上而已。”寇海冷笑，确定秦世看不到他的动作，顿时便扬起手中的钢刀，朝着秦世的后心刺去。

　　无声无息，没有丝毫的征兆。

　　众人看到这一幕，都是暗自心惊，佩服寇海的机智。

　　李瑞见了也是满脸激动：“好样的，这个寇海倒是有些小聪明，知道利用敌人的弱点。这一次，秦世不但要输，恐怕也会命丧当场了吧？虽然不能亲手杀了他出口恶气，但是能亲眼看到他死，那也不错。”

　　秦世双眉微挑，他的确没想到寇海居然会想到这种办法。

　　不过，这却也难不住他。虽然说别人看不到背后发生的事情，但秦世可是修真之人，跟寻常的古武者不可相提并论。

　　秦世神识一动，便“看”到了身后的情景，发现寇海的偷袭。

　　顿时，秦世也是凛然。被杀机包裹着，他自然不能坐以待毙。

　　随即，秦世手臂一挥，直接放到身后。

　　当寇海提刀刺来，刀尖已经接触到秦世衣衫，只差一丝就能刺进秦世的身体的时候。

　　秦世猛然动了，他的手背在身后，伸出两根手指猛然夹住了钢刀的刀口。

　　寇海原本满脸得意，只是他却猛然发现钢刀没有刺进去，顿时便脸色大变：“怎么回事？”

　　当他看过去的时候，眼中更是震惊，不可思议的道：“不可能，你明明背对着我，怎么还能接住这一刀？”


第662章 是赢定了

　　随着寇海的惊呼声，本来觉得胜券在握的众人都是心中一跳，意识到了情况不妙。

　　莫非出了什么状况？李瑞眉头凝结，随即便是大呼出声：“寇海，你还愣着做什么，还不快快杀了秦世？”

　　寇海依旧沉浸在震惊之中，闻听大喝，才是如梦方醒。

　　只是，李瑞虽然在催促，但是他却发现无论他再怎么用力，也始终无法再将手中的刀推进去半点。

　　李瑞心中狐疑，往旁边走过去看了一眼。顿时，也是发现秦世居然只是用两根手指就将刀给夹住。

　　虽然李瑞是个纨绔子弟，但是他好歹也是古老家族李家的人，见识比寻常人要更开阔一些。

　　他知道，能够如此准确，而又牢靠的夹住刀尖，绝对不是寻常高手能够做到的。

　　而在李瑞的印象之中，他虽然见过有人能做到这一点；但是在背对着危险的情况下还能做到，这却是他第一次见到。

　　顿时，他发现他似乎一直都低估了秦世的厉害程度。

　　“怪不得计先生提起秦世的时候那么谨慎，而且这次家族出手，也多数是针对秦世身边的人，而不是直接对秦世本人动手。看来，他们早就察觉到秦世的厉害。”李瑞心中一动，也是暗自捏了把汗。

　　不过，想到自己这里还有这么多的人，他顿时又有了些底气。

　　更何况，这场打赌也是秦世主动提出来的，他也不担心秦世会出尔反尔。

　　此时，寇海依旧想要奋力将刀往前刺出，然而结果却是徒劳无功。

　　恰在这时，秦世手臂一挥，便拉着钢刀将寇海拉到身边。

　　见状，寇海便想到了先前段江的结局，顿时他便好不犹豫的松手，整个人则是快速后退，跟秦世拉开距离。

　　他可不希望被秦世一掌打飞，到时候指不定又会被李瑞一阵痛骂。

　　“哼！以为这样就没事了吗？”秦世冷哼一声，随即手臂一甩，便将刚刚抢夺到手的钢刀丢了出去。

　　唰！

　　锋利的寒光一闪而过，像是划破天际的流星。

　　冰冷的杀意瞬间包裹着寇海，让他脸色震颤不已，不要命的往后退。

　　只不过，他再快，却也没有刀快。

　　刀光闪过，瞬间从他身边划过。

　　而寇海则是痛呼一声，发现自己的手臂被划出一道深深的伤口，鲜血淋漓。

　　“你为人卑鄙，居然敢在我背后捅刀子，本来应该杀了你的。不过，这既然只是比试，我就留你一命，废掉你一条胳膊，算是对你的惩罚好了。”秦世淡淡的说着。

　　他这一刀并不只是砍伤寇海而已，而且还废掉了寇海手臂上的经脉。看似只是皮外伤，但是就算是伤口复原了，以后寇海的这条手臂也用不了力，以后再也不能握刀伤人了。

　　寇海脸色难看，不过却也不敢说什么，只是一眼不发的回到李瑞的身边，低着头道：“对不起，李少，我输了。”

　　虽然之前李瑞将段江骂得一无是处，但是刚才他亲眼见过秦世的厉害之后，这次并没有训斥寇海，只是淡淡的点头：“你受伤了，下去休息吧。”

　　“多谢李少关心。”寇海满脸感激，虽然受了伤，但是他心中却是松了口气。

　　秦世冷冷地看了过来，然后说道：“李大少，现在三局已经过去了两场，而你都已经输了。”

　　“哼！只是输了两场而已，你可别得意得太早。”

　　李瑞冷着脸，并不服输。虽然说三局两胜这是公认的，但是在李瑞这里行不通，除非秦世三局都胜了，他才会承认。

　　对此，秦世有过一次经历，倒是并不意外，笑道：“李大少还是这么死心眼，看来这第三局还是要比了。”

　　“那是当然。”李瑞理所当然的点了点头。

　　秦世也不在意，淡淡的道：“不过，李大少上一次也要比试第三局，结果你还是输了。这次，我有意给李大少留一些颜面，不如我们就算是平局好了。”

　　“平局？不可能。”李瑞顿时摇头，他想报仇，他想秦世跪在他面前道歉，他要杀了秦世，又怎么会希望是平局这个结果。

　　闻言，秦世眉头微挑，轻蔑道：“既然李大少想自取屈辱，那我也没有理由不答应。”

　　“这是自然，你也别无选择。”李瑞说着，随即便对着阿飞点了点头。

　　阿飞正是飞车党的头目，上一次他带着手下的人在月亮咖啡厅门口抢夺证据，结果被秦世撂倒。

　　这次再见秦世，他心中自然颇为紧张。或许寇海和段江不知道秦世的厉害，但是他却是亲身经历过。

　　而这一次，他要跟秦世一对一的斗，自然不免紧张。

　　就连他的步伐，也有些颤抖。

　　李瑞见状，眉头更是皱在一起。飞车党现在势力强大，而阿飞也很有本事，他才会安排阿飞在最后出马。

　　但是，他却没料到阿飞竟然会胆怯成这副模样。

　　若是这样，他可不放心让阿飞出手，顿时李瑞便冷喝出声：“阿飞，你怎么回事？”

　　“李少，我……我没事。”阿飞身体一颤，连忙摇头。

　　只是，那心虚的样子，李瑞有怎么放心，走上前沉声道：“你是不是不敢动手？”

　　阿飞自然不能承认，否则的话，他以后又怎么立足。

　　李瑞皱着眉，只是眼下他也没有更好的人选，就算阿飞害怕，他也只能继续用了。

　　不过，他也知道按照正常的方法，阿飞九成也赢不了。

　　神色闪烁了下，李瑞顿时便有了主意，低声说道：“阿飞，这次你要是能够帮我除掉秦世这个麻烦，以后回风市地下势力的格局，本少爷可以帮你争取。就算是让你达到曾经古二爷那样的地位，也不是不可能。”

　　听到这话，阿飞心中一怔，顿时双眼便散发出一丝神采。

　　“多谢李少的好意，只不过秦世很厉害，我也不敢确定能不能胜过他。”阿飞倒也有自知之明，虽然好处很大，但是他却也知道自己的斤两。

　　李瑞皱了皱眉，随即说道：“我也明白秦世不好对付，用寻常的办法根本奈何不了他，但是如果用这个呢？”

　　说话之时，李瑞忽然从怀里拿出一把枪，塞到阿飞的手中。

　　这个时候，秦世根本不能动弹，而只要靠近秦世，又会被秦世控制，最终都会被打伤。

　　但是，如果用枪的话，根本就不用接近秦世，站在很远的地方就能对秦世造成威胁。

　　枪一入手，阿飞顿时一惊，顿时有了把握，说道：“这样一来，我自信一定能杀了秦世。”

　　“如此便好，接下来就看你的了。”李瑞满意的点了点头。

　　而阿飞忽然想到了什么，他那次被秦世打伤之后，后来被抓到警局，还是李家想办法将他捞出来的。

　　动用枪支不是小事，这罪名可不是那么容易洗脱的，所以他还是有些担忧：“李少，这里是闹事，在这里开枪，很容易引来警察。那样的话，可就麻烦了。”

　　“管那么多做什么？只要杀了秦世，我们就直接离开，等警察过来，哪里还能看到我们？”李瑞却是不在乎，冷笑道：“何况，秦世一死，在回风市谁还敢跟我们李家为敌？你就算被抓了，我到时候也可以将你捞出来。”

　　闻言，阿飞这才是稍稍放心。

　　随后，他便点头：“我知道怎么做了，李少，接下来的事情就交给我吧。我一定不会让你失望，让秦世吃不了兜着走。”

　　而李瑞则是缓缓让到一边，笑眯眯的看着。

　　不远处，秦世将他们的对话听在耳中，随即便看到阿飞举起了枪，心中也是暗自凛然，同时暗骂李瑞的卑鄙。

　　这一次，秦世都已经做出很大让步了，站在原地让李瑞挑战。没想到，李瑞居然还用这种卑劣的做法。

　　“秦世，你的确很厉害。不过，你再厉害又能如何，你能打败段江和寇海又如何，你可不要忘记了这世界上还有一种武器叫做枪，不需要靠近你，就可以要你的命。”

　　阿飞满脸冷笑，枪口直指秦世。

　　他现在很有信心，仿佛秦世只是一只待宰羔羊。

　　事情看上去，也的确如此。只不过，秦世并没有半点惊慌，脸色淡然的站在那里，不屑的望向阿飞，说道：“你真的以为这样就能赢？”

　　“哈哈，不是能赢，是赢定了。”阿飞嘴角上扬，十分得意。

　　“既然你这么有信心，那你不防试试。”

　　秦世淡淡的说着，而他的手则是悄然插进口袋，摸住了几枚硬币。

　　看到秦世居然还如此镇定，李瑞脸色一沉，顿时就厉声喊道：“阿飞，开枪。”

　　阿飞接到命令，顿时也不犹豫，直接扣动扳机。

　　砰——

　　枪声响起，子弹飞出。

　　阿飞的枪法不错，开枪之时，手臂依旧纹丝不动。

　　而就在这时，秦世也是动了，手指一弹，一枚硬币倏然从他指尖飞出，那银白色的光芒在烈日的照射下刺得人眼睛生疼。

　　叮——

　　一声脆响，硬币后来居上，直接跟子弹撞击在一起。而这也让子弹的轨道偏离，朝着一旁飞去。

　　就在这时，一旁的李瑞却是忽然痛呼一声。

　　众人看过去，顿时发现李瑞的脸上赫然挂着一道血痕。原来，刚才的子弹偏离之后，便从李瑞的脸颊擦过，伤到了他。

　　顿时，李瑞更是怒不可及，咬牙喝道：“继续开枪，我就不信，秦世他真能挡住每一个子弹。”


第663章 根本脱不开身

　　李瑞命令既然已经发出，阿飞自然不敢犹豫，连连扣动扳机。

　　枪声连响，眨眼间他已经朝着秦世连开数枪。

　　“秦世，我就不相信你敢不躲。”李瑞更是咬牙切齿地说道，眼中满是冷厉，只要秦世闪开，他就算赢了，到时候他就可以要求秦世下跪道歉。

　　此时的秦世，就像是靶子一样站在那里，阿飞的几枪毫无偏差，每一枪都十分精准。

　　形势严峻，众人看到秦世还没有躲开，都是满脸震惊。

　　而秦世又不是傻子，他既然敢站在那里，自然是有一定的把握。他先前能够用硬币弹飞一颗子弹，现在自然也能连续多弹开几颗，只是难度会大一些而已。

　　秦世不再犹豫，手指一弹，便又是数个硬币被他弹了出去。

　　虽然子弹极快，但是，秦世的动作也不慢。

　　瞬间，空中便传出数道脆响，那是硬币跟子弹撞击的结果。

　　声音落下，秦世依旧站在原地，那几枪并没有伤到秦世。

　　见状，阿飞心中一怔，连忙继续开枪。只是，这一次他手中的枪并没有想，因为子弹已经打光了。

　　阿飞很快冷静下来，这时候李瑞也是直接丢出一个弹夹。

　　只是，弹夹还在空中，便一点寒光打落。

　　是秦世出手了。

　　秦世冷笑道：“不陪你们玩了，这场比试也该结束了。”

　　话音落下，秦世手里再次出现一枚硬币，然后弹了出去。

　　现在，他可不用抵挡子弹，这没硬币的目标不言而喻，便是开枪的阿飞。

　　唰！

　　硬币划过，直接穿透阿飞的肩膀。

　　阿飞身体一震，险些没有站稳，只觉得半边身子都麻木了，手中的枪也是啪嗒落地。

　　“秦世，你卑鄙，你有这种手段，这场比试根本就不用比。”李瑞满脸愤怒，要是秦世一开始就用这种办法，那段江和寇海根本连靠近秦世的机会都没有。

　　闻言，秦世则是满脸不屑：“卑鄙的人是你吧？我站在原地不动，你居然想到用枪来射杀我，做出这种事情的你，还有脸说别人卑鄙？”

　　“哼！可是，最后我还是输了。”李瑞咬牙道。

　　“听李大少的意思，好像赢了的人就是卑鄙，既然如此，那你尽管骂好了。”秦世冷笑一声：“不过，我可不会奉陪。”

　　说完，秦世便转身离开。

　　他在这里也停留了不短的时间，而小七想必也已经带着其他的人走出了很远，不会被轻易追上。

　　所以，秦世已经不需要再拖延时间了。

　　只是，他想走，却有人不答应。

　　李瑞眼睛微眯，随即冷哼道：“秦世，你就想这么走了？”

　　“嗯？你难道还有什么事？”秦世扭过头问道。

　　虽然秦世很厉害，李瑞心中也没有把握能够留下，但是他心中的愤怒和傲气，不允许他就这么眼睁睁的看着秦世离开。

　　所以，李瑞沉声说道：“你今天走不了。”

　　秦世眉头微挑：“你的意思是要对我动手？”

　　“哼！今天，我们的新仇旧恨就一起清算了吧。”李瑞冷笑着，随即手一挥，顿时所有的人便散开，将秦世包围起来。

　　李瑞这次人数的确不少，秦世双目扫过，四周的去路都被封死。

　　不过，这些人根本就不被他放在眼里，他自然没有半点担心。

　　“刚才我站着不动你都奈何不了我，难不成你觉得凭你手下这些饭桶，能够留住我？”秦世满脸不屑地说道。

　　李瑞心中也是打鼓，但是这次他带了这么多手下，如果不抓住秦世的话，他会十分不甘，自然不会退却。

　　手一挥，李瑞便下令：“动手！”

　　“哼！既然你要找死，那我就成全你。”秦世也是冷哼，随即不等那些人出手，他便率先出手。

　　手臂一挥，秦世瞬间扫退数人。

　　不过，李瑞手下众多，这并不算什么。

　　面对着数十倍的敌人，秦世面色无惧，手中更没有丝毫的留情。他双拳如风，像是两柄铁锤，凡是被他打中的人，都重伤倒地，再没有出手之力。

　　不消片刻，原本的数十人，便有十几人倒下。

　　看到这一幕，李瑞也是忍不住颤抖了下。

　　但是，李瑞咬了咬牙，依旧冷喝：“快上，快上。”

　　只是，秦世的气势越来越强，而李瑞等人的气势则是不断的弱了下去。

　　此消彼长，秦世长驱直入，很快便再次打到了数人。

　　这个时候，秦世已经撕开了一道口子，他完全可以冲出去，而李瑞等人是绝对追不上他的。

　　只不过，这时候他却并没有选择离开，而是继续出手，反而是一步步朝着李瑞走去。

　　“你想将我留下，那我就成全你，跟你好好清算一番。”一边朝着李瑞走去，秦世一边冷笑着。

　　见状，李瑞脸色大变，意识到了什么，连忙对着手下大喊：“快挡住他，不要让他过来。”

　　说话之间，李瑞更是连连后退，转身便逃。

　　然而，秦世岂会让他如愿，身体一闪，便已经快速追上。

　　随即，秦世手掌一挥，便抓住了李瑞的肩膀。

　　李瑞身体一颤，顿时便转身挥出一拳，朝着秦世面门打去。

　　嘭——

　　这一拳很突然，但是却被秦世直接抓住，根本伤不了秦世分毫。

　　而秦世手中用力，猛然一捏，李瑞便感觉肩膀上传来一阵剧痛，仿佛骨头都被捏碎。

　　“啊……放开我，你快松手。”李瑞痛呼出声。

　　秦世自然不会听他的，抓住李瑞之后，他便冷冷的扫向剩下的那群手下，冷声道：“你们都住手，否则的话，我就废了你们的主子。”

　　“秦世，你快放开李少。”

　　“哼！我本来无意跟你们纠缠，可是你们咄咄逼人，那可就怪不得我了。要是放了他，你们岂不是又要来烦我？”

　　秦世岂会答应，这个时候抓住李瑞便是止战的最快捷的手段。

　　“你放了李少，我们保证不再动手，让你离开。”众人连忙说道。

　　闻言，秦世更是轻蔑一笑：“我如果想走，你们挡得住吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“很简单，你们现在就回去转告李家的人，就说李瑞在我手里。你们要是想要他活命的话，就让他们将孟奇放了。”

　　说着，秦世便挟持着李瑞离开。

　　众人下意识便追了上去，想要阻拦秦世。

　　然而，秦世则是直接一抓，李瑞便再次痛呼起来。众人见状，都是脸色大变，再不敢轻举妄动。

　　“你们要是不想李大少吃苦头的话，最好还是闪开。”秦世淡淡的扫过众人，他可不会对李瑞客气，只要这些人敢阻拦，他便折磨李瑞。

　　李瑞痛呼不堪，感觉秦世的手指仿佛已经嵌进了他的骨头里，轻轻一动，就让他感觉到莫大的痛苦。

　　他额头上满是冷汗，虽然他一直咬牙坚持着没有喊出声，但是这种痛苦他绝对不想再经历一次。

　　顿时，他便对着众人说道：“你们都让开。”

　　众人闻言，哪里还敢阻拦，顿时纷纷让开。

　　而秦世便带着李瑞一起离开，他知道这一次李家有备而来，孟奇既然被抓，凭借猎鹰的实力，要想救人显然不可能。

　　现在抓住李瑞，倒也算是一招后手，李家也不敢轻举妄动。就算他们抓了孟奇，也至少能保住孟奇一命。

　　看到秦世离开，那些手下顿时不再停留，快速的转身离开。他们自然是回了李家，将这里的事情告诉李家。

　　此时，在一家废弃的厂房之中。

　　一大群人聚集在这里，而在厂房的中间，一个男子被悬空吊起，而几人则是拿着木棍狠狠的打击着那名男子。

　　“哼！孟奇啊孟奇，你本来跟我家小瑞也算是师兄弟一场，没想到你居然为了别人来跟我李家作对，你是活得不耐烦了吧？”

　　这被吊着的男子显然就是孟奇，而在他对面，一个又矮又胖的男人抽着雪茄，满脸冷意。

　　这人是李家老四，也是李家跟地下势力接触最深的人，道上的人都称呼他为四哥。

　　这一次，能够抓住秦世，李家老四用了不少的人，在他身后站着几人，都是古武高手。

　　此时，孟奇浑身是伤，鲜血沾满了衣衫，不过却并没有丝毫的求饶，只是不屑道：“李老四，你有种就杀了我。否则的话，我孟奇一定不会放过你。”

　　“倒是有点脾气，不过你觉得你还有翻身的机会吗？”李老四不屑道。

　　“我有弟兄，他们会找到我的。而且，秦大哥也会来救我的。”孟奇沉声道。

　　李老四冷笑道：“你是痴心妄想，你的那些手下早就被包围了，他们自身难保，又怎么可能救得了你？至于那个秦世，他现在肯定也被我李家的人围攻，根本脱不开身。”

　　“不可能，凭你们李家这群废物，也想对付秦世，简直就是笑话。”孟奇满脸轻蔑，他这次虽然被李家抓住，但是那也是李家几名高手联手对付他，才让他落败。

　　而孟奇却知道，他跟秦世之间有着很大的差距，就算是李家这些高手出马，也奈何不了秦世。

　　李老四闻言，眉头大皱，被如此小看，他自然很不爽，顿时双目一瞪，就拿过木棍，狠狠地打在孟奇的身上。

　　不一会儿，他似乎是发泄完了，便随手将木棍丢掉，对手下吩咐道：“此人跟李家作对，是绝对留不得的，杀了吧。”


第664章 别真把人弄死了

　　废弃厂房内瞬间涌出一股杀意，孟奇身体一颤，没想到李家竟是这般心狠手辣，这么快就要对他下杀手。

　　很快，一人拿着刀走了上来，就要杀了孟奇。

　　正在这时，厂房内猛然响起一道枪声，打破了这里的冷寂。

　　而那名要杀孟奇的人则是已经倒在了血泊之中，眉心中弹，死透了。

　　异变突起，李家众人都是大惊，原本守卫在周围的人都是靠近过来，纷纷扫视周围。

　　然而，他们却没有丝毫的发现。

　　李老四也是悚然变色，脸色难看道：“是谁？”

　　“不知道，没看到。”

　　“饭桶，这么多人守在这里，居然还让人遛了进来？”

　　面对指责，一群手下都是脸色尴尬，他们的确没有发现有人进来。

　　李老四满脸阴沉，厂房内很空旷，枪声回响，一时之间，他也分不清究竟是从何处开枪的。

　　要想找出这个人并不简单，李老四很快便有了注意，对身边的一个手下道：“你过去，杀了孟奇。”

　　那人身体一颤，现在暗中埋伏着杀手，显然是来救孟奇的。

　　这个时候，去对孟奇下手，肯定会被当成靶子。

　　不过，李老四命令已经下了，他也不敢违抗，畏畏缩缩的朝着孟奇走去。那人扬起匕首，刺向孟奇。

　　正在这时，枪声再次响起。

　　砰！

　　毫无悬念，那刺杀之人顿时倒下，一如之前的下场，眉心中弹身亡。

　　不过，这一次李老四早有准备，很快便锁定了枪声的位置，顿时转过身，手指向厂房的顶部：“人在那里，都给我上。”

　　一瞬间，众人都是看去，顿时便发现一道人影飞快的闪过。

　　这暗中开枪的人自然是猎鹰，在孟奇被抓之后，他就一路跟踪到了这里，看到他们要杀孟奇，便出手相救。

　　孟奇也发现了，眼中暗暗感动，然后喊道：“不要管我，让秦大哥帮我报仇。”

　　这个时候，孟奇显然是放弃了。

　　这里到处都是李家的人，其中还不乏高手，他可不相信凭借猎鹰的本事能够救他出去。

　　事实也的确如此，猎鹰远程狙击擅长，但是真正动起手来，恐怕连孟奇都不如，更别说是救人了。

　　李家的人快速追逐猎鹰，猎鹰暴露之后，也是无奈，只能气愤离开。

　　虽然正面抗衡猎鹰不是对手，但是他要逃走，李家这些人也拿他没有办法。

　　不一会儿，一群李家的人追逐无果，便也只能返回。

　　李老四在仓库内等了许久，发现最终却是这个结果，又是打发雷霆。转而，他的怒火便全部都降临在孟奇的身上。

　　随即，李老四便亲自从手下手中拿过一把手枪，想要射杀孟奇。

　　然而，就在他即将要扣动扳机的时候，厂房外面忽然又传来一声大喊：“四哥，先别动手。”

　　李老四眉头大皱，转过身看去，便发现几道身影快速的冲了进来。因为是自己人，所以并没有收到丝毫的阻碍。

　　“你们让我别动手？为什么？”李老四沉声问道。

　　随即，他便也发现了不对劲，因为他已经认出这些人之前都是跟着李瑞的。但是，现在这些人回来，但是李瑞却并不在其中。

　　心中一跳，李老四连忙问道：“小瑞呢？”

　　“李少被抓了。”手下气喘吁吁，他们是从酒店那边一路狂奔回来的，就是想要将这件事情快点汇报给李家，路上不曾有半点停歇。

　　“什么？你们这么多人，小瑞怎么会被抓？是被谁抓的？”李老四是站在李家老大这一边的，对于李瑞他是在乎的。

　　否则的话，李家老大也不会让李瑞跟着他一起出来。

　　而要是李瑞出事了，李家老四也不好交代。

　　手下平息了下气息，便解释道：“李少被秦世抓走了。”

　　“秦世？”李老四脸色一沉，然后问道：“秦世现在在哪里？”

　　“我们不知道。”手下都是摇头：“他抓走李少，我们也不敢逼得太急，怕他做出什么过激的事情。”

　　李老四点了点头：“这件事情我知道了，他有没有提什么条件？”

　　“秦世说，要想救李少，就把孟奇放了。”

　　“哼！人已经被我们抓住了，他居然想要我们放人，这怎么可能？”李老四显然并不愿意。

　　手下脸色微变，连忙道：“四哥，要是我们不放人的话，那李少……”

　　“你放心，小瑞我一定会救的。只不过，如果能够直接救出小瑞，不用将孟奇交出去的话，那才是最好的办法。”李老四淡淡地说道。

　　“四哥说得对，只是，秦世不好糊弄啊。”

　　“这一点我自然明白，但是他终究只是一个人，只要能够拖住他，想要救人并不难。”

　　显然，李老四已经有了计划。

　　正说着，厂房里面忽然走出一道人影。这人身材消瘦，看起来文弱得很，但是他出来之后，周围的人都是纷纷行礼。

　　就算是李老四也是微微点头，打着招呼：“计先生，您来了。”

　　“嗯，刚才我听说秦世抓住了李瑞？”计先生问道。

　　“确有这事。”

　　“你打算怎么做？”

　　李老四说道：“不知道计先生跟几位古武高手一起动手的话，能不能对付得了秦世？”

　　“不知道。”计先生摇了摇头，他是从李家嫡系那边过来的，听闻过秦世的厉害，就是李家的李剑长老也不是对手。

　　所以，他也没有丝毫的把握。

　　闻言，李老四暗自凛然，说道：“如果你们几位出手，再加上手底下的这些人呢？”

　　而计先生依旧摇头：“依然没有十足的把握，毕竟到了秦世那种境界，寻常人能起到的作用并不大。本来，我们还可以利用孟奇好好谋划一下，设置一些陷阱来对付他，可是李瑞这小子倒是会添乱，明明警告过他，让他不要招惹秦世，没想到终究还是被他坏了事。”

　　“计先生说的是，小瑞这孩子太鲁莽了。”李老四连忙点头。

　　“算了，他毕竟也是这旁系的接班人，让他多经历一些也未必是坏事。现在事情已经发生了，想办法解决才是眼下最主要的事情。”计先生神色淡然，虽然他没有把握对付得了秦世，但是这种时候却比常人要冷静得多。

　　李老四看在眼里，心中也是暗暗佩服。

　　犹豫了下，李老四说道：“计先生，我倒是有个注意。”

　　“说来听听。”

　　“虽然现在小瑞被秦世抓住了，但是我们依然可以埋伏他。”李老四冷笑着说道。

　　“哦？你有什么办法？”计先生双眼微眯，似乎想到了什么。

　　李老四继续道：“我们可以将秦世约出来，交换人质。而地点还不是随便我们挑么？到时候我们就事先埋伏好，等他一过来，就将他包围，到时候，他自古不暇，我们可以先救小瑞，然后再慢慢收拾他。”

　　“你这个方法倒是可以，不过秦世也不是傻子，他不可能会那么大意的。如果他要求我们将人主动带过去见他呢？”计先生皱眉说道。

　　“这一点我已经想过了，我们可以说孟奇伤势太重，如果挪动的话，恐怕就会死。这样，秦世就不得不听我们的了。”

　　李老四的想法的确不错，计先生稍微犹豫了下，便点头答应下来：“那就这么办吧，你现在就派人去找秦世，我们就埋伏在这里。”

　　“好。”李老四点了点头，然后就派人出去。

　　秦世抓住李瑞，走得并不快，没过多久便跟小七碰面。

　　显然，小七已经带着其他的人安全撤离了，算是度过了此次的危机。

　　他看到李瑞，顿时就气愤不已，上前就对着李瑞一顿拳打脚踢，只打得李瑞连连痛呼。

　　“行了，教训一下也就够了，别真的把人给弄死了。”秦世适时制止，说道：“我们还要利用他来救孟奇呢。”

　　“对，秦先生，我们要赶紧救出孟老大。”小七连忙点头，随即就带着秦世去了一家汽车俱乐部。

　　这里是孟奇的大本营，其他的弟兄也都安顿在这里。

　　不过，几人刚刚进来，便有一个穿着职业装的美女走了过来，说道：“小七，外面有人找你们。”

　　“莲姐，你知道是什么人吗？”小七皱眉问道。

　　这莲姐大概三十来岁，虽然已经不是如花似玉的年纪，但是那御姐的打扮，加上成熟的气息，却更让人着迷。她是这家汽车俱乐部的老板，一次有流氓上门捣乱，结果被孟奇打退，从而才和孟奇结识。

　　而孟奇想要一个大本营，莲姐为了报恩，很爽快的便将这里交给了孟奇。

　　这段时间，地下势力暗斗，外面很混乱，但是因为孟奇在这里坐镇，所以这里一直都很安全，没有人敢来闹事。

　　莲姐也是见过世面的人，虽然不插手孟奇的事情，但这并不代表她就不知情。所以，来人的身份，她也知道：“那些人没有说，不过我猜应该是李家的人。”

　　“哼！他们居然敢来这里，正好给他们一点教训。”小七顿时就摩拳擦掌，一副要打架的样子。

　　这次，很多兄弟受伤，他愤怒是应该的。

　　不过，秦世却是阻拦道：“不要冲动，如果我没猜错的话，李家的人过来，应该是为了李瑞的事情，我们先问清楚再说。”


第665章 不要冲动

　　俱乐部外，几个李家的人被保镖挡在外面，虽然气愤，不过他们并没有动手。

　　很快，秦世等人便出现。

　　“秦世，你果然在这里。”几个李家手下神色凛然，他们也都知道秦世不好惹，连忙收起脸上的气愤。

　　秦世淡淡的扫了几人一眼，问道：“你们来这里做什么？”

　　“我们是代表四哥来传话的。”李家手下说道：“四哥说了，你要想救你的朋友，就带着李少去城东的机械厂。”

　　“哼！他怎么不亲自过来？”秦世冷笑道：“你回去之后，也帮我转告他，要是不想李大少有事的话，就让他带着我的朋友过来交换。”

　　闻言，李家手下则是摇头道：“这恐怕不行。”

　　“嗯？为什么不行，难道你们李家不在乎李大少的死活了？”秦世微微皱眉，有些不解。

　　“那倒不是，只是你的朋友伤得很重，恐怕不能轻易挪动。万一死在了路上，想必也不是秦先生想要的结果吧？”李家手下冷笑道。

　　秦世眉头一挑，沉声道：“你们将孟奇怎么样了？”

　　“放心，暂时还死不掉。不过，你要是去晚了，可就不一定了。”李家手下满脸傲慢，像是捏住了秦世的把柄一般。

　　“哼！回去转告你们四哥，我很快就会过去，让他最好祈祷孟奇没事，否则的话，你们得到的也只会是李大少的尸体。”秦世说完，便冷着脸返回俱乐部内。

　　而那几个李家手下也是松了口气，随后毫不停留，快速离开。

　　小七跟在秦世的身边，脸上也像是覆盖了一层冰，回到俱乐部的后面，然后便抓起李瑞一顿狂揍。

　　先前，秦世还曾经阻止过，但是这一次，秦世却是冷声道：“狠狠的揍他，既然李家心狠手辣，我们也别客气。先从他身上卸两个零件再说。”

　　“我明白。”小七咬着牙，然后从一旁的工具箱中拿出一把扳手走了回来。

　　见状，李瑞脸色大变，吓得浑身颤抖，连忙道：“别……别打我。”

　　“哼！你们李家居然敢打伤孟老大，你要怪就怪你李家下手太狠。”小七说着，便扬起扳手敲向李瑞的膝盖。

　　显然，小七也是气极，这要是敲下去，恐怕李瑞下辈子就只能做轮椅了。

　　李瑞身躯一颤，在地上爬着连连后退，同时哭着求饶道：“秦先生，不要这么对我，我以后再也不敢跟你作对了。”

　　“哼！迟了。”不等秦世开口，小七便冷笑出声，慢悠悠的晃着扳手走了上去。

　　看他架势，并没有丝毫要放过李瑞的意思。

　　李瑞心中恐惧，只能求助的看向秦世，说道：“秦先生，您别打伤我，要是我四叔看到我受伤了，到时候做出什么过激的事情来，那岂不是不妙？”

　　“都这个时候了，你还想威胁我？”秦世眯着眼睛道。

　　“我这不是威胁你，只是谁实话而已。要是我四叔知道你将我打残了，他一生气可是什么事情都做得出来的。”李瑞连忙道。

　　秦世脸色一寒：“我生气，可也是什么事情都做得出来的，难道我还怕他不成？”

　　“这……”李瑞顿时哑口无言，神色闪烁了下，说道：“你等会要带我出去，你如果将我的腿打断的话，那行动也不方便，万一耽搁了救你的朋友，岂不是不好？”

　　闻言，秦世皱了皱眉，点头道：“你说的也不是没有道理。”

　　呼……

　　李瑞顿时松了口气。

　　然而，下一刻秦世便冷笑道：“既然打断你的腿不行，那就打断你的手好了。小七，动手吧。”

　　闻言，李瑞就像是从地狱上爬到天堂，然后忽然又跌进地狱之中。

　　这种大起大落的感觉，让他整个人都有些转不过弯来。

　　但是，接下来他便发出一声杀猪般的惨叫，因为小七已经动手了，扬起扳手狠狠地敲在了他的手臂上。

　　这样狠狠的一锤下去，李瑞的整条手臂毫无悬念的折了。

　　而小七并没有就此停手，因为秦世可没有说只打断一条手臂，所以他就自动默认是要全部打断。

　　紧接着，李瑞的一阵痛呼声还没来得及消停，便又是发出高昂的惨叫。

　　同时，李瑞也被痛晕了过去。

　　“真是没用，这点痛苦就承受不住了。”小七见状，满脸不屑，然后看向秦世问道：“秦先生，现在怎么办？”

　　“将他弄醒，然后我们就去机械厂。现在孟奇也不知道什么样子了，我们必须尽快救他。”秦世说道。

　　“嗯，我明白了。”

　　小七顿时点头，然后对着身旁的人道：“你快去备车。”

　　说着，他走到一边招来一桶水，直接全部泼在李瑞的身上。

　　李瑞身体一颤，顿时惊醒，只是身上的痛苦，却并没有半点减轻。

　　随后，小七便直接将李瑞拖了起来，然后塞进车子的后备箱里。

　　“秦先生，我们现在就走吧。”小七说着，又对其他的人道：“你们现在去将能动的兄弟都召集起来，一起去救孟老大。”

　　不过，他刚说完，秦世便摆手制止道：“不用了。让大家都留在这里，这次我一个人去就行了。”

　　“秦先生，李家老四在道上也是出了名的狠人，他肯定在那里已经埋伏了人。您一个人过去，实在太不安全。”小七说道。

　　“我一个人不安全，你们去了也是一样。之前李瑞带着一群人就能将你们包围，现在你们受伤了，更加不是他们的对手，去了也是徒劳。”

　　秦世虽然说得不客气，但却也是实话。

　　小七也知道秦世所说有道理，倒也不生气，只是点了点头，然后便去开车。

　　对此，秦世倒是没有说什么。

　　正打算离开，忽然猎鹰跑了过来，秦世连忙道：“等等。”

　　随即，猎鹰便走了过来，然后直接上了车。

　　“孟奇现在在城东的机械厂？”秦世问道。

　　“秦先生怎么知道？”猎鹰愣了一下，没想到秦世居然已经得到了消息。

　　秦世说道：“是李家的人告诉我的，因为我抓了李瑞，所以他们约我过去做交易。”

　　猎鹰皱了皱眉，然后说道：“他们心狠手辣，孟奇伤得很重，刚才他们还想要杀了孟奇。不过被我阻止了，只是他们人多势众，而且其中还有几个高手，我也是费了好大的劲才逃掉。”

　　“哦？居然这么厉害？”秦世暗暗皱眉，也是感觉到一丝凝重。

　　猎鹰点头：“的确厉害，看来李家这次是动了真格的。你这样过去，只怕会落入他们的圈套之中。”

　　“不管如何，这一趟我是必须要去的。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，猎鹰也是暗自震动，眼中闪烁过一丝精光。

　　孟奇跟随秦世的时间并不长，甚至还要在他之后。而现在孟奇出事，秦世就会如此上心，可谓是有情有义。

　　猎鹰虽是杀手，没有朋友，为人孤僻。但是，他却很欣赏秦世这份重情重义的性格。

　　现在，秦世对孟奇能够如此，那以后他要是出事，秦世肯定也会如此。

　　“秦先生，他们的目标是你，你要是就这么出现在他们眼中，后果可能会很严重。不如……”

　　猎鹰想要说什么，只是秦世却是直接打断：“我知道你想说什么，你想带着李瑞去跟他们交易？”

　　“这个办法最好，他们没有见到你，想必也不会轻举妄动。”猎鹰说道。

　　秦世摇了摇头：“既然你都说了他们有高手，让你去，恐怕还应付不了。”

　　猎鹰暗自皱眉，还是有些不放心。

　　没过多久，几人便开车到了城东的机械厂。

　　这里已经废弃，四周很是荒凉，人迹罕至。

　　小七从车上下来，然后就到后备箱里将李瑞给拖了出来。

　　看了眼四周，他低声道：“这地方这么安静，看上去好像也没什么埋伏。”

　　“越是安静，才越不对劲。”猎鹰淡淡地说道。

　　秦世点了点头，不过随后便笑道：“来都来了，管他们有没有埋伏，兵来将挡，水来土掩。”

　　说着，秦世便当先走了出去。

　　猎鹰也想一起进去厂房，不过秦世却是道：“猎鹰，你就别进去了，在这附近找一个地方，以防万一。”

　　“也好。”猎鹰也不推辞，这的确是他擅长的。

　　秦世走在前面，而小七则是抓着李瑞，两人缓缓的进了厂房。

　　外面很安静，而这厂房里面，依旧十分安静。

　　秦世看了一眼周围，这四周有许多的木箱，还有一些大型的机器。虽然看上去很平静，但是他却早就用神识查探过，知道这些后面都藏着许多的人。

　　而很快，秦世也看到了孟奇，此时孟奇依旧被绳索吊着，不过却是升到了半空，距离地面足有三四米之高。

　　小七见状，顿时就想冲上去。

　　不过，秦世却是拦住了他，说道：“不要冲动。”

　　而这时，孟奇也发现了秦世的到来，微微睁开眼，随即便喊道：“秦大哥，你快走。”

　　只不过，孟奇的声音嘶哑，有气无力，显然伤得很重。

　　秦世皱了皱眉，他听到了，不过他自然不会走，而是对着看似空旷的厂房喊道：“都别藏了，我已经来了，你们也该出来了吧？”


第666章 那现在怎么办

　　秦世的声音在厂房内回荡，安静了刹那之后，四周的木箱后面缓缓显露出一道道身影。

　　“秦世，你倒是有些胆识，居然真的敢来。”李家老四慢慢地走出，在他身后，几个步伐沉稳的男子始终跟着，一股不弱的气息从他们身上散发而出，显然身手不差。

　　而周围的人也都是渐渐靠近，粗略望去，足有数十人，几乎将整个厂房都给包围了起来。

　　“好大的阵仗，李家难不成想将我留在这里？”秦世神色淡然，他早就猜到李家不会真正的做交易，倒也并不意外。

　　李家老四双眼微眯，然后瞥了眼在秦世身后的李瑞，冷声道：“放了小瑞。”

　　“李四哥是吧？要我放人可以，不过你得先把我朋友放了。”秦世淡淡地说道。

　　他可不会那么傻，这个时候将李瑞放了，李家这些人不翻脸才怪。

　　“哼！你也不看看这是什么地方，这里是我的地盘，由我说了算。”李家老四冷哼出声，显得十分蛮横。

　　只是，任由李老四有多霸道，在秦世这里却是行不通。

　　秦世神色不变，就好像没有听到李家老四的话一般。

　　见状，李家老四顿时皱眉，其实他又何尝不知道秦世不是好招惹的，虽然他的确想直接将李瑞给要回来，但是也知道不是那么简单的事情。

　　迟疑了下，李家老四说道：“秦世，你当真要跟我李家为敌？”

　　“这不早就是事实了吗？”秦世声音冷淡，并没有丝毫遮掩，也根本不怕激怒李老四。

　　闻言，李老四自然暴怒，只不过他就算是再怎么生气，这个时候也只能忍着。

　　因为，他还要救李瑞，这个时候要是冲动的话，引得秦世鱼死网破那就不好了。

　　李家老四犹豫了下，说道：“好，那我们就来做一笔交易，你放了李瑞，我就放了孟奇。”

　　“这是自然。”秦世微微点头，随即又道：“不过，这里到处都是你们李家的人，只怕就算是交换了人质，恐怕你也不会轻易放我们离开吧？”

　　这是明显的事实，李老四将地点选在这里，本就有这个打算。

　　不过，表面上他是不会承认的，李老四笑道：“一人换一人，这是很公平的交易，大家都不吃亏，我干嘛还要跟你过不去？”

　　“话虽然不假，不过你们这阵势，却不让人放心啊。”秦世淡淡的道。

　　“那你想要怎么样？”李家老四双眼微眯，透着阴沉之色。

　　秦世指了指周围的李家手下，然后说道：“让他们都退出去。”

　　“这不可能。”李家老四立马摇头，他虽然没有跟秦世动过手，但是也听说过秦世的身手。

　　如果手下的人都退出去了，他岂能安心。

　　“你不答应？”秦世微微皱眉，随即冷笑道：“看来，你们李家并没有诚意啊。既然如此，那这笔交易就取消好了。”

　　说着，秦世便对小七说道：“带着李瑞，我们走。”

　　“是，秦先生。”小七顿时一拽李瑞，将他拖着往厂房外面走去。

　　见状，李家老四却是急了，立马吼道：“秦世，你给我站住。”

　　而秦世脸上露出一抹冷笑，并没有停下脚步，依旧是往外面走去，看上去竟然是真的要离开。

　　“秦世，你要是再往外走一步，我立刻就杀了你朋友。”李家老四彻底怒了，随即就对着空中开了一枪。

　　秦世皱了皱眉，终于是停下。

　　看到这一幕，李家老四才是松了口气，同时心中也是暗自冷笑：终于抓住了你的弱点。

　　不过，就在这时，秦世则是淡淡的道：“你要是杀了孟奇，我保证李瑞下一秒也会是同样的下场。”

　　“秦世，你这是威胁我吗？难道你不想救你的朋友？”李家老四皱眉道。

　　“人我自然是想救的，但是如果救不了，那我也无能为力。不过，孟奇只是我的朋友，但是李瑞可是你的亲人，相比之下，你好像也占不到便宜。”

　　秦世冷笑一声，虽然李家老四十分凶狠，但是对方既然答应了交易，显然对李瑞的性命看得很重。

　　这个时候，李家肯定不希望李瑞出事。

　　两人互相威胁，李家老四并未占到丝毫的上风。他知道，现在最好的办法，只能按照秦世所说的做，咬牙道：“好，我答应你，让大家都退出去。”

　　说着，李老四便吩咐手下，让他们全部撤出厂房。

　　很快，厂房内人数便少了许多，虽然有不少人都已经撤了。不过，在李老四身边的那几个高手还在。

　　秦世心中也明白，要让这几个人也离开，李家老四肯定不会答应，便也没有再提。

　　“现在，你满意了吧？”李家老四冷声道。

　　秦世微微点头：“勉强满意吧，现在你将我朋友放下来吧。”

　　李老四皱了皱眉，虽然不愿意一直被秦世这样牵着鼻子走，但是眼下却也没有其他的办法，对着身旁的人说道：“将孟奇放下来。”

　　那人点了点头，然后就走到一旁，将困在柱子上的绳索解开。

　　此时，孟奇被悬挂在半空，要是猛然落下，以他那重伤的身躯，恐怕肯定承受不住。所以，秦世立刻叮嘱道：“动作放轻点，如果我朋友再有半点损伤，我会原封不动的施加在李大少的身上。”

　　李家老四不敢无视，连忙让手下小心一点。

　　很快，孟奇便被缓缓的放下。只不过，孟奇本来就已经奄奄一息，此时虽然被放了下来，但是立马就昏迷了过去。

　　“现在人我放下来了，秦世，你可以将小瑞交给我们了吧？”李家老四沉声说道。

　　秦世笑了笑：“不用着急，该放的时候，我自然会放的。”

　　“嗯？你这话是什么意思，难道你还想耍什么花样？”李家老四顿时脸色沉凝。

　　“我哪里有什么花样，只是，你虽然将手下都支开了，但是这个时候，他们想必已经守在外面了吧。这次我想要离开，并不是一件简单的事情，更别说带着一个重伤的人了。”秦世缓缓说道。

　　李家老四问道：“那你还有什么条件？”

　　秦世缓缓走了上前，一边走一边对身后的小七说道：“他们如果动手的话，你就杀了李瑞。”

　　闻言，小七顿时点头：“我明白。”

　　李家几人都是脸色难看，就在秦世走上来的时候，李家老四身后的几人顿时动了，身体一闪，便拦在秦世的面前。

　　显然，他们不会让秦世这么简单的过去。

　　秦世眉头一挑：“让开。”

　　“说好的交易，现在我们既然将孟奇放下来了，那你至少也该拿出一点诚意来。”李家的人说道。

　　“是你们没有诚意吧？在这里设下埋伏，难道你以为我看不出来吗？”秦世冷哼，随即指向旁边的一堆木箱，说道：“我早就说过，让你们的人撤出去，可是这里面为什么还有人？”

　　闻言，李家的人都是脸色微变。

　　李家老四也是暗自凛然，这些人藏得很隐秘，他们藏在木箱里面，用枪口对准着这边，本来是可以打秦世一个措手不及的。只是，他却没想到，秦世居然还是发现了。

　　见李家的人没有什么反应，秦世手指一弹，顿时一枚硬币飞速射出，直接打在木箱上。

　　轰！

　　木箱一震，被打出一个窟窿，随即里面的人便发出一声闷哼，从木箱内滚了出来。

　　“真不老实，还要我亲自动手，你们才会现身吗？”秦世冷厉一笑。

　　李家老四转头看去，随即便发现，那从木箱中滚出来的手下已经死了。

　　这份手段，让人心惊。

　　顿时，那几个高手就打算动手。不过，李家老四却是伸手制止了他们，低声道：“小瑞还在他手里，我们现在动手，万一逼急了他，那后果就严重了。”

　　“可是，难道我们就任由他这样胡来？”那几个高手平素在李家地位也是不低，就算是李老四的命令，他们也敢质疑。

　　李家老四咬牙道：“你们要动手是你们的事情，但是小瑞要是出事了，我怎么向大哥交代？”

　　他们很不甘心，低声问道：“那现在怎么办？”

　　“不用着急，这次秦世单枪匹马而来，难道我们还会怕他不成？只要我们将李瑞救下，到时候有的是办法对付他。”李家老四神色沉凝，随即便对着旁边喊道：“既然秦世发现了，那你们也不用隐藏了，都出来吧。”

　　顿时，旁边的木箱便纷纷打开，随即几道人影从中钻出。

　　秦世冷声道：“让他们都出去。”

　　李家老四也不迟疑，顿时便让那群人离开厂房。

　　到了现在，厂房之中才算是彻底没了埋伏，而李家的人也只剩下李老四和那几个高手而已。

　　“秦世，我已经按照你的要求做了，现在这里也没有任何的埋伏。这下你总可以放了李瑞吧？”李家老四沉声说道。

　　秦世点了点头，说道：“可以。”

　　先前，秦世的确担心李家人多势众，动起手来形势太过混乱，到时候他根本无法照应孟奇和小七。

　　但是，现在既然只剩下看到的这几个李家高手，他便再没有什么可担心的了。


第667章 居然这么难对付

　　这时候，拦在秦世前面的几个高手也已经让开。

　　反正现在形势明朗，而且李家也已经退让了几次，不在乎再退让了。

　　而秦世也不迟疑，对小七说道：“把人放了吧。”

　　小七皱了皱眉，但是也不敢违背秦世的意思，便将李瑞放开。

　　李老四毫不犹豫，连忙走了上去，将虚弱的李瑞扶住，问道：“小瑞，你怎么样？”

　　“四叔，我的手……”李瑞满脸痛苦之色。

　　这一路颠簸，而小七又不会对他有丝毫客气，他的手被打折了之后，就没消停过。

　　直到现在，那种痛苦也是越发的难忍，就算是说话，都让李瑞感觉十分艰难。

　　而李老四连忙查看了下，自然也发现李瑞的双手都被打断了，顿时脸色阴沉，不过还是连忙安慰道：“没事的，我马上就带你回家，你的手很快就可以康复的。”

　　李瑞点了点头，随即便又是满脸愤怒，咬牙切齿道：“四叔，您一定要帮我报仇。”

　　“放心，我会的。”李家老四微微点头，他先前设下重重埋伏，本就没打算放过秦世。

　　就算现在李瑞毫发无损，他依旧会对秦世下手。更别说李瑞伤得这么严重了，他自然不会对秦世客气。

　　顿时，他便对着身旁的几人使了个眼色。

　　那几人会意，纷纷点头，然后便朝着秦世走去。

　　这个时候，秦世和小七也已经到了孟奇的身旁。

　　孟奇伤得很重，浑身是伤，奄奄一息，仿佛是风中的残烛，一吹就熄。秦世看得暗暗皱眉，连忙从乾坤袋中拿出一颗丹药塞进孟奇的口中。

　　顿时，孟奇便是吐出一口淤血，那是因为先前的伤势而淤积的毒血。

　　接着，孟奇便是微微睁开眼，虽然脸色依旧苍白，但是精神却是好了许多。当他看到秦世之后，便连忙道：“秦大哥快走，李家在这里设下埋伏，他们虽然是抓我，但是要对付的人却是你。”

　　“我知道。”秦世淡淡的点头，说道：“放心吧，现在这里没有埋伏。”

　　孟奇并不相信，挣扎着想要站起来，不过因为伤势太重，最终却是无果。

　　而就在这时，孟奇忽然发现几道人影悄然走了上来，已经到了秦世的背后，想要出手偷袭，连忙惊呼：“秦大哥，小心。”

　　秦世笑了笑，就在孟奇开口的刹那，他身体一转，然后双拳便快速飞出。

　　那几个李家高手本来想要借此机会偷袭秦世，却没想到秦世动作居然这么快，不但是识破了他们的意图，更是将他们打退了回去。

　　秦世神色淡然，双目扫过面前的三个李家高手，冷笑道：“你们胆子倒是挺大的，这个时候居然不走，还敢留在这里。”

　　“嗯？”三人都是眉头一凝，显然觉得秦世这话另有深意。

　　很快，他们便反应了过来，秦世这是在藐视他们，顿时便冷哼道：“难道你以为你吃定我们了？”

　　“我刚才既然答应放人了，那自然是不在乎你们几个，要不然的话，我早就让你们三个也滚出去了。”秦世淡淡的说着，当然他也知道，他要是这么要求，李家老四也未必会答应。

　　“哼！话可别说得太满，虽然我们也听说你很厉害，但是终究没有交手过，今天倒是要看看，你究竟有没有说的那么厉害。”三人皆是冷哼，随即便缓缓散开。

　　秦世脸色不屑，这三人虽然是古武者，但是在古武者之中也算不上多么厉害。

　　就算是孟奇，跟他们三人之中的任何一个对上，也可以取胜。只是，三人联手，才会落败。

　　不过，秦世的实力远在孟奇之上，自然也压过这三人不少。就算是三人联手，秦世也不放在心上。

　　“来吧。”秦世伸出一根手指，挑衅似地说道。

　　“哼！既然如此，那就别怪我们不客气了。”三人脸色大怒，再也忍不住了，同时挥拳朝着秦世冲来。

　　他们拳法刚猛，气势凌厉，显然练得颇有火候。

　　秦世脸色一凝，也是暗自惊叹：“好一首刚猛的拳法，由内劲支撑，这不是外家功夫，但是比起铁砂掌那一类的功夫却更加霸道，的确不错。”

　　“算你有些眼力，我们三人师出同门，这伏虎拳已经练了十七年，时至今日，已经有伏虎之威。今天你能让我们师兄弟三人同时出手，也算很有面子了。”三人咧嘴一笑，谈起自身的功夫，都颇为自傲。

　　秦世点了点头：“这类刚猛的功夫的确算得上厉害，遇到同等级的对手，甚至能够一直压制对手。不过……”

　　听到前面的夸赞，三人脸上还满是得意；但是，听到秦世还有其他的意思，顿时便沉声道：“不过什么？”

　　显然，这三人似乎容不得别人说不好。

　　但是，秦世却偏偏要说：“不过，也有句话叫做刚过易折，如果一味的刚猛，那势必消耗也很好，注定无法持久。所以，往往在争斗之时，只要抓住这一点，拖延时间，便可以取胜。你们说对不对？”

　　“你说得没错。”

　　三人缓缓点头，随即便冷笑道：“你就算知道这门功夫的弱点，那又如何？现在我们三人同时出手，根本不给你躲避的机会，你只有跟我们正面交锋。那点弱点，也就不复存在了。”

　　闻言，秦世也是点头：“你们的想法的确不错，可惜，你们今天注定要失望了，因为你们再勇猛，在我面前也不值一提。”

　　“口出狂言，我们倒要看看你的拳头有没有你的嘴皮那么硬。”说话间，三人的进攻同时到了。

　　拳风呼啸，秦世都能听到那呼呼的风声。

　　这三人拳头的威力，绝对不亚于铁锤，秦世虽然筋骨都受到过淬炼，但也不敢贸然硬抗。

　　虽然三人的进攻异常迅猛，但在秦世眼中看来，却也只能算是一般。

　　秦世冷哼一声，也不出手，就在三人冲来之际，他依旧是站在原地，竟是没有丝毫抵抗的意思。

　　见到这一幕，三人心中都是狐疑：“秦世被传说得那么厉害，绝对不简单。可是，他为什么不出手抵抗？”

　　轰轰轰！

　　三人的拳头同时落在了秦世的身上。

　　见状，三人都是狂喜，他们自信秦世被他们打中，势必会重伤。

　　不远处，李家老四和李瑞也都是看了过来，当他们看到秦世被打中的时候，脸上也是闪烁着激动之色：“秦世被三大族老打伤了，接下来的事情可就简单了。”

　　李瑞咬着牙，眼中恨意流露：“最好现在就把秦世打死。”

　　场面似乎在这一瞬间定格，秦世真的被打中了，的的确确被打中了。

　　只不过，很快，李家三名族老脸色便是猛然一变。

　　因为，他们感觉到自己的拳头虽然接触到了秦世的身体，但是却仿佛是陷进了泥土泥潭之中。

　　不对，应该是打在了一条泥鳅的身上，让他们的拳头情不自禁的偏向一旁，而所有的力量也是无处发泄。

　　秦世嘴角微翘，他并不是躲不开，也不是不躲。他虽然站在那里，但却是以静制动，以柔克刚。

　　随即，秦世身体一转，顿时三人便像是受到了牵引，被带着踉跄窜出，狼狈的摔出数十步之远。

　　三大族老反应过来，都是满脸震惊，他们虽然没有受伤，但是眼中已经露出忌惮之色。

　　自始至终，秦世没有出手，但是却已经暗中征服了他们。

　　“秦世，你有种就跟我们硬碰硬的打一场了，借力打力算什么本事。”三大族老很快便是冷哼出声。

　　“你们倒也不笨，居然还知道借力打力。”秦世微微一笑，随即说道：“既然你们还不死心，那我就成全你们。想要我跟你们硬碰，就怕那后果你们承受不起。”

　　“废话少说，先接我一拳。”其中一人脸色阴沉，跨步上前，扬起拳头便是朝着秦世砸来。

　　这一次，秦世没有再以柔克刚，而是同样挥出一拳。

　　轰！

　　两拳对轰在一起，李家族老顿时连连后退，反观秦世，依旧站在原地，文思不动，高下立判。

　　另外两人见状，都是心中凛然，他们知道，他们败了，败得还很彻底。不管是来软的还是来硬的，他们都不是秦世的对手。

　　他们上前扶住出手的那名族老，低声道：“怎么样？”

　　“我没事。”

　　那名族老咬着牙，缓缓摇头。只是他刚一开口，一股鲜血便从他口中溢出。显然，他已经受了内伤。

　　“现在怎么办？”三人脸色难看，怎么也没想到秦世居然这么难对付，只是一招，就能将他们打成重伤。

　　他们明白，再斗下去，对他们绝对不利，顿时便心生退意。

　　而在另外一边，看到这一幕之后，李家老四也是脸色大变。随即，他再不敢停留，连忙抓着李瑞转身就走。

　　只不过，秦世却是身体一闪，顿时追了上去，转瞬间便拦在两人的身前，冷笑道：“李四哥这是要去哪里？”

　　“秦世，你让开。我已经将你的朋友交给你了，难道你要不守信用，留下我们不成？”李家老四沉声道。

　　“你倒是会倒打一耙，这桩交易本来的确是完成了，可是你们却想偷袭我，究竟是谁不守信用，想必你比我更清楚吧？”

　　秦世满脸不屑，如果李家老四刚才放了人之后，就老老实实的离开，他便也算了。可是，现在秦世又岂会轻易放过他？


第668章 很怕死

　　厂房内的气氛顿时冷凝下来。

　　李家的手下都聚在厂房外面，将这里团团围住。不过，他们并不知道里面发生了什么，自然也不敢轻举妄动。

　　此时，李家老四明白，他只能依靠自己。

　　面对如此局面，面对秦世，他没有丝毫的信心。

　　“秦世，刚才的事情是我一时冲动，现在你也没事了，又何必紧抓着不放呢？”李家老四缓缓说道，试图劝说秦世。

　　硬的不行，他也只能来软的了。

　　然而，秦世又岂是那么容易糊弄的，冷笑道：“按照你的逻辑，是不是只要没强女干成功，便不算犯罪？难道你没听说过强女干未遂么？”

　　“这……”李家老四顿时无言，心知这次要让秦世罢手，并不是一件简单的事情。

　　此时，那三名李家族老也缓缓走了过来，跟李家老四站在一起。

　　经过刚才的一番交手，现在他们也不敢再直面秦世，只是低着头，默不作声。

　　李家老四脸色难看，知道现在形势不利，不过他毕竟也是李家的主事人之一，很快便冷静下来，快速思索着对策。

　　只是，他也知道，凭借李家跟秦世之间的仇怨，要想让秦世放手，绝对不是简单的事情。

　　这时候，李瑞满脸恨意，忽然说道：“秦世，你最好放我们离开。现在外面都被我们的人包围，要是我们没有出去，你也休想能离开。”

　　这话的确不假，现在外面都是李家的人，要是秦世就这么出去，肯定会遭到围攻。

　　秦世倒是不怕，只是孟奇身受重伤，被围攻之下，很难幸免。

　　只不过，秦世又岂会在乎威胁，顿时便冷哼道：“我要是放了你们，恐怕那些人立马就会动手吧？至少现在这样，他们还不敢进来。”

　　李瑞一怔，也知道秦世所说并没有错。

　　他还想说些什么，然而李家老四连忙狠狠地瞪了他一眼，将其制止。

　　随即，李家老四便声音低沉道：“秦世，刚才的事情的确是我们做得不对，不过他们也是因为看到李瑞的伤势，才会如此冲动，希望你能够理解。”

　　闻言，其他三人都是点头，一副的确是这个原因的样子。

　　只是秦世又怎么会相信，不屑的瞥了几人一眼，并没有丝毫动容。

　　见状，几人更是暗暗着急，被秦世这油盐不进的脾气给弄得也没了主意。

　　正在这时，身后忽然传来小七的声音：“秦先生，孟大哥又吐血了。”

　　闻言，秦世顿时脸色一变，先前他已经给孟奇服下了疗伤药，那次吐血让孟奇吐出体内淤积的淤血，那是好事。

　　但是，现在孟奇再次吐血，可就不是好事了。

　　秦世也不犹豫，顿时便转身走了回去，一手掐住孟奇的手腕。顿时，他便发现孟奇不但外伤严重，内伤也同样很严重，能够撑到现在已经算很不错了。

　　不过，秦世随意也察觉到这残留在孟奇体内的能量，跟刚才交手的那三个李家族老并不一样，是一种阴柔的内气。

　　顿时，秦世便问道：“孟奇，你身上这致命伤，是谁打的？”

　　“我……我也不知道，有人偷袭我，我也没有看清对方是谁。”孟奇有气无力的说着，眼中却是透着不甘。

　　秦世眉头微凝，之前李家老四虽然让手下都离开了，看似这里已经没有了埋伏。

　　但是，现在看来，显然并非如此。或许还有一个古武高手隐藏在暗处，只不过连秦世都没有留意到而已。

　　正在这时，孟奇忽然又道：“不过，我被抓到这里之后，好像有一个叫计先生的人来过。我猜如果不是面前这几个高手偷袭我的话，就是那位计先生偷袭的我。”

　　闻言，秦世也是暗自点头，然后问道：“那个计先生离开了，还是藏起来了？”

　　“我不知道。”孟奇摇头。

　　秦世眉头微凝，他既然没有发现，那多半是已经离开了，便也没有再放在心上。

　　随即，他转头看向李家老四等人。

　　如果是在平时，秦世肯定不会放过他们，不过现在孟奇的伤势严重，必须尽快离开这里，再耽搁下去也不是办法。

　　眼下要是真的杀了李家这几人，恐怕外面的人的确会动手，确实得不偿失。

　　思索了下，秦世冷声说道：“你们现在去将外面的人都撤了，我可以饶你们几个性命。”

　　闻言，李家老四却是有些犹豫。

　　毕竟，如果没了外面的威胁，秦世会不会放过他们还真的说不准。

　　“秦世，我们凭什么相信你，万一外面的人撤走之后，你对我们下手呢？”李家老四沉声道。

　　“哼！这个时候你们信也得信，不信也得信，难道你们还有其他的选择吗？”秦世脸色冰冷，并不想跟他们浪费时间。

　　不过，几人还是有些犹豫。

　　秦世不耐烦道：“我给你们一分钟的时间考虑，要是你们还没有结果的话，那就别怪我心狠手辣了。到时候，我就将你们全部杀了，然后再冲出去。”

　　闻言，李家几人都是身躯微颤，感受到秦世身上流露的杀意，便知道秦世并不是在吓唬他们，而是真的会下手。

　　几人互相看了看，眼中都是露出一丝惊惧。

　　相比起来，李瑞是他们之中最年轻的一个，这个时候也是最先沉不住气，神色慌乱道：“四叔，快让外面的人撤了吧，秦世真的会杀了我们的。”

　　“闭嘴，亏你还是大哥的儿子，这么胆小将来怎么继承大哥的位置？没有了外面那些手下的压制，我们哪里还能活命？”李家老四训斥出声，满脸的恨铁不成钢。

　　然而，都快要死了，李瑞可不敢冒险，顿时便站起身说道：“秦世，我可以让外面的人撤退，你饶了我吧？”

　　“李瑞，你知不知道你在做什么？”李家老四心中猛然一跳，想要阻止，然而李瑞却是面色坚决，显然很怕死。

　　秦世双眼微眯，说道：“你真的能做到？”

　　“是的，那些人虽然是四叔的手下，但是我是李家未来的主事人，他们也会听我的命令。”李瑞点头道。

　　“如果你能将那些人撤走的话，我的确可以放过你。”秦世笑了笑，然后道：“只是，要让你对那些人下令，你就必须要走出去，这可怎么办呢？”

　　李瑞眼珠一转，连忙说道：“这个简单，你放我出去，我命令外面的人撤走。而我四叔就留在这里，这样，你就不用担心我耍花样了。”

　　闻言，秦世点了点头：“倒是一个办法，既然如此，那你就出去让那些人退走。其他的人留在这里。等我能安全离开的时候，我自然会放过他们。”

　　“好。”李瑞死里逃生，脸上顿时闪过一抹激动。

　　现在时间仓促，孟奇的伤势耽搁不得，秦世也没有更好的办法，自然也只有这么做了。

　　反正，李家老四还有那几个高手都在秦世的手里，他也不担心李瑞敢不听话。

　　很快，李瑞便走出了厂房。

　　而秦世则是回头对小七说道：“将孟奇扶起来，我们准备离开这里。”

　　“好的。”小七连忙扶着孟奇，跟在秦世的身后。

　　没过多久，秦世等人便听到外面响起一阵脚步声，听起来像是有人走动；很显然，李瑞出去之后，的确对外面的手下发了命令。

　　李家老四顿时就问道：“秦世，你打算什么时候放过我们？”

　　“等我们安全了，自然会放了你们的。现在我们还在这里，说这些都太早了。”秦世淡淡地说道。

　　这个时候，要是放人，那李瑞不杀一个回马枪才怪。

　　又过了一会，外面的动静渐渐小了，接着变得安静下来。

　　“秦世，你也看到了，小瑞已经将人都撤了。现在你们安全了，你可以将我们……”

　　李家老四又想说什么，秦世猛然瞪了他一眼，说道：“闭嘴，你再啰嗦，别怪我改变注意。”

　　顿时，李家老四再不敢说什么。

　　而这时，秦世则是慢慢的朝着厂房大门走去。

　　只不过，刚走出几步，秦世便忽然停了下来，因为他互相想起了一件事：如果李家的人撤了，那猎鹰自然会发现，肯定就会进来。

　　但是，猎鹰到现在都没有过来，那只能说明一个问题，李瑞根本就没有让外面的人撤走。

　　顿时，秦世便退了回来。

　　小七还以为秦世是准备离开，连忙跟了上去。

　　只不过，他刚走出几步，秦世就将他拦下，然后看向李家几人，冷声道：“看来，你们是活不成了。李瑞居然敢敷衍我，依旧还在外面埋伏着，那你们可就别怪我无情了。”

　　说着，秦世缓缓走了上去，身上散发着森冷的杀意。

　　李家老四满脸阴沉，咬牙道：“秦世，你不要误会，这件事情又不是我的注意。你就算生气，你也该去找李瑞啊。”

　　“放心，李瑞我肯定会找他算账的，但是现在还是先解决了你们几个。”秦世冷哼，说着便要动手。

　　然而，就在这时，从厂房的门口忽然滚进来几个十块一样的东西。

　　秦世转头望去，却是脸色大惊，连忙身体一闪，拉住小七和孟奇便闪到木箱后面。

　　而李老四等人看过去后，也是惊惧不已，慌忙躲避。


第669章 只能放弃他了

　　紧接着，厂房内便是传出一阵震天的爆炸。

　　轰轰轰！

　　一时间，火光四射，钢片飞溅，在仓库内的不少木箱都被炸得稀烂。

　　好在秦世发现之后及时躲避，才让他，小七和孟奇都安然无恙，没有被这突然丢进来的炸弹炸伤。

　　但是，李家几人因为发现得慢，躲避自然也慢了一些。在炸弹爆炸的时候，他们还没来得及躲藏，都被炸伤了。

　　其中，李家老四因为不是古武者，动作也是最慢，所以伤得也是最重，腹部被飞溅过来的钢片击中，其中一条腿也被炸得血肉模糊。

　　至于那三名族老，也都有些损伤，身上有多处伤口。

　　“混蛋，李瑞这个小杂种，他居然往这里面丢炸弹。他这是要连我一起杀死吗？”李家老四坐在地上，背靠着一堆木箱，手中的拳头则是愤恨的捶打着地面，满脸的失望。

　　而他身边的三个族老都是默然，他们知道，李老四说得没错，李瑞这的确是要连他们也一起杀了。

　　否则的话，也就不会直接往这里面丢炸弹了。

　　李家老四还没来得及悲伤，紧接着又是几颗炸弹丢了进来，在厂房内轰炸开来。

　　三个族老连忙护住李老四，这才是不至于被炸死。

　　李老四满脸悔恨，咬牙道：“这个畜生，要不是为了救他，我们至于落到这个地步吗？现在倒好，他竟然连我们也要杀掉。”

　　“四哥，李瑞这么做，难道他就不怕被家主责罚吗？”族老皱眉道。

　　这一次李家出动了大量的人马，要是一下子损失三个古武高手，还有李家老四也死在这里，这个代价可不是一般的大，就算是家主也不可能不上心。

　　然而，李老四却是冷哼道：“他们在怎么说也是父子，就算是知道，你们以为我大哥会说什么么？而且，到时候李瑞完全可以说我们是被秦世杀死的，谁又会真的追究？”

　　闻言，他们顿时点头，明白了这其中的关键。

　　只是，几人心中还是有些不敢相信：“我们几个族老跟他没什么关系，李瑞能下得了这个狠心并不奇怪。可是，四哥您可是他的亲叔叔啊，他真下得了手？”

　　“哼！他虽然纨绔，但是毕竟也是李家的未来接班人，城府自然是有的。再加上刚才我训斥过他，他想借机报复也没什么奇怪的，而且，还可以除掉他以后接班的阻碍，他又有什么是做不出来的。”

　　李家老四冷声说着，虽然他们是生在豪门大家，但是暗中的斗争却也更加激烈。

　　虽然明面上和和气气，但是暗地里却不知道充满着多少阴谋诡计。

　　随即，他便看向秦世等人。

　　而秦世也看了过来，冷笑道：“真是没想到啊，你们李家的人还真是心狠手辣，老的如此，小的也是如此。”

　　“秦世，你就别在这里说风凉话了，要不是你放他出去，也不会有现在的局面。”李老四哼道。

　　“就算是不放他出去，情况也好不到哪里去。现在能看到你们叔侄两这般互相残杀，倒也值了。”

　　“哼！你还是想想怎么离开这里吧，再这样拖延下去，我们迟早都会被炸弹给炸死。”

　　李老四眉头大皱，虽然眼下的局面并不乐观，但是他并没有放弃希望。

　　虽说秦世也希望李老四死在这里才好，但是，眼下离开才是当务之急，他也没工夫跟他们吵架。

　　随即，秦世问道：“李老四，这厂房还有其他的出口吗？”

　　“要是有的话，我们现在就走了。”李老四没好气的道：“这家厂房就只有大门这一个出口，要想离开并不是那么容易的事情。”

　　秦世在四周打量了一番，虽然李老四说没有其他的出口，但是他并不相信。

　　不过，很快秦世便也发现，这厂房的确没有别的出口，要出去的确不容易。

　　这时候，外面的人没有再往里面丢炸弹，但是却有一股浓烟灌了进来。

　　同时，还有着一团火光闪烁。

　　“这是……”李家老四看着门口的火焰，脸色阴沉无比：“这畜生，他自己不敢冲进来对付我们，竟然想要直接烧死我们，真是卑鄙。”

　　一旁的秦世对这局面也是暗自心忧，不屑道：“别在那里说别人了，你也好不到哪里去。这些人都是你带来的，现在有这结果，那也是你咎由自取。”

　　“没错，的确是我咎由自取。但是，秦世你别忘了，你现在也被困在这里，大火烧过来，我们逃不掉，你也逃不掉。”李家老四沉声道。

　　秦世冷笑道：“你是李家老四，你现在一个电话打出去，不就有人过来救你了？”

　　“事情哪有那么简单，我刚才就已经试过了，电话根本就打不出去，因为这里的信号已经被人截断了。”李老四脸色难看道。

　　不用想，这自然是李瑞做的。他既然要杀人灭口，那自然早就料到秦世等人会求援，掐断这里的信号，那便能吃定秦世等人。

　　再加上这里很偏僻，虽然发生了大火，但是只要稍微控制一下，也可以不让这里的消息传播出去。

　　这样一来，等到警察赶过来的时候，这厂房早就沦为一片废墟。

　　秦世皱了皱眉，拿出手机一看，果然没有信号，顿时也担心起来。

　　看着面前的大火，秦世说道：“李老四，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，这个时候已经不适合再作对了，你觉得呢？”

　　“没错，这时候我们要是还不想仇视，那可就是闲死得不够快了。”李老四自然明白，他早就想跟秦世联手，只是之前秦世一直不给机会罢了。

　　秦世淡淡地说道：“虽然你今天想要设计害我，不过你终究没有得逞，我可以放你一马。但是，接下来你可别耍什么花样，否则的话，在大火烧过来之前，我就弄死你。”

　　“我明白，你也不用威胁我。面对这样的局面，我可不想不明不白的死在这里，至少我也要出去将李瑞的真面目告诉大家。”

　　李家老四这次可是真的怒了，他活了几十年，从来都是他玩弄别人与股掌之间。但是，这一次他却被李瑞给耍了，这口气他忍不了。

　　不过，秦世可不管他们之间那些狗屁事情，他关心的只是怎么离开这里。

　　“李老四，你有什么主意？”秦世直接问道。

　　李家老四点了点头，然后指着旁边，说道：“那里以前是一个锅炉房。”

　　“锅炉房？难道快死了，你还想吃一顿？”秦世皱眉道。

　　“我不是那个意思，我是说我们可以通过锅炉房出去。”李家老四摇了摇头，在这个生死关头，他自然不会想那些无关紧要的事情。

　　秦世疑惑道：“锅炉房怎么了，难道那里有出路？”

　　“没错，这个厂房虽然后来重建了，但是锅炉房的烟囱还在。我们可以从烟冲里面爬出去。”李老四面色严肃，要不是走投无路了，他堂堂李家的大人物也不会去爬烟囱了。

　　“这倒也是个办法，只是那里面太狭窄了，而孟奇现在受伤了，要带他出去，恐怕有些难度吧？”秦世皱眉道。

　　李老四点了点头：“的确如此，所以，我们只能放弃他了。”

　　闻言，秦世顿时脸色冰冷，走上去便是一巴掌扇在李老四的脸上：“孟奇是我的朋友，你居然让我放弃他？你信不信，我现在就把你们几个废了丢在这里？”

　　李家老四脸颊被打得高肿，只是想到秦世的武力，他便强忍了下来，咬牙道：“秦世，说好的我们现在应该联手，你怎么……”

　　“哼！既然是联手，你居然让我放弃朋友，你还有脸跟我讲道理？”秦世冷哼，便要再动手教训他。

　　见状，李老四连忙躲闪，道：“抱歉，是我说错了，你别动手。”

　　“给孟奇道歉。”秦世冷着脸道。

　　现在大火都快烧过来了，秦世却还在找他的麻烦，李老四气愤的同时也是着急。但是，他也不敢违背秦世的意思，无奈之下，便沉着脸对孟奇道：“对不起，孟先生，是我考虑不周。”

　　孟奇此时很虚弱，他并没有去看李老四，而是对秦世说道：“秦大哥，这火快烧过来了，我现在伤成这样，就算是勉强能出去，也未必能活。既然有机会逃出去，你就不用管我了。”

　　“这怎么行？”秦世顿时皱眉，神色坚决道：“如果不能救你，那我就不用来这里了。”

　　“可是，现在时间紧急，你要是再不走的话，等会恐怕就走不掉了。”孟奇说着，便推开小七，然后干脆坐了下来。

　　显然，他是不打算走了。

　　见状，秦世暗暗皱眉，其实眼下的形式虽然麻烦，这大火也的确凶猛，但是他要保命的话并不是难事。

　　所以，没有到最后一刻，秦世是不会放弃孟奇的。

　　可是，秦世不着急，但是李家老四等人却是急得像热锅上的蚂蚁，催促道：“秦世，我们快点去锅炉房吧，再不走就来不及了。”

　　然而，秦世却是默然，没有答应，却也没有阻拦。


第670章 去了就是送死

　　李老四焦虑了的踱步，只是，他此时却拿不准秦世的意思，也不敢轻举妄动。

　　然而，这个时候外面的浓烟已经弥漫到了几人的身边，呛得难受。李老四本来身上就有伤，如今着急上火，哪里能忍得住，顿时便道：“秦世，你要是不愿意走的话，那你放我们走，如何？”

　　秦世眉头微挑，他并不想放走他们。

　　不过，想到现在这种情况，杀了李老四也没什么好处。而且，李老四要是出去了，势必也会找李瑞的麻烦，倒也不错。

　　所以，秦世便不耐烦的摆了摆手：“你们走吧，不过你们要是能活下来，奉劝你们以后别来烦我。”

　　闻言，李老四脸上闪过一抹激动；虽然秦世先前差点杀了他，但此刻他心中却是有些感激。

　　因为，秦世愿意放他走，便等于是让他捡了一条命。

　　顿时李老四便跟三名李家族老爬进烟囱，从管道中离开。

　　小七见状，看着面前的大火，满脸担忧：“秦先生，我们现在怎么办？”

　　“现在大火还没有烧过来，一时半会还不会有事。猎鹰人在外面，他肯定会想办法的。”秦世脸色冷静的道。

　　在如此时刻，还能这般冷静，恐怕也只有秦世了。

　　而这不仅仅是因为对猎鹰的自信，同样秦世也是对自己实力的自信。就算大火烧过来了，他也不必担心，只要他动用雪龙剑，完全能够将这坚固的厂房打开一道缺口。

　　只不过，雪龙剑非同小可，是来自小千界的神兵利器，秦世不想轻易动用。一来，是避免被有心人发现，迎来觊觎之心，一方面他自知现在的实力还不足以驾驭雪龙剑，过多的使用容易产生依赖，对他的修为没有好处。

　　如此，秦世便没有后顾之忧，又何须担忧。

　　时间缓缓过去，火势蔓延，而外面并没有再往里面丢炸弹，一开始还有一些人朝着里面开枪，但是渐渐的也没了。

　　而秦世凝神倾听，耳中除了火焰燃烧的声音，便再无其他的动静。

　　不过，就在这时，一阵猛烈的枪声忽然爆发。但是，秦世却能感觉到这枪并不是朝着厂房里面开的，而是在厂房的外面发生了争斗。

　　再次凝听，秦世便听到了一阵警笛声。

　　“听这阵势，来的警察不少，猎鹰倒是没有让我失望，总算是招来了救兵。”秦世暗暗感叹。

　　此时，厂房的外面乱作一团，几辆警车顶端的警灯不断闪烁，一大群的警察涌向厂房这边。

　　而李家众人反应过来之后，顿时便跟警方的人对峙起来。

　　双方交火，枪声不断，一时间好不惨烈。

　　李家这次出动的都是精锐，就算是警方，一时半会也奈何不了他们。

　　夏雪站在警车旁边，指挥着场中的战斗，见到李家如此抵抗，她也颇为不耐烦。

　　这时候，猎鹰走了上来，说道：“夏警官，秦先生还在厂房里面，你必须尽快安排营救措施啊。”

　　“我知道，我把消防队也带来了。只是，这些人这样玩命的抵抗，我们没办法过去，消防队也就不能快速灭火。”夏雪皱着眉，然后亲自拿着枪，便冲了上去。

　　猎鹰也是脸色沉重，快速跟了上去。

　　夏雪喊道：“对面的人听着，这里已经被警方包围了，你们快放下武器投降。”

　　只是，现在斗得如此激烈，李家的人岂会停手。

　　此时，李瑞就在厂房外面，脸上满是犹豫之色。

　　一个李家手下走上来汇报道：“李少，警方来了很多人，是刑警队队长夏雪亲自带队。”

　　“能撑得住吗？”李瑞沉声问道。

　　“没问题，不过，他们毕竟是官方的人，我们绝对不能在这里耽搁太久。”

　　“这个我自然明白，这把大火才刚烧起来，现在我们要是退了。肯定会被扑灭，那样就杀不了秦世，我们的努力就白费了。”

　　李瑞咬着牙，说道：“所以，你让大家再撑一会，只要等这大火再烧旺一点，秦世就必死无疑。”

　　手下愣了下，随即便点头：“我明白了，我会让他们挡住警方的人。”

　　只不过，才几分钟过去，外面忽然冲过来几辆绿色的卡车。

　　李家的手下看到了，顿时脸色大变，想到了什么。

　　这时候，李瑞自然也注意到了。随即，他就看到一群穿着迷彩军装的人从卡车上跳下，手中都拿着冲锋枪。

　　这几辆卡车上不断的有人跳下，足有上百个，这是一个连的兵力，没想到竟然会出现在这里。

　　“那些是军部的人，他们怎么会来？”李瑞虽然，但也不是只知道吃喝玩乐，对那卡车上的军部牌照却是认识的。

　　“李少，那我们现在怎么办？”手下也是满脸畏惧。

　　他们敢挡住警方的人，但是军部来了，他们可没有那个胆子。谁不知道军部的人出手毫不留情，到时候碾压过来，那他们就真的死定了。

　　李瑞也只是这件事情的严重性，眉头拧在一起，颇为不甘的道：“既然军部都插手进来了，那我们就只能撤了。”

　　“是，我现在就去通知手下。”

　　李瑞并没有迟疑，率先离开。

　　至于厂房那边的大火，他已经顾不得太多了，因为他再留下来，很可能就会折在这里。

　　而在这个时候，厂房的另外一边，从烟囱口相继爬出四道身影。他们正是李老四和那三名李家族老。此时四人都是浑身漆黑，如果不是一双眼睛眨动，或许根本就不会想到那会是活人。

　　他们刚一出来，便看到外面纷乱的场景，顿时也是暗自悚然。

　　同时，他们也注意到了赶过来的军方部队，也都是脸色大变：“四哥，此地不宜久留，我们还是尽快回去吧。”

　　“嗯，我们走。”李老四不敢犹豫，顿时便跳下厂房，溜进后面的树林。

　　军方的人赶到，这边的战斗很快便呈现一面倒的局势，那些断后的李家手下多数被击毙，也有少部分投降被擒，然后被警方看押。

　　而几个穿着迷彩军装的年轻军官走了上来，看着面前的熊熊大火，顿时满脸担忧，冷声喝道：“消防队呢？还不快灭火。”

　　话音刚落，消防队的水枪已经发射，数道水柱喷出，冲向面前的大火。

　　不过火势很猛，想要扑灭却也不是简单的事情。

　　而这几个军官更是忧虑，在厂房外面来会踱步，显得很急躁。

　　“聂青，这样下去可不是办法。等他们将火灭了，恐怕整个厂房也都被烧了，老大现在还在里面，岂不是……”说话的人正是刺头强，他和聂青等人从边境回去之后，便又来到这里寻找秦世。

　　而同样在回风市的还有那次行动的其他特种兵，并且东方紫琴也在其中。

　　聂青现在正满心担忧，刺头强这番话顿时也吓了她一跳，连忙呵斥道：“不许胡说，秦世一定会没事的。”

　　刺头强也不生气，他能理解此时聂青的心情，他又何尝不担心。

　　随即，刺头强便道：“这样等着也不是办法，我们必须想办法进去，或许能将老大带出来。”

　　闻言，聂青也是点头：“你说的对，我们不能这么干看着。”

　　就在这时，夏雪和猎鹰分开众人也是走了上去，对几名军官行过军礼之后，聂青问道：“你们是来救秦世的？”

　　“嗯？看你的样子，你是警察，难道你认识秦世？”聂青皱眉道。

　　夏雪点了点头：“秦世是我的朋友，我当然认识。刚才听你们说要冲进去救人，我觉得这并不妥。”

　　现在，火势凶猛，要冲进去可不是简单的事情，甚至可以说是不可能的事情，搞不好甚至会连他们自己都给陪进去。

　　“我自然知道不妥，但是我们现在有工具，可是秦世他们在里面什么都没有。就算是大火没有烧死他们，这些浓烟也能把人呛死。现在我们多耽搁一秒钟，秦世就多一分危险，我不能坐视不理。”聂青脸色冰冷，随即就走到旁边的消防队，拿过一副灭火装备，就直接往大火中走去。

　　众人看着，心中都是由衷的钦佩。

　　刺头强看在眼里，随即笑了笑，也是拿过一副灭火装置，跟着冲了进去。

　　他们是军方的人，消防队也不敢阻拦，只能这样看着。但是他们毕竟才是专业的，顿时消防队长便下令道：“过去一队人，照看他们。”

　　“唉，都这个时候了还添乱。这些军部的人还真是麻烦。”消防队的人有些怨气，但还是很快追了上去。

　　凭借他们吩咐的灭火经验，眼下的形势虽然恶劣，但是也难不倒他们。

　　看到这一幕，夏雪犹豫了下，也走到旁边的消防队，打算拿上装备冲进火场。然而，消防队长却是直接阻止道：“夏队长，进火场可不是闹着玩的，你没有任何的经验，去了就是送死。”

　　“我……”夏雪的确没有经验，顿时被说得垭口无言。

　　“行了，现在有消防小队进去了，一定会尽力救出你朋友的。你就不要再添乱了。而且，现在外面的情况这么乱，你也要留在这里主持大局不是吗？”消防队长劝说道。

　　夏雪也是无奈，只能点头答应，不过她还是时不时的望向火场，希望下一刻秦世便从里面安全的出来。


第671章 活着出来的机会不大

　　此时，大火已经彻底蔓延。

　　厂房之内，已经出现了坍塌，温度更是惊人的高，仿似能将人烤熟了。

　　秦世身处其中，他体魄强悍，这点温度对他来说自然算不上什么。但是孟奇和小七却是受不了，两人被烤得脸色通红，嘴唇干裂，而且因为浓烟的缘故，他们更是几乎窒息。

　　“看来，这火是扑不灭了。”秦世感叹一声，心知现在也只能走最后一步了。

　　随即，他就对着小七说道：“带上孟奇跟我来。”

　　说完，秦世就走向一旁，这一段路还没有被大火覆盖，虽然温度依旧很高，但是比起先前却要好上许多。

　　刚才他在周围查看的时候，就发现了厂房就几处地方比较薄弱，是最容易撕开的。

　　没过多久，他们便走到了一道墙壁的面前。

　　小七满脸疑惑，问道：“秦先生，我们来这里做什么？”

　　“当然是出去。”

　　秦世淡淡的说着，随即便从乾坤袋中拿出雪龙剑。

　　而这落在小七的眼中，就好像是魔术一般，只见到一把一场锋利的长剑就那么突然出现在秦世的手中。

　　小七仔细打量着秦世，脑中满是不解，因为他根本就看不出这把长剑之前被秦世藏在什么地方。

　　秦世并没有解释，雪龙剑从他拿到手之后很少使用，他从小千界返回华夏之后，这还是第一次动用。

　　雪龙剑上沾染着雪山独有的寒气，那刺骨的冷意一出，周围的温度顿时便下降了许多，将周围大火的炙热都抵消殆尽。

　　孟奇和小七一震，都感觉轻松了不少，随即便都是注视着秦世。

　　小七只是普通人，并不了解古武者的世界。但是孟奇却不一样，他出自古武门派，见识自然和常人不同。

　　当他看到雪龙剑的时候，眼中顿时透着一丝神往，惊到：“这种感觉，但是一把兵器，居然让我都有种位置颤抖的感觉。秦大哥，难道……难道这是传说中的灵器？”

　　“嗯，这的确是灵器，而且，还是极品灵器。”秦世嘴角微翘，他并不奇怪孟奇的反应。

　　在如今武学贫乏的华夏，一把灵器就足以引起轰动，更别说是极品灵器了，绝对算是传说中的存在。

　　孟奇满脸惊叹：“灵器在华夏可只有最顶尖的高手才能拥有，就算是我们门主也只有一把残次品的灵器，更别说极品灵器了。秦大哥，你真的让我大开眼界。”

　　“这算什么，只要你跟着我，以后灵器少不了你的。”秦世笑了笑，然后手一挥，雪龙剑瞬间划出，砍在面前的墙壁上。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个厂房都仿佛震动了。

　　而那看似坚硬无比的墙壁，顿时便被切开一道口子。

　　“好锋利的剑。”孟奇感叹道。

　　雪龙剑可是极品灵器，尽管现在还发挥不出全部的力量，但是要打破区区一面墙壁那自然不在话下。

　　随即，秦世也不迟疑，再次挥动雪龙剑，又是对着墙壁劈出几剑。

　　不一会儿，整面墙壁就像是被豆腐一样被切成一块一块。

　　随即，秦世手掌一推，顿时面前便出现一道口子，秦世直接走了出去。

　　朝着四周看了一眼，附近并没有其他的人，顿时秦世就喊道：“孟奇，小七，你们快出来吧。”

　　很快，三人便都从厂房出来。

　　而这个时候，大火已经彻底蔓延开了，想要扑灭几乎是不可能的。

　　“这里没人，看来李瑞已经走了。”孟奇说道。

　　秦世点了点头：“刚才警方的人过来，李瑞肯定要逃的。现在我们出来了，也过去看看。”

　　不过，孟奇却是摇了摇头：“秦大哥，我现在的身份，恐怕不太适合跟警察见面。”

　　闻言，秦世也觉得有道理，顿时道：“反正现在李瑞也已经逃了，倒也安全，那就让小七送你回去吧。稍候我会过去，将你的伤治好。”

　　“谢谢秦大哥。”孟奇点了点头，随即就跟小七一起离开。

　　秦世也不犹豫，随后便绕过火场，走到了厂房的正面。

　　很快，秦世就看到了大量的警察在这附近搜索，而且已经拉好了警戒线，范围拉得很大，明显这场大火危急的地方不小。

　　随即，他就在人群中看到了一张熟悉的面孔，正是夏雪。

　　顿时秦世便快步走了上去，同时喊道：“夏警官，你怎么亲自来了？”

　　此话一出，那边众人都是转头望了过来。

　　数十道目光齐刷刷聚集在秦世的身上，一些人眼中更是充满警惕之意。

　　“秦世，你没在这个厂房里面？”夏雪愣了一下，随即便快步走向秦世，同时双眼在秦世身上上下打量着。

　　发现秦世不但没有受伤，甚至连身上的衣服都是一尘不染，顿时松了口气。

　　同时，她也很是疑惑，皱眉问道：“秦世，这是怎么回事？我听说你被困在了厂房里面，你是怎么出来的？”

　　“这件事情说来话长，我之前的确是被困在里面，不过后来我找到一条路出来了。”秦世并没有细说，毕竟他用剑将厂房内这钢铁一样坚硬的墙壁划开的事情太过惊人，说出来恐怕也没人会信。

　　不过，既然秦世安全了，那便是万幸。

　　猎鹰也是走了上来，他知道这次秦世进去是为了救孟奇的，只是现在没有看到孟奇，顿时便疑惑道：“秦先生，孟奇难道已经……”

　　“他没事，现在应该已经离开了。”秦世摇了摇头。

　　“孟奇也在？今天到底发生了什么事情？”夏雪满脸疑惑，她之前接到猎鹰的求救，只知道秦世被困在厂房里面，而李瑞等人在外面包围着，但是却并不清楚这其中发生的事情。

　　秦世犹豫了下，说道：“其实也没什么，就是孟奇被李家的人抓住了，我过来救他，结果却被李瑞算计了。”

　　“原来如此，李家这么做肯定是因为李德诚下台，他们想要报复你。今天他们没有成功，一旦让他们知道你还活着，肯定不会放过你的，你要多加小心。”夏雪提醒道。

　　“这次是我大意了，才会上当。但是，以后只要他们敢来惹我，我保证他们吃不了兜着走。”秦世冷笑了声，并不在意。

　　夏雪愣了下，也是暗自苦笑。面前这场大火都奈何不了秦世，李家想要对付秦世，的确不是简单的事情。

　　而这个时候，秦世转头看去，发现不远处的军车，还有大量的军人守在周围，顿时疑惑道：“怎么连军部的人也来了？猎鹰，是你通知他们的？”

　　“我哪有那个本事啊，而且，我也根本联系不上军方。”猎鹰顿时摇头。

　　随即，秦世便看向夏雪：“是你？”

　　“也不是我，军方的人是自己来的，可能他们是从什么地方接到了消息，所以就赶过来了吧。”夏雪摇头说着，忽然想到了什么，顿时脸色一变，说道：“秦世，有件事情差点忘记告诉你了，军部刚才有人进去找你了。”

　　闻言，秦世微微皱眉。

　　军部这次显然是来帮他的，而且，居然还有人冒着生命危险，冲进这么猛烈的大火之中去救他，这份心意让秦世十分感激。

　　转头看了眼已经烧得很高的火场，秦世脸色凝重道：“现在火势正猛，他们这样进去，岂不是找死？”

　　就在这时，消防队长也是走了上来。

　　消防队长是一个身材壮实的中年男子，头上戴着安全帽，在这大火的旁边，依然脸不红心不跳，显然身体素质极好。

　　他看了眼秦世，然后说道：“你说得没错，在这种情况下进火场是一件十分危险的事情，可以说是九死一生。就算是经验丰富的消防队员去了，能不能活着，也要看运气，那两个军人却还是不顾阻拦进去了，他们是我见过最勇敢的军人。”

　　“军人铁血，每一个军人都很勇敢。”秦世淡淡地说道，他在军区基地待过一段时间，虽然那些军人在秦世眼中，实力很弱，但是秦世却很钦佩他们，虽然嘴上不说，心中却是尊敬的。

　　消防队长愣了一下，随即便缓缓低下头。

　　这时候，秦世说道：“他们是为了救我才进去的，我一定要救他们。”

　　闻言，夏雪等人都是脸色大变，连忙阻止道：“秦世，这么危险，你就别进去了。”

　　“是啊，这个时候进去跟送死也没有区别。刚才那两个军官进去之后，我已经派了一队消防员进去，相信他们能够活着走出来的。”消防队长说道。

　　秦世皱了皱眉，摇头道：“你们刚才也说了，进去是九死一生，只怕他们能活着出来的机会也不大吧？”

　　此话一出，众人都是默然。

　　虽然消防队长对他的属下有信心，但是那也只是信心，或者说是他的一种期盼罢了。

　　至于最后究竟如何，他也无法预料。

　　这时候，秦世坚定的道：“这种时候，能救他们的只有我了。我一定会将他们一个不少的安全的带出来。”

　　话音落下，秦世便已经跨步走了出去。

　　众人反应过来的时候，才发现秦世居然连消防装备都没有带，竟然就那样走进了火场之中，他们想要阻止都已经来不及。


第672章 更怕见不到你

　　看到这一幕，大家都是双目大睁，心中震撼。

　　没错，是震撼。

　　如此汹汹大火，居然有人这样直接走进去，想象都让人忍不住胆寒。

　　“他究竟是什么人？居然这么不要命了，这么猛烈的大火，他居然直接走进去，那不是送死吗？”消防队长急得跳脚，他身为消防队，灭火是他的职责，看着别人在火中死去，是他最难过的事情。

　　然而，他可不敢这样冲过去将秦世拉回来。

　　夏雪眉头大皱在一起：“他就是秦世，也是我们这次来救的人。只不过，他好像自己走出来了。”

　　“这……这叫什么事啊？他既然走出来了，干嘛还要进去送死。”

　　“他不是那么冲动的人，既然他要去，肯定是有把握的吧。”夏雪微微摇头，她知道秦世不是一般人，做事也很有分寸。

　　不过，看到秦世这样，他内心依旧不安。

　　其他的警员，还有军人也都看到了这一幕，对秦世也都是钦佩不已。但是，他们对秦世能够安然无恙，却并不相信。

　　呼……

　　周围的大火像是烟花一样猛然绽开，显然火势更猛了，而这个时候，秦世也是一脚跨进了大火之中。

　　众人心中一紧，都是一眨不眨的看着。

　　不过，很快他们就发现，秦世就那样走进火场，周围的大火虽然猛烈，但是似乎并没有烧到秦世的身上。

　　顿时，大家都觉得不可思议，这种事情太反常了。

　　之前，秦世被困在厂房里面，之所以心忧，只不过是因为孟奇和小七的原因。毕竟，他就算再厉害，也无法护住他们两个人。

　　可是，这一次却不同，秦世单枪匹马，利用真气护体，周围的大火根本就威胁不到他。

　　远远看去，秦世的周围就好像有一层无形的罩子，将周围的大火完全隔开了。

　　但是，能够走进来是一回事，要找到之前冲进来的军人又是另外一回事。

　　毕竟这厂房很大，要找到几个人并不简单。

　　秦世走在大火之中，尽管有真气护体，不过这对他来说，同样消耗很大，并不能一直都待在这大火之中。

　　“必须尽快找到那些人。”秦世心中暗想着，脚下的步子便加快了几分。

　　在里面快速搜索了一圈，只是，秦世还是没有发现有人的影子，顿时心中一跳：“莫非……他们已经出事了？”

　　在如此危险的情况下，那消防小队的确很可能会出事。

　　秦世皱了皱眉，随即便也不停留，快速的寻找起来。

　　只是，几分钟过去，却依旧没有发现半道人影。

　　要知道，在这种环境下，多待一秒都是十分威胁的。就算是穿了消防装备，也不会安全。

　　正在秦世着急之时，忽然耳边传来几声呼唤。

　　“秦世，秦世，你在哪里？”

　　是一个女人的声音，秦世感觉颇为熟悉，而且对方还在喊着他的名字，显然之前是熟人。

　　猛然，秦世想了起来，连忙回应道：“聂青，你们先别动，我过去找你们。”

　　秦世也没有想到，冲进大火来救他的居然是聂青。

　　而他话音刚落，便又听到一阵激动的声音：“你们听到了吗？刚才有人说话，是秦世，秦世他还活着。”

　　秦世也不敢耽搁，连忙朝着喊声的方向走了过去，一路上经常有东西从顶部砸下，好在秦世身手不弱，都有惊无险的躲避了过去。

　　没过多久，秦世便来到了声音发出的地方。

　　只是，在这里他并没有看到聂青的身影。

　　随即，秦世双眼扫向四周，很快就发现在这大火之中有一扇门，显然，聂青就是在这里面。

　　秦世刚准备伸手推开，不过却又忽然停下。他知道，既然聂青在里面，那么这里面肯定还算安全。

　　但是，如果将门打开的话，这外面的大火瞬间就会冲进去，到时候恐怕聂青等人更加危险。

　　不过，秦世是必须要进去的。

　　犹豫了下，秦世便走到门的旁边，然后对着里面喊道：“你们都找一个隐蔽的地方藏起来，我现在要将门打开。”

　　很快，里面便传来脚步声，然后聂青的声音就传了出来：“好了，秦世你可以进来了。”

　　秦世也不迟疑，伸手抓住被烧得通红的把手，猛然推开一道缝隙。而他则是快速从中穿过，而后又快速的将门关上。

　　这个过程很短暂，所以也只是有一点点火焰冲进了房间之中，影响并不大。

　　看了眼周围，秦世知道这里是一间仓库，只怕也是现在厂房里面唯一安全的地方了。

　　而聂青等人很快便走了出来，看到秦世，聂青心中很激动，说道：“听说你被困在这里面，我又找了好久都没找到你，还以为再也见不到你了。”

　　“区区大火，还奈何不了我。”秦世摇了摇头，有些责备道：“倒是你们，这次也太冲动了。这里是火场，你们冲进来做什么，难道就不怕死吗？”

　　“怕。”聂青顿时低着头，虽然她很勇敢，但是当大火包围她的时候，她的确是害怕的。

　　不过，随即聂青又道：“不过，我更怕见不到你。”

　　闻言，秦世心中也是颇有触动。

　　而这个时候，一旁的人忽然说道：“聂青，老大，你们就别在这里肉麻了，也不看看场合。且不说还有我们这几个电灯泡在，就是现在这局面，也不是你们谈情说爱的时候啊。”

　　闻言，秦世凝目望去，虽然这人带了头盔，但秦世还是一眼就认出了此人是刺头强。

　　“你也来了。”秦世笑道。

　　“聂青都敢冲进来救你，我是男人，怎么也不能输啊。”刺头强淡淡地说道。

　　秦世心中感动，伸手拍了拍刺头强的肩膀，而后又扫了一眼另外那些消防小队的成员，说道：“放心吧，我会带你们出去的。”

　　此时，秦世没有穿消防装备依旧安然无恙，让一众消防小队的人都是颇为震惊。

　　不过，对于秦世要带他们离开，他们却并不相信。

　　在火场之中，他们才是最有办法的人，就算是要离开，他们也宁愿相信自己，而不会将希望寄托在秦世的身上。

　　所以，很快便有人道：“现在你们都自身难保了，还怎么带大家出去？”

　　“我自然有办法。”秦世淡淡地说道。

　　“哼！这可不是闹着玩的，现在外面的形式这么复杂，走错一步，所有的人都会交代在这里，我们可不想将命交到别人的手中。”消防小队的人说道。

　　他们的话并不是没有道理，秦世也不生气，对几人说道：“我知道你们都是专业的，而且你们这次冒险进入火场来救我，我对你们都很感激。只是，现在外面都是大火，你们觉得凭借你们自己的能力，可以走出去吗？”

　　闻言，众人默然。

　　他们当然知道外面的情况，否则的话，他们也就不会被困在这里这么长的时间了。

　　可是，让他们相信一个素不相识的人却很难。而且，现在的秦世身上连一件消防装备都没有，实在让他们难以相信秦世有能力带大家出去。

　　这时候，聂青说道：“几位，大家现在被困在这里，最主要的是团结。我相信秦世能带我们走出去，所以，我决定跟着秦世一起走。”

　　刺头强也是连忙点头：“秦世是我老大，我相信他。”

　　其他几个消防员都是眉头大皱，犹豫了下后，他们才是点头：“好吧，既然如此，那我们就相信他。”

　　随即，便有人问到：“秦先生，你打算怎么带我们离开？”

　　“我知道有一个地方可以离开厂房，而且现在那里还没有被大火波及，只要我们赶到那里，就不会有事了。”秦世说道。

　　“是什么地方，为什么我们没有发现？”消防员问道。

　　“就在西边，那个地方有一个缺口。”秦世指了指，随即便又皱眉道：“但是，要从这里过去，这中间还是有一段路十分困难，不知道大家能不能撑过去。”

　　闻言，消防队众人自信道：“放心吧，我们可以的。”

　　“事不宜迟，那我们现在就过去。”秦世点头说着，等众人都做好准备之后，他就打开门走了出去。

　　就在这瞬间，一股猛烈的热气迎面扑来，整个房间的温度，在一瞬间便上升了许多。

　　众人都是凛然，随即连忙用随身的灭火器进行灭火。

　　秦世走在最前面，聂青就紧紧的跟在他身边。聂青发现，这里虽然是火场，但是只要靠近秦世，仿佛温度便没有那么高了。

　　几人在大火中行走，速度并不快，足足用了几分钟才赶到秦世所说的位置。

　　随即，众人便也看到了一丝光亮，那是外面的光线。

　　“果然有出口。”众人面色大喜，随即便直接冲了上去。

　　然而，就在这时，顶部忽然落下一块大石，直接砸了下来。

　　那大石上冒着火焰，这样砸下来，就算不把人砸死，也会把人给烫死。

　　“小心，危险。”秦世连忙惊呼着提醒。

　　然而，终究还是慢了。那几个消防队的人已经冲了上去，眼看便要被大石砸中。


第673章 跟三个女人不清不楚

　　周围火势汹汹，那些消防队员听到秦世的提醒，顿时身体一紧，当他们看到头顶上落下的巨石，都是忍不住颤抖起来。

　　秦世眉头一挑，这几人毕竟是来救他的，虽然总是仗着自己专业对秦世并不算礼貌。

　　但是，这个时候，秦世却也不能眼睁睁的看着他们送死。

　　顿时，秦世身体闪出，随即手掌一抬，瞬间托住巨石。

　　那恐怖的重量，让秦世身体一震，脚下的地面都被压得出现道道裂纹。

　　而巨石上火焰，也将秦世的整条手臂都吞噬了。

　　这一幕，看上去不但触目惊心，也更让人震撼。

　　而秦世很快便是冷喝出声：“还愣着做什么，还不快出去！”

　　闻言，他们才是反应过来，随即快速的从缺口冲出。

　　秦世看向聂青和刺头强，神色严峻道：“快，你们也快出去，我撑不了太久。”

　　没错，这巨石的重量本来就惊人，再加上在大火中烧了那么久，那恐怖的温度也觉得不简单。

　　现在，秦世凭借血肉之躯扛着，面临双重压力，并不是一件简单的事情。就算他是比古武者还要厉害的修真者，能够利用真气护体，但也支撑不了太久。

　　聂青和刺头强显然也意识到事情的严重，哪里还敢停留，跟着前面消防小队的步伐，也是快速冲了出去。

　　看到众人安全离开，秦世松了口气，随后手中一震，猛然将巨石丢开。

　　而在这一瞬间，他身体一闪，便像是一道闪电般掠出。

　　轰！

　　就在他们都出来的刹那，那缺口处发出一声巨响，火光冲天。显然，这条路最后也毁了，而厂房也彻底被大火覆盖了，就算是现在扑灭，也只嫩留下一堆焦炭。

　　众人都是心有余悸，一屁股坐在地上，大口的喘着气。

　　他们看着面前的大火，感叹道：“这是我遇到的最危险的一次行动。”

　　“我也是，没想到火场里面竟然这么危险，差一点就出不来了。”消防队员都是唏嘘不已。

　　随即，他们便看向秦世，纷纷低头道：“多谢秦先生救命之恩。”

　　“不必了，你们也是为了救我。我救你们也是应该的。”秦世摆了摆手，对他们并没有半点反感。

　　几人都是笑了笑，没有再说什么。

　　这时候，秦世才有机会问道：“聂青，你们怎么会来这里？”

　　“是李易峰大哥告诉我们的，他说你可能有麻烦，所以我们就过来了。没想到，赶到的时候，却听说你被困在大火里面。”聂青解释道。

　　“原来如此，不过，你也太冲动了。火场里面那么危险，是你能去的吗？要不是我冲进去，恐怕你们这次就要交代在里面了。”秦世训斥道。

　　闻言，聂青只是低着头，小声的道：“我知道了，下次我会注意的。”

　　虽然这么说，但是如果再有下次，聂青只怕还是会毫不犹豫的选择这么做。

　　一旁的刺头强笑道：“老大，你就别怪她了，她也是担心你才会这么不顾后果的。你是不知道，听说你在火场里面，当时聂青就直接冲了进去，那份胆色，我也自愧不如。”

　　“哼！你还好意思说，这件事情你也跟着瞎胡闹，难道你们就对我那么没信心？”秦世瞥嘴道。

　　“我对老大，那自然是有信心的。谁不知道老大您是军区的教官，上天入地，无所不能，小弟对你的敬仰……”

　　“行了，别扯淡了。”秦世摆了摆手，然后道：“外面的人都该着急了，我们还是先过去吧，免得他们担心。”

　　众人纷纷点头，他们也想快点见到同伴。

　　随即，大家便再次返回厂房前面。

　　发现秦世不但没事，而且还将大家都救了出来，众人再次震惊不已。

　　聂青毕竟是军部的人，这个时候并不适合久留，所以出来之后，便要离开。

　　但是，在离开之时，聂青却是将秦世叫到一边。

　　“有什么事情吗？”秦世疑惑道。

　　“秦世，这一次我们来回风市其实最重要的事情就是来找你的。”聂青说道：“不但是我，当初在边境作战的特种兵现在也都在这里。”

　　这件事情之前秦世便已经听李易峰提起过，并不奇怪。

　　而聂青继续道：“这次是军区的司令要见你。”

　　闻言，秦世也是暗自震惊，眼中闪烁了下，便笑道：“这次你们要找我，应该还有另外一件事情吧？”

　　“是的，当初那枚定位导弹突然失去了踪迹。所以，我们这次找你的同时，也是想要弄清楚那枚导弹现在在哪里。”聂青也不隐瞒。

　　秦世点了点头：“这件事情我知道了，其实，导弹现在就在我手里。”

　　闻言，聂青也是吓了一跳：“导弹的事情非同小可，秦世你最好还是尽快去军区一趟。将这件事情告诉司令，否则的话，后面会很严重。”

　　“嗯，我明白。”秦世点了点头，他本来就没想到要将那枚导弹据为己有，只是之前一直都有事情，才耽搁了没有上交罢了。

　　现在，既然军方主动找上来了，他自然不会再留着。

　　闻言，聂青稍微松了口气，说道：“马上我就要回去了，不如，你跟我一起走吧？”

　　“这恐怕不行。”秦世微微摇头，说道：“我有一个朋友受伤了，我等会还要过去看看，暂时还不能跟你一起过去。”

　　聂青皱了下眉，不过也没有强求：“没关系，那就等你朋友的伤势好了再去。”

　　“嗯，你放心吧，那枚导弹在我这里很安全。稍候，我会安全的送到军区的。”秦世点头道。

　　聂青也没有再说什么，现在时间也不早了，她也该返回军区去了。

　　很快，军方的几辆卡车离开，而在这附近的军人也同时撤离。

　　随即，夏雪便走了上来，她刚才可是看到聂青和秦世在密谈些什么，不由有些好奇：“秦世，刚才那个女军官是谁？”

　　“我的一个朋友。”秦世淡然道。

　　“只是朋友那么简单？”夏雪却不相信，眨着眼，打趣道：“刚才她可是奋不顾身的冲进火场去找你，想必她喜欢你吧？”

　　秦世愣了下，他知道聂青的情义，而且他也对聂青颇有好感，也没否认，只是道：“这是我的私事，夏警官就不要多问了吧？”

　　“切，不问就不问，我还不想知道呢。”夏雪撇了撇嘴，随即道：“不过，还真的没想到，你的女人缘居然这么好。”

　　“为什么这么说？”秦世疑惑道。

　　“你看啊，先前你在不归古城的时候，陆玥辰跟你关系不错吧？而且，曲微那个大美女对你也很上心，再看看刚才这位英姿飒爽的女警官。你都跟三个女人不清不楚了。”

　　夏雪说道：“别人都是脚踩两条船，你倒好，一下子踩了三条船。就是不知道你能不能站得稳？”

　　“呵呵，夏警官居然这么关心我的私事，不过你是不是还少算了一条？”秦世笑道。

　　夏雪皱眉思索了下，满脸疑惑道：“少了那一条？”

　　秦世伸出手指，然后指向夏雪，笑眯眯的道：“就是你喽。”

　　“我？”夏雪一呆，随即就知道秦世这是在打趣她，顿时便白了秦世一眼：“男人都不是什么好东西，吃着碗里的还望着锅里的。”

　　“那吃完碗里的，再吃锅里的，应该没有问题吧？”秦世继续笑道。

　　夏雪听出了秦世话中的意思，顿时脸色一红，发现自己将自己给绕进去了。

　　同时，她心中也不禁暗想：秦世这么说，难道是想暗示什么？或者说他对我有意思？

　　一想到这里，夏雪便忍不住心跳有些加速。

　　夏雪卧底多年，一直都伪装着自己，活得很辛苦。最近才算是做回自己，而且那还要多亏了秦世的帮忙。

　　而且，后来秦世几次帮她，她对秦世很是感激。要说没有一点点喜欢那是不可能的，虽然谈不上产生情愫，但是秦世却也走进了她的生活之中，让她的女人心开始有些萌动。

　　只不过，看到秦世身边已经有了这么多红颜知己，她顿时便将自己的感情压下。

　　现在的秦世对她来说，只能算是很好的朋友，并不参杂其他的感情。

　　现在厂房这边的大火一时半会是无法扑灭的，而且，就算是扑灭了，在这里也找不到什么有用的信息，夏雪便也没打算在这里停留。

　　何况，这一次抓住了不少李家的手下，她也要快点回到警局审问他们。然后将这件事情给弄清楚。

　　所以，夏雪便道：“秦世，这次的事情你牵扯其中，等一下你跟我回警局一趟，我要给你做一份笔录。”

　　“这能不能晚一点？”秦世问道。

　　“你有事？”夏雪皱眉道。

　　秦世点了点头：“是的，等一下我要去见一个朋友。等我从那边回来之后，我就自己去警局好了。”

　　对于秦世，夏雪自然是相信的，便也没有强求：“那好吧，今晚我估计要忙到很晚了。你处理完你的事情，就去警局找我吧，这一次李家将事情闹得这么大，我一定会追查到底的。”

　　“多谢。”秦世笑道。

　　“这都是我应该做的，好了，你既然有事就先走吧。我也该收队了。”夏雪摆了摆手。

　　紧接着，一群人相继离开。不过，还是留了一些警察在这附近警戒着。


第674章 到时候可别反悔

　　火烧厂房的事情很快便已经传开，虽然媒体只将这件事情当成是一个普通的纵火案处理。

　　不过，有心人却都知道这里面大有关联。

　　李瑞一路逃奔，手下折损不少，跟他一起回到李家的手下已经不足之前的一半。

　　不过，此时他脸上却是挂着笑容的，回到家中，顿时便找到他的父亲。

　　“爹，秦世已经死了，我已经帮三叔报仇了。”李瑞神色兴奋的说着，他却不知道，秦世早就从那大火中走了出来。

　　此时，李家老大李德信正在家中，他也已经知道了厂房那边的事情。虽然这件事情影响很大，对李家很有损失，但是对李瑞的办事手法，他却并没有挑剔。

　　微微点了点头，李德信说道：“办得不错，你四叔呢？怎么没跟你一起回来？”

　　“四叔……”李瑞怔了一下，顿时脸上便作出悲伤的神色，说道：“四叔已经被秦世杀了。”

　　“什么？老四居然也死了？”李德信脸色大惊，站了起来，显然这并不是他想要听到的答案。

　　李瑞点了点头，继续说道：“是的，秦世抓住我威胁四叔，四叔是为了救我才死的。”

　　李德信面色怔然，过了一会儿，才是缓缓坐下，一副伤心过度的样子，然后看了李瑞一眼，说道：“你没事就好了，这次本来不想让去的，你偏要去，还连累了四叔。恐怕这一次，老二又会拿这件事情大作文章了。”

　　“那爹您可要帮我。”李瑞连忙道。

　　“放心吧，你是我儿子，我不帮你帮谁。”李德信摆了摆手，便打算让李瑞下去休息。

　　不过，就在这个时候，管家忽然走了进来，说道：“大老爷，有人来了，是二老爷。”

　　闻言，李德信顿时皱眉，说道：“没想到他居然来得这么快。”

　　不过，李家老二来了，他也没有理由拦着，摆手道：“让他进来吧。”

　　管家点了点头，然后就退了出去。

　　很快，李家老二便走了进来。

　　“大哥，这次小瑞有闯祸了，你知不知道？”李家老二李德义走进客厅，便大声说道。

　　李德信点了点头：“我知道，他将西郊的厂房烧了，影响很大。”

　　“可不只是如此。”李德义顿时摇头，说道：“小瑞这次不但是烧了厂房，让李家手下好多人被警方逮住，而且，他更是有意谋害老四。他做出这种事情，大哥你……”

　　“你说什么？”李德信神色一冷，随即沉声道：“老二，我知道你平素就对小瑞有意见。但是，你也不用口出恶言，往他身上泼脏水吧？小瑞虽然顽劣了一些，但是他怎么可能会害他四叔？”

　　“这件事情千真万确，并不是我冤枉他。”李德义说道。

　　李德信自然不会相信，说道：“我看你是疯了，这次老四出事的确跟小瑞有些关系。但是，这件事情也不能怪小瑞，他也是被迫无奈，被秦世抓住，否则的话，也不会让老四出事。可是，这件事情归根结底，错的却是秦世，跟小瑞有什么关系？”

　　“大哥，你是不明白这其中的经过，其实……”

　　李家老二还想说些什么，然而，李德信却是直接冷哼出声：“你不要再说了，这件事情我自有分寸，而且现在秦世也已经死了，你也没必要再纠缠着这件事情不放。”

　　“唉，大哥，你这样偏袒你自己的儿子，你太过分了。”李家老二脸色一沉，说道：“我现在就要召集李家所有的主事人来评评理。”

　　“老二，你想造反不成？”李德信皱眉道。

　　“不是我要造反，实在是大哥这次处事不公。我过来的时候，已经通知大家了，想必现在他们也都在赶来。”李家老二淡淡地说道。

　　话音刚落，管家便再次走了进来，说道：“大老爷，二老爷，家族的各大主事人都来了。”

　　李德信神色闪烁，心知这一次李家老二是有备而来。不过，眼下的形势也由不得他，只能道：“让他们都进来吧。”

　　“是。”管家领命离开。

　　李家的主事人齐聚一堂，距离上次聚在一起，还不足一天的时间。

　　显然，他们也都知道，这一次李家有大事发生。

　　双眼在众人身上扫过，李德信说道：“老二，你将大家都喊过来，无非就是对我这个大哥不满。现在，我就给你机会，你倒是说说，我有什么地方做得不好的。”

　　“大哥，这件事情你心知肚明，又何必要我说得那么明白呢？”李家老二微微摇头道。

　　“哼！我让你说你就说，哪来那么多废话？”李德信冷哼道。

　　李家老二冷笑一声，缓缓道：“刚才我本来就要说的，只是被老大你给打断了。现在大家都到齐了，那我就跟大家说说，老四到底是出了什么事。”

　　听到这话，一旁的李瑞忽然有些不安。

　　虽然这件事情他谁都没有告诉，但是当时手底下有那么多人都在，他也不敢保证会不会被人猜出来。

　　顿时，李瑞便小声的道：“爹，你不要听二叔胡说。”

　　见状，李德信心中猛然一跳，但是眼下的形势他已经骑虎难下，只是摆了摆手，然后平静的道：“老二你说吧，不过，我希望你对自己所说的话负责。否则的话，就算我们是秦兄弟，我也绝对不允许有破坏我李家安定的人存在，你明白吗？”

　　显然，这其中也是暗含威胁的意思。

　　“我明白，我可以为我说的话负责，因为我接下来说的都是事实。”

　　李家老二嘴角微翘，随即缓缓道：“其实，这次老四出事，虽然跟秦世有些关系。但是，真正对老四下手的，却是大哥您的亲儿子李瑞，也是老四的好侄子啊，他居然对自己的亲叔叔下手。”

　　闻言，众人都是大惊，然后纷纷看向李瑞。

　　留意身体一颤，连忙摇头：“不是这样的，这是诬陷。”

　　“老二，你这番话简直可笑。小瑞怎么可能做出这种事情来？”李德信沉声道。

　　“大哥，我当初知道这件事情的时候也感觉难以置信。但是，这就是事实啊。”李家老二说道。

　　李德信皱了皱眉：“胡说八道。”

　　“大哥要是不相信，我有人证。”李家老二说道。

　　“不可能。”一旁的李瑞顿时便跳了起来，说道：“二叔，你不要诬陷我，谁知道你是不是从哪里找一个人来胡编乱造？”

　　“小瑞，都到这个时候，难道你心里就没有一点愧疚吗？”李家老二顿时冷哼道。

　　李瑞一怔，顿时眼泪便落了下来，衣服伤心欲绝的样子，说道：“我怎么就不愧疚，四叔为了救我被秦世残忍杀害，而我却只能眼睁睁的看着，无能为力。我当然内疚，恨不得那个被杀的人是我，二叔，你明白吗？”

　　“哼！你倒是会装。”李家老二满脸不屑，随即便是浮现出一丝诡异的笑容。

　　不过，李瑞却并没有察觉，依旧满脸悲伤：“二叔，我知道你一直都讨厌我，对我有些误解，我可以理解。但是，我们毕竟都是一家人，不管是谁出事了，我都会难过，更何况四叔还是为了救我才被杀的，这种滋味，你们根本就不能理解。”

　　看到李瑞满脸真诚，而且如此伤心，众人都是暗自触动，有些人更是说道：“李少爷说得没错，大家都是一家人，他又怎么会伤害四老爷呢？这种事情绝对不可能，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　“我也不相信李少会做出这种大逆不道的事情来。”

　　其他的人也都是纷纷点头，帮着李瑞说话。

　　见状，李瑞父子自然是开心的。

　　李德信知道，这件事情不能再继续议论下去，顿时便说道：“犬子的确顽劣，这次给家族带来了不少的麻烦。不过，他的品行并没有问题，大家想必也是相信的。只是这一次老四的死，的确是由他而起，所以，我也不会就这么放过他。从明天开始，我就让他去李家的产业做事，从基层做起。”

　　“老爷英明，让少爷下去锻炼一下，也是有好处的。”众人都是点头。

　　李德信笑着点了点头，然后对李瑞道：“小瑞，你有意见吗？”

　　“我没有意见，其实，我也早就想去基层磨练一下自己。而且，我决定了，接下来的时间，我要靠我自己，不再用家族的钱。”李瑞满脸郑重地说道。

　　闻言，李德信颇为欣慰：“这可是你说的，到时候可别反悔。”

　　“我不会的，这次我一定老老实实的做好自己的工作。”李瑞哪里还敢不答应。

　　一时间，李家老二似乎被孤立了。

　　不过，他神色如常，并没有因此而有半点难堪，脸上甚至还是带着一丝淡淡的笑容。

　　众人都很奇怪，不明白李老二为什么一点也不生气。

　　李德信也是暗自皱眉，然后道：“老二，你还有什么要说的吗？”

　　“该说的我刚才都已经说了，只可惜大家好像并不相信，所以我现在也没有什么可说的。”李家老二摇了摇头。

　　“既然如此，那几天的碰头会就此结束。现在李家正是关键的时候，大家都要坚守好各自的岗位，散了吧。”李德信摆了摆手，让众人离开。

　　然而，就在这个时候，李家老二却是忽然道：“大家先别急着走，我虽然没有什么可说的，但是却想让大家见几个人。”


第675章 好自为之吧

　　李家大厅内顿时安静了下来。

　　众人心中都是狐疑，李家老二这葫芦里卖的什么药，居然这么神神秘秘的。

　　李德信眉头微皱了下，他知道李老二还没有死心，肯定是找到了什么证据。不过，很快李德信便不在意，因为不管李老二这次找什么人出来作证，他都会毫不犹豫的否决掉。

　　“老二，你要让我们见谁？”李德信问道。

　　“很快大家就知道了。”李家老二笑了笑，然后抬起手腕看了下时间，喃喃的道：“算下时间，现在这个时候他们应该也已经到了。”

　　话音刚落，大厅外面便气冲冲的走进来几道身影。

　　李德信脸色微沉，这里是李家在议事，可不是什么人都能不通报就可以闯进来的。

　　只是，李德信刚准备训斥，当他看清楚来人之后，却终究没有开口。

　　众人也都是看了过去，随即也都是满脸震惊。

　　“居然是四老爷，刚才不是说他已经死了吗？”

　　“怎么他会出现在这里？二老爷早就知道这一切，难道他刚才说的都是怎的？”

　　李家老四和那三名族长一出现，根本不需要开口，众人心中便隐隐猜测道了些什么。

　　李德信脸色也是大变，虽然他也认为老二是想谋夺他的位置，才会捏造事实。

　　然而，当他亲眼看到李老四出现，他便知道要坏事了。

　　“老四，你居然没死，真是太好了。”李德信反应很快，立马脸上便露出狂喜之色。

　　只不过，李老四却并没有意料中的热情，只是淡淡的点了点头，然后走到一边平静的坐下。

　　那三名族长始终跟在其身后，自始至终都没有说一句话。

　　大厅内，一片冷寂。

　　众人互相看了看，眼神交流着，隐隐间都知道，这次的事情只怕猫腻不浅。只是，这件事情还轮不到他们插嘴，只能安静的看着。

　　“咳咳！”李家老二站起身来，然后说道：“四弟，想必你一定有事要告诉大家吧？”

　　李老四缓缓站起身来，然后眼神在几人身上一一扫过。

　　随后，他便对李家其余的主事人说道：“其实也没什么事情，几位都很忙，就先回去吧。”

　　在场的都是聪明人，自然知道李老四这是要赶大家离开。

　　那些人心中清楚，接下来李老四说的事情要么是很隐秘的事情，要么就是什么不太想让别人知道的事情。

　　所以，他们也不停留，纷纷离开。

　　而李老四又对管家说道：“你在外面守着，不然让任何人进来。”

　　“是，四老爷。”管家也是退了出去，同时也将大厅的门关上。

　　“老四，你只是做什么？”李德信问道。

　　李老四哼了一声，然后淡淡的道：“俗话说家丑不可外扬，大哥也不想李家的丑闻传得众人皆知吧？”

　　闻言，李德信心中一怔，虽然对李老四的话不满，但还是点了点头。

　　他明白，李老四这么做，显然是在为李家考虑，他根本跳不出半点刺来。

　　而李老二却是不高兴了，这次他将大家劳师动众的请来，其实就是想要让李德信下不来台，却没想到被李老四就这么破坏了。

　　顿时，李老二便满脸郁闷的坐在一旁。

　　“老四，现在这里没有外人，有什么话你就说吧。”李德信说道。

　　“大哥，我一直都很尊敬你。还记得小时候，我总是喜欢跟在你的后面，你说什么，我就做什么。可是，今天我恐怕不能再听你的了。”李家老四淡淡地说道：“如果我没猜错的话，小瑞一定告诉你，我被秦世杀了吧？”

　　李德信皱了皱眉，但还是点头：“他的确是这么说的，莫非，这件事情另有隐情？”

　　“当然，如果秦世要杀我，您觉得我还能活到现在吗？”

　　“这……自然不能。”

　　李德信满脸无奈，此时的他自然知道李瑞是说谎了。只是，李瑞是他的儿子，他实在不想听到一些可怕的事情。

　　然而，都到了这个时候，就算是他不想知道，恐怕也由不得他了，叹了口气，问道：“老四，今天究竟发生了什么事情，你就直接说吧。虽然小瑞是我的儿子，但是他要是真的做了什么大逆不道的事情，我一定不会饶过他，定然会给你一个交代。”

　　李老四微微点头，然后看向李瑞，说道：“小瑞，事到如今，你还要隐瞒吗？究竟是由你来说，还是要我亲自告诉大哥？”

　　“四叔，我……”李瑞张了张嘴，虽然平日里他很嚣张，但是此刻却是满脸畏惧，心虚不已。

　　“哼！吞吞吐吐，难道你真的做了大逆不道的事情？”李德信狠狠地瞪了李瑞一眼，满脸怒色。

　　李瑞下意识的摇头，只是却也不敢开口。

　　而李老四冷笑了下，然后说道：“既然小瑞不敢说，那还是由我来说吧。”

　　“今天，我们按照计划将孟奇约出来，而后顺利的抓住了孟奇。只不过，李瑞立功心切，想将秦世引出来，然后将秦世也一起抓住，只是最后他却反被秦世抓住了。”

　　李老四缓缓说道：“我担心小瑞的安全，所以便跟秦世做交易，用孟奇交换小瑞。只是，我终究还是低估了秦世，最后我们都被秦世擒住了，要不是因为在厂房外面有手下镇住秦世，恐怕我们都会被秦世所杀。”

　　“那后来呢？”李德信问道。

　　“后来，秦世也知道僵持下去不是办法，所以就想让我们将手下撤走，想必大哥也应该知道，如果没有了那些手下，我们恐怕就真的活不成吧？”李老四说道。

　　李德信点了点头：“的确如此。”

　　“我自然不会答应，只是小瑞却害怕了，他答应了秦世的要求。”李家老四说道。

　　“这……小瑞毕竟年轻，面对秦世那样的人物，他害怕也能理解。”李德信连忙圆场道。

　　李老四点了点头：“大哥这么说可就错了，小瑞虽然年轻，但是心思却一点也不年轻。您知道他离开厂房之后都做了什么吗？”

　　“做了什么？”李德信眉头一挑，顿时意识到了不妙。

　　就在这时，李老四脸色顿时阴沉下来，咬牙道：“他离开之后，居然就派人往里面丢炸弹，同时还放火烧掉厂房。他不但是想要杀秦世，而是连我的命也要一起要啊。”

　　说话之时，那三名族老也都是点头，说道：“四哥说的都是真的，当时我们就在里面，李少出去之后，就立马开始对厂房里面发动进攻。他这明显就是要把我们全部杀了。”

　　闻言，李德信满脸阴沉。

　　他知道，这件事情八成是真的，也明白李瑞这次做的事情实在是大逆不道。就算是他的儿子，他这次恐怕也无法维护。

　　这种谋杀亲叔叔的举动，按照李家家规，不但要被逐出家族，更是要受到大刑的，他又怎么下得了这个手？

　　“不行，这件事情现在还只是老四在说，只要小瑞打死不承认，就还有转圜的余地。”

　　李德信心中想着，随即转过身猛然便是一巴掌扇在李瑞的脸上。

　　这一巴掌，他没有留情，直接将李瑞打得跌倒在地上。而在这同时，他也是趁着其他人没有注意，连忙对着李瑞使了个眼色。

　　李瑞这时候心中满是畏惧，正不知道如何是好，见到李德信的眼色之后，他顿时明白了什么，连忙站起身来，满脸无辜道：“四叔，这件事情并不是你想像的那样。”

　　“哼！事到如今，你居然还不承认？”李老四自然不相信。

　　那三个族老也都是满脸冷然，他们都是知道事情真相的，哪里会相信李瑞。

　　但是，他们不相信，李德信却是必须相信的，顿时道：“小瑞，你快说到底是怎么回事？”

　　“爹，事情是这样的。我当时委曲求全，其实是想救大家的，毕竟我们都被困在里面也不是办法啊？”李瑞委屈道：“可惜，四叔并不理解我，他对我有此误会，我也没办法。”

　　“那你为什么要向厂房里面丢炸弹？”李老四沉声问道。

　　这个时候，李瑞既然已经开始说谎，那自然也有了对策，立马说道：“我从厂房出来之后，故意带着手下离开了一段距离，打算等秦世放了四叔之后，我再杀个回马枪。可是……”

　　说到这里，李瑞忽然停了下来。

　　闻言，李家几兄弟都是看了过去，不过几人眼中的神色却是各不想同。

　　李瑞继续道：“可是，那个时候，我突然听到了四叔的惨叫。我就以为四叔已经被秦世杀了，我当然忍不住，然后就带着手下火烧厂房，打算杀了秦世为四叔报仇。”

　　“真的是这样？”李德信满脸严肃的问道，眼中却是暗暗赞赏。

　　李瑞连忙点头，说道：“千真万确，这件事情在外面的兄弟都知道，而且那个声音大家也都听到了。你们要是不相信的话，可以去找他们问问。”

　　闻言，李德信缓缓松了口气，然后看向李老四，说道：“四弟，这件事情看来只是个误会。”

　　“这怎么可能……”李老四脸色难看，想要说什么，最终却还是忍了下来。

　　他知道，李德信跟李瑞毕竟是父子，他想要讨个说法，显然是不可能了。

　　默然片刻之后，李家老四便淡淡的道：“事情已经发生，我也不想再说什么了。不过，从此以后，我跟三位族老不会再帮家族做什么了，大哥好自为之吧。”

　　说完，老四等人便转身离开。


第676章 显然是受伤了

　　大厅内顿时安静下来，李老四的隐退，对于现在的李家来说，绝对又是一个巨大的损失。

　　李家的势力本来在李老三下台之后，就衰弱了不少；如今李老四走了，那李家四兄弟，可就只剩下李德信和李德义了。

　　而且，他们两人还不对付。

　　细细一算，李德信才发现，这时候他手下竟然已经没有多少可用的人了。

　　“唉，这秦世还真是棘手，为了对付他竟然让我李家蒙受了这么大的损失。好在他已经死了……”

　　李德信叹了口气，随即便又猛然一震，在厂房的大火之中，李老四能活着，那秦世比李老四还要厉害，难道他真的死了？

　　随即，他便对李瑞问道：“小瑞，你说秦世已经死了，可是你亲眼所见？”

　　“这倒不是，我离开的时候厂房的大火已经蔓延，是绝对不会有人能从里面出来的。”李瑞说道。

　　“哼！怎么不可能？老四不就是从厂房里面出来的么？”李德信脸色阴沉道。

　　闻言，李瑞也是脸色大变，意识到了什么，问道：“难道，厂房里面居然还有其他的出口？”

　　“不管如何，我想那秦世现在一定还活着。”李德信双眼闪烁着精光：“我本以为这次能杀了秦世，就算是李家有点损失那也没什么，却没想到，这次是陪了夫人又折兵。”

　　“爹，现在还没有确定秦世是不是或者，您是不是杞人忧天了？”李瑞小声开口，这个时候他也只好期盼秦世是真的死了，否则的话，他这次可真是枉作小人，就算李德信是他父亲，只怕也绝对不会轻饶他。

　　正在这时，大厅内忽然响起一道声音：“李大哥说得没错，秦世的确没死。”

　　话音落下，一道修长的身影便从厅外走了进来。

　　“计先生，您来了。”李德信连忙见礼，在整个李家，能让他尊敬的便也只有面前的这位了。

　　计先生微微点头，然后说道：“我收到消息，秦世现在的确没死，他从厂房里面安全的出来了。现在去了一家汽车俱乐部。”

　　“那我们现在就安排人过去？”李德信眉头大皱。

　　“不用，这秦世的确不好对付，凭借旁系的实力的确很难奈何得了他。这段时间就按兵不动吧，等李家嫡系的高手来了再说。”计先生缓缓摇头，这一次他亲自出手，虽然没有跟秦世正面交手，但是也感觉到对付秦世很难。

　　李德信脸色微沉，不过连计先生都要暂避锋芒，他也只能无奈答应。

　　对于李家现在的局面，秦世虽然没有亲眼所见，但是也能预料到一些。

　　毕竟李老四这次险些就死在李家自己人的手里，心中肯定憋着一团火，肯定会爆发。

　　也正是因为这个原因，秦世当初才会放任他们离开。

　　从厂房那边离开之后，秦世直接去了汽车俱乐部。

　　虽然现在时间很晚，但是这里依旧还在营业，秦世赶到的时候，是莲姐亲自接待的。

　　平常的时候，莲姐虽然也会来俱乐部打点一下，但绝对不会这么晚还待在这里。

　　不过，这一次孟奇受伤，莲姐才会停留。

　　“秦先生，您来了。”看到秦世出现，莲姐连忙上前打招呼。

　　秦世点了点头：“孟奇现在在哪里，带我去见他吧。”

　　“他在后面休息，您跟我来。”莲姐吩咐手下在外面守着，然后带秦世去了后院。

　　在俱乐部的后面有许多房间，现在这里也算是孟奇的大本营了。

　　在莲姐的带领下，秦世到了一处房间，此时几个手下在房间外面守着，显然孟奇就在里面。

　　莲姐开门走了进去，秦世跟在其后，微微扫了一眼便发现这是一个女子的房间。

　　房间之中散发着淡淡的香气，跟莲姐身上的香味一样让人沉醉。

　　“莲姐，这是你的房间吧？”秦世问道。

　　莲姐脸色红了一下，然后点了点头：“是的。”

　　见状，秦世顿时明白了些什么，笑道：“莲姐莫非喜欢孟奇？”

　　“秦先生说笑了，我只是把他当成朋友。”莲姐连忙解释，不过脸上透着的羞涩，却是默认了。

　　虽然莲姐已经快三十岁，也是有过阅历的女人，但是谈及此事，竟像是二八少女，倒是让秦世颇为意外。

　　不过，这是别人的事情，秦世也不会多管，而是走上去查看孟奇的伤势。

　　孟奇受的是内伤，又一路奔波，回到这里的时候便昏迷不醒。此时更是脸色苍白，十分虚弱，看上去情况并不乐观。

　　秦世微微皱眉，随即说道：“莲姐，我现在要帮孟奇疗伤，不能被打扰，你能否暂时回避一下？”

　　“我明白，我这就出去。”莲姐不敢迟疑，连忙退了出去。

　　虽然孟奇现在的伤势严重，寻常人束手无策，但是却难不倒秦世。他从乾坤袋中拿出几颗丹药给孟奇服下，随后用真气帮其吸收药力。

　　很快，孟奇身上便涌现出一股生机，显然内伤正在恢复。

　　其实，当初秦世就可以帮孟奇疗伤，只不过在厂房的时候，有李老四还有那三个族老高手在旁边，他不方便出手而已。

　　不过，受了内伤非同小可，光凭药物还不够。

　　秦世将孟奇扶正，随即手掌派出点在孟奇的眉心，真气顿时便从他指尖溢出。

　　孟奇身体一震，面露痛苦之色。

　　但是，秦世并没有就此停止，他知道孟奇内伤严重，体内经脉受损。就算是丹药能将其伤势治好，但是受损的经脉也会大不如前。

　　到时候，就算是孟奇醒来，只怕一身的功夫也会消失。这并不是秦世希望看到的，他知道孟奇也绝对不会希望自己变成废人。

　　而趁着现在药力还在，经脉还没有凝固的时候，帮其修复经脉是最简单也最好的时机。

　　时间缓缓而过，秦世体内真气消耗不少，而孟奇的脸色也渐渐的恢复血色。

　　过了一会，秦世缓缓收回手指，长长的松了口气。

　　而孟奇则是身体一仰，便躺了下去。

　　秦世知道，现在孟奇虽然伤势恢复，但是身体还很虚弱，需要一段时间来完全吸收体内残留的药力。

　　所以，他也没有再停留，直接开门走了出去。

　　外面莲姐和小七等人守着，看到秦世出来，连忙走上前，问道：“秦先生，孟奇现在怎么样？”

　　“他没事，我已经帮他的伤势治好。只要睡上一觉，就什么事都没有了。”秦世笑着说道。

　　“多谢秦先生。”

　　“都是自己人，何必言谢。”

　　秦世摆了摆手，并没有打算久留。因为，夏雪让他去一趟警局，他还是要去的。

　　毕竟，这次李家闹出这么大的动静，秦世还是要配合调查的。

　　只是，秦世刚准备离开，外面忽然冲进来两个人，满脸着急的模样：“莲姐，不好了，有人来俱乐部闹事。”

　　刚准备进屋去看望一下孟奇，莲姐顿时停了下来，双眉微微挑起，问道：“闹事的是什么人？”

　　“我们也不知道。”进来的两个保安都是摇头。

　　一旁的小七皱眉道：“这些人应该是冲着我们来的，他们肯定是知道孟大哥出事了，所以来找茬的。”

　　莲姐也是点了点头，她在这里做生意并没有什么仇家，平时也不会有人来找她的麻烦。

　　而这些人挑在这个时候闹事，的确可能是冲着孟奇来的。

　　随即，小七便道：“莲姐放心，我现在就带几个人出去看看。顺便将那些人摆平。”

　　“好，那你去吧。”莲姐微微点头。

　　小七也不迟疑，顿时便找了几个弟兄，然后便气势汹汹的走了出去。

　　而莲姐则是对秦世说道：“秦先生，实在不好意思，没想到居然发生这种事情。您在这里稍坐一会，等小七摆平了，我派司机送你离开。”

　　其实，秦世倒是不在意。

　　不过，像这种小事，秦世也不想插手，交给手下的人去处理也足够了。

　　莲姐很客气，招呼秦世坐下，然后又给秦世泡了杯茶，然后便跟秦世闲聊起来。

　　莲姐谈吐不凡，气质高雅，秦世跟他聊天感觉很轻松。

　　不过，过了没多久，外面便又有人进来。

　　秦世转头看了一眼，发现来的是孟奇的小弟，刚才跟着小七一起出去的。不过，此时这小弟身上却是带着血迹，显然是受伤了。

　　“秦先生，莲姐，对方来的人不少，我们挡不住了。”那小弟满脸不甘，说道：“七哥让我来告诉你们，让你们带着孟老大先走。”

　　闻言，莲姐顿时站了起来，神色闪烁了下，便道：“要不报警吧？”

　　“这……”小弟有些迟疑，说道：“这好像不太合适吧？”

　　“都这个时候了，也没有更好的办法了啊。”莲姐皱眉道。

　　这时，秦世忽然说道：“要不，还是我过去看看吧。”

　　闻言，两人都是默然。

　　他们只是将秦世当成是客人，一时间却忽略了秦世的厉害。

　　如果秦世出马，那些人肯定闹不起来，两人心中闪过这个念头，随即便点了点头：“那就麻烦秦先生了。”

　　“只是一件小事，而且，我正好也要离开，就当时顺便帮你们赶人好了。”秦世淡淡一笑，随即便起身去了前厅。


第677章 还算识相

　　这时候，俱乐部内已经是乱成一团。

　　秦世刚踏进去，便看到一群身穿黑衣的男子挥动着手中的铁棒，在俱乐部内一通乱砸。

　　甚至更是有好几把椅子朝着秦世砸来，要不是他反应快，恐怕还会被打伤。

　　而小七等人也被一群黑衣人包围了起来，被打得根本没有还手之力，险象环生，看上去也坚持不了多久。

　　秦世皱了皱眉，在人群中扫过，随即便落在门口的两个男子身上。

　　当秦世看清楚那两人的模样时，眼中闪过一丝诧异，嘴角也是浮现出一丝笑容，暗道：“没想到居然还是熟人。”

　　就在这个时候，那两个男子似乎是有所察觉，也是转头看了过来。

　　当他们看到秦世的时候，也都是面带诧异之色。

　　不过，在他们那惊讶的目光之中，秦世还看到了一丝心虚。

　　“赤火，黑子，好久不见啊。”秦世淡淡一笑，随即便慢慢的走了上去。

　　而随着他的话，周围那些还在狂砸着俱乐部的人纷纷停下手里的动作，都是朝着秦世看来。

　　这些人目光凶狠，都死死的盯着秦世。

　　随即，便有几人走了上来，直接拦在秦世的面前，嚣张道：“小子，你是什么人？居然敢这么称呼我们老大，你是活得不耐烦了吗？”

　　“滚开。”秦世淡淡的道。

　　“还挺横，找死！”那几人顿时目露凶光，随即挥动铁棒便朝着秦世砸了过去。

　　然而，秦世却是看都没看，抬脚便是飞踹而出。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世动作很快，那几人根本来不及反应，便被踢飞了出去，摔在地上哀声痛呼。

　　“好厉害。”其他的人看到这一幕，都是心中凛然，显然是被秦世这突然出手的架势给震得不轻。

　　不远处，赤火和黑子互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一抹忌惮。

　　早在不归古城的时候，他们就见过秦世。他们更是亲眼见到秦世跟古二爷对抗，而且在重重的包围之下，还安然的离开。

　　再后来的事情，他们也都听说过不少。要说现在回风市地下势力之中谁对秦世比较了解，那便要属他们二人了。

　　没有谁比他们更加清楚秦世的手段和实力。

　　他们万万没有想到，秦世居然会出现在这里，顿时都是皱眉，暗暗思索着对策。

　　而在这时，秦世依旧是慢慢的走向两人。

　　虽然两人都没有开口，但是很快便有手下走了上去，拦在秦世的面前，沉声道：“站住。”

　　秦世只是不屑的瞥了他们一眼，淡淡的道：“难道你们也想像刚才那几个不开眼的家伙一样吗？”

　　几人下意识的看向依旧躺着的那几个小弟，都是身体微颤了下。不过，很快，他们便咬牙道：“少吓唬人，刚才他们只是没有防备，才会被你一脚踢飞。”

　　“那你的意思，是你们现在有了准备，我就奈何不了你们？”秦世冷笑道。

　　他们愣了一下，随即便是凝神戒备，同时点了点头：“没错，你现在休想……”

　　嘭嘭！

　　回应他们的是秦世毫不犹豫的飞踢，而他们话还没有说完，便如同之前那几人一样，也被秦世踢飞。

　　秦世身为修真者，别说是这几个混混了，就算是一般的古武者在他面前，恐怕也扛不住他一脚。

　　不屑的扫了几人一眼，秦世毫不留情的鄙夷道：“不自量力。”

　　那几人都是脸色涨红，显然十分难堪，然而，他们心中却也知道的确不是秦世的对手。

　　秦世两次出手，都是如此干净利落，剩下的人见了，却也不敢再来挑衅，眼中满是忌惮。

　　甚至，秦世往前走一步，他们便止不住往后退一步。

　　有了秦世的插手，小七等人也终于是缓了口气，那些围攻他们的人也渐渐退开。

　　小七来到秦世身边，低声道：“实在不好意思，这点小事居然还是劳烦秦先生出手。”

　　“我今天出手的次数也不少了，也不在乎再来一次。”秦世脸色淡然，然后看向赤火和黑子，说道：“我如果记得没错的话，你们两个好像是被警察抓起来了吧？什么时候放出来的？”

　　“就是这几天的事情。”赤火和黑子老实地说道。

　　“才刚放出来，你们就不安分？”秦世冷笑了声，随即问道：“你们来这里做什么？”

　　赤火和黑子都是皱眉，却是没有说。

　　秦世双眼微眯，随即冷声道：“其实，就算你们不说，我也能猜到一点。如果我没猜错的话，你们跟这家俱乐部并没有什么冤仇，来这里只是受人指使吧？”

　　闻言，赤火脸色微变，闪过一丝惊愕，不过他很快就摇头道：“没有，我们来这里只是来收保护费的。”

　　“是吗？你们要是来收保护费的也不用直接砸了这里吧？”秦世沉声道。

　　顿时，赤火也不知道要怎么解释。

　　一旁的黑子则是闷声道：“秦世，你猜得没错，我们的确不是来收保护费的，我们就是来这里找事的。”

　　“你倒是敢作敢当，那是谁让你们来的，是李家吧？”秦世问道。

　　“没有谁让我们来，这是我们自己的意思。”黑子哼了一声，说道：“我们听说回风市地下势力涌现出了几股新的力量，其中一个比较厉害的便在这里，所以我们就过来看看。”

　　这个理由倒也说得过去，孟奇现在也算是地下势力的人，而赤火和黑子都是回风市道上的大佬。

　　他们之间互相争夺地盘，这也是很正常也很平常的事情。

　　只不过，秦世却不会相信。因为，赤火和黑子来的这个时间实在是太巧了，孟奇刚受伤，他们就过来，显然是得到了什么风声。

　　要是孟奇没有受伤，想必凭借赤火和黑子的能耐，根本就威胁不到孟奇。这一点，秦世清楚，赤火二人同样清楚。

　　而现在他们来了，只能说他们早就知道孟奇受伤。而知道孟奇出事的人并不多，除了李家，秦世想不出会有其他人。

　　并且，凭借李家的势力，要让赤火和黑子为他们办事，那也不是不可能的。

　　然而，黑子却并不承认，一口咬定道：“秦世，你不用猜了。这就是我们自己的注意，我们也就是想来会一会最近在地下势力声名鹊起的新大佬而已，只是却没想到会在这里遇到秦先生。”

　　“现在你们见到我了，那你们打算怎么做？”秦世冷眼盯着两人，淡淡的问道。

　　两人身体微颤，都是从秦世的身上感受到一股冷意，顿时便畏惧不已。

　　他们虽然都是一方大佬，但是面对秦世，他们却不敢摆架子，顿时便低头说道：“秦先生的功夫，我们都清楚，自然不会跟秦先生为敌的。”

　　“你们倒是识相。”秦世笑了笑，随即说道：“不过，你们以为现在不动手就没事了吗？”

　　闻言，赤火和黑子都是心中一跳，知道秦世这是要找他们算账的意思。

　　两人脸色难看，互相看了一眼。随即，黑子便低声道：“赤火，这秦世不好惹，我们还是先撤为妙。”

　　“你说的不错，在秦世面前，我总感觉有些压抑，这种感觉太难受了。”赤火也是点头。

　　随后，两人连忙对着手下使了个眼色，然后说道：“我们走。”

　　那些手下也不想再待在这里，顿时便纷纷朝着俱乐部外面走去。

　　然而，他们话音刚落，一道身影却是猛然闪出，像是一阵风飘过，瞬间便拦在了他们的面前。

　　赤火和黑子抬头一看，顿时吓了一跳：“秦……秦世，你怎么这么快？”

　　刚才秦世还在俱乐部里面，怎么一眨眼的功夫就出现在门口了？他们甚至都没有看到秦世是怎么过来的。

　　那群手下亦是如此，他们根本就看不清秦世的动作。

　　秦世冷笑道：“闹了事，就想一走了之，你们觉得有这么便宜的事情吗？”

　　“那你想怎么样？”赤火说着，微微后退了数步。他担心秦世突然发难，到时候他可就真的遭殃了。

　　秦世看在眼里，只是不屑，他要是真的动手，就算是赤火再怎么后退，又有什么用。

　　不过，教训他们一顿，固然能够解气，但是也没有任何的好处。

　　秦世思索了下，看着俱乐部内一片狼藉，便说道：“首先，你们在这里乱砸一通，损坏了这么多的东西，你们总需要赔偿吧？”

　　“这……这是应该的，秦先生说个数目，我们现在就赔。”赤火不敢怠慢。

　　“还算识相。”秦世满意的点头，然后便对小七说道：“叫莲姐过来，看看这里到底损失了多少。”

　　小七闻言，顿时便去了后院将莲姐喊来。

　　看到俱乐部内的场景，莲姐也是暗暗心惊。不过，很快她就冷静了下来，因为此时她知道秦世已经控制住了局面，不需要担心会有人捣乱。

　　秦世说道：“莲姐，你看一下你这里大概损失了多少，我让这些人赔给你。”

　　“这要不还是算了吧？”莲姐皱了下眉，他知道赤火等人都是道上的人物，不好招惹，而且秦世也不可能一直都在这里，便打算息事宁人。

　　然而，秦世却是笑道：“怎么能算了呢。莲姐你要是不让他们赔偿，我怕他们心里会愧疚的。”

　　闻言，赤火和黑子哪里还听不出其中暗含的威胁之意，顿时便说道：“莲姐，您就说个数字吧，我们将您这里弄得这么乱，要是不负责的话，我们心中也过意不去啊。”


第678章 不如直接杀了他们

　　这家俱乐部设备都是新的，现在被砸成这样，损失的确不小。

　　莲姐粗略统计了一下，要重新装修的话，起码要花一百万才能恢复到之前的样子。当然真正的装修并不要这么多，只是刚才赤火的手下将放在店里展示的一辆车也给砸了。

　　赤火听到这个数字也是脸色一黑，倒不是他拿不出来，这些年他在道上混不可能连这点家当都没有。

　　只是，今天过来闹了这么一出，就让他损失这么大，感觉心疼罢了。

　　但是，赤火还是很配合的道：“这笔钱我会出的，我现在就转账。”

　　然而，这个时候却是阻止了他，说道：“莲姐这里的损失虽然只有一百万，不过，你难道真的只打算赔偿这个数目？”

　　“难道不行吗？”赤火愣了一下。

　　“废话，当然不行了。”秦世沉声道：“要是我现在揍你一顿，然后把你送到医院里去，我就出一个医药费，你愿意吗？”

　　“这……”赤火犹豫了下，还是摇了摇头。

　　虽然，他要是回答说愿意的话，那样便算是反驳了秦世的理由。但是，那样一来，他知道秦世恐怕立马就会揍他一顿，让他去医院躺着。

　　至于会伤到什么程度，赤火一点底也没有，自然便不敢反驳。

　　秦世笑了笑：“这不就是一个道理吗，你将这里砸坏了，你觉得把这里恢复就行了？怎么可能那么简单，最起码，你也要赔偿大家的精神损失费吧？”

　　赤火虽然不愿，但还是连忙点头：“秦先生说的是，应该赔偿，的确应该赔偿。只是，到底要赔偿多少？”

　　“你觉得呢？”秦世淡淡的问道。

　　“这个数目怎么样？”赤火缓缓伸出一根手指。

　　秦世皱眉道：“一百万？”

　　闻言，赤火的脸顿时像是吃了苍蝇一样难看，其实他想说的只是十万而已。毕竟，精神损失费这种事情说多也多，说少也少，他这么做也只是让秦世面子上过得去而已。

　　然而，他却没想到，秦世一开口，竟然就超过了他心里预期的价格高出这么多。

　　看到赤火愣神没有回答，秦世嘴角一翘，冷笑道：“莫非，你的意思是要赔偿一千万？”

　　顿时，赤火再不敢沉默，连忙道：“不是，不是。就按照秦先生刚才说的数字来吧。”

　　“那就这样吧，你们现在就转账。”秦世说道。

　　赤火哪敢迟疑，顿时就拿出手机转账给莲姐。

　　莲姐查过账户，发现的确多了两百万，便对着秦世点了点头：“收到了。”

　　秦世闻言，这才是对赤火说道：“你现在可以走了。”

　　赤火松了口气，可不敢迟疑，连忙起身带着手下离开。而黑子自然也想走，只是，秦世却是将其拦了下来。

　　瞬间，黑子脸色一变，紧张道：“秦先生，您还有什么事？”

　　“刚才的赔偿只是赤火的，可是你还没有赔偿呢。”秦世淡淡地说道。

　　黑子哪里还不明白，秦世这是要敲竹杠，顿时便忍不住皱眉道：“我跟赤火是一起的，刚才不是赔偿过了吗？”

　　“他是他，你是你，这不一样。”

　　黑子满脸无奈，然后便也跟赤火一样，赔偿了两百万，然后才是灰溜溜的离开。

　　不过，在他们刚走出俱乐部的时候，秦世却是忽然有喊住他们。

　　顿时，两人身体一颤，暗道：难道秦世还嫌不够？

　　事实上，秦世对于他们的赔偿根本就没兴趣，钱财对于秦世来说并没有太大的作用，刚才也只是为了给两人一点惩罚而已。

　　秦世说道：“我不希望你们两个以后再来这里闹事，希望你们好自为之。”

　　闻言，两人连忙点头：“不会的，我们以后一定不会再来这里。”

　　他们可不想再被秦世教训一顿，这滋味实在不好受。

　　秦世满意的点了点头：“知道就好，你们可以走了。”

　　一场风波平息，莲姐拿着银行卡走了上来，递给秦世说道：“今天的事情多谢秦先生，不过这些钱我不能收。”

　　“莲姐何必客气，这只是举手之劳而已。这些钱也是你应得的，拿去将这里重新装修一下吧。”秦世摆了摆手，推了回去。

　　莲姐摇头道：“那也用不了这么多的。”

　　“没关系，多余的就算是补偿了。毕竟，你这里重新装修，短时间内也无法营业，权当是弥补你这几天的损失好了。”秦世缓缓说道。

　　“可是……”

　　莲姐还想说什么，秦世则是指了指小七等人，说道：“他们几个都受伤了，医药费什么的也要钱，你就不用再推辞了。”

　　这时候，小七也是走了上来，说道：“莲姐，你就收回去吧。秦先生是孟老大的大哥，他可不在乎这点钱。”

　　秦世笑了笑，然后说道：“我还有事，就先告辞了。”

　　说完，秦世便转身离开。

　　本来答应了曲微，在下班之前要赶回公司，然而现在看来显然是来不及了。

　　来到马路边，猎鹰一直都在这里等着。

　　看到秦世过来，猎鹰顿时从车子的后备箱里拖出两个人，对秦世道：“秦先生，刚才这两个人在附近鬼鬼祟祟的，很可能是探子。”

　　“嗯。”秦世走了上去，在两人身上扫过，发现这两人并没有武功，显然也就是两个小混混。

　　“是谁派你们来的？”秦世问道。

　　然而，那两人却是猛然挣扎：“快放开我们，我们不认识你，为什么抓我们？”

　　虽然两人的表情看上去不像是说谎，然而，秦世却是冷笑：“想装糊涂是吧？”

　　“我们没有，我们好好的走在路上，突然就被他给抓住，你们打底是什么人？”两人满脸茫然，看上去似乎很无辜。

　　秦世双眼微眯，道：“你们继续装，我有的是时间。猎鹰，给他们一点颜色看看。”

　　闻言，猎鹰立刻便都动手，上前给了两人一人一个耳光，随后又是狠狠的揍了几拳。

　　“快说，到底是谁派你们来的？”猎鹰沉声问道。

　　“我们真的只是路过。”两人苦着脸道。

　　猎鹰眉头一耸：“居然还不承认，看来，不用一点真手段，你们是不会老实了。”

　　说着，猎鹰直接掏出枪，然后顶在两人的脑门上，冷声道：“我的脾气不好，从现在开始，我只数三声，你们要是再不交代，我就开枪。至于是什么后果，想必你们也能猜到。”

　　那两人身体一颤，脸上都是露出畏惧之色。

　　他们本以为咬死不承认，秦世便拿他们没有办法，没想到如今竟然会出现这种局面。

　　“一。”

　　这时，猎鹰已经开始计时。

　　两人脸上明显的闪过一丝心虚，显然他们之前的确死说谎了。

　　“二”猎鹰再次喊道。

　　他们感受到猎鹰身上的冷意，知道猎鹰绝对不是开玩笑的，一旦喊到三，恐怕真的会对他们开枪。

　　他们又怎么可能不害怕，不等猎鹰再开口，两人连忙道：“别开枪，我们说。”

　　“哼！真是不见棺材不落泪，还不快说。”猎鹰满脸鄙夷，随即便催促道。

　　“我们是李家派来的。”两人说道。

　　秦世眉头一挑，其实他早就猜到了，并不意外，而是问道：“李家让你们来做什么？”

　　“我们是按照李老爷的吩咐来的，他让我们来这里看看孟奇有没有死。”两人如实说道。

　　闻言，秦世明白，李家肯定是知道孟奇身受内伤，才会派人过来查看。而刚才的赤火和黑子来闹事，应该也是为了这个目的。

　　然而，他还是觉得有什么地方不对劲。

　　忽然，秦世想到了什么，孟奇虽然在地下势力占据了一席之地，但是其危险程度还不足以威胁到李家。

　　那么李家又怎么会专门过来打探孟奇的死活呢？秦世冷笑道：“恐怕还不止如此吧？”

　　听到这话，两人身体猛然一颤。

　　秦世沉声道：“你们最好老实一点，在我面前，你们要是敢说半句谎话，我都能感觉到。”

　　两人迟疑了下，随即苦着脸道：“的确不只是如此，其实，我们来这里主要还是看看你在不在这里。”

　　“哦，看来李家是在找我的行踪？”秦世皱了皱眉，眼中顿时闪过一缕寒光。

　　他没想到李家还不死心，想要来对付他。

　　那两人身体一颤，连忙说道：“秦世，我们也是奉命行事，而且李家只是让我们来这里看一下你在不在这里，并没有其他的事情，你就放了我们吧？”

　　“哼，我放了你们，难道让你们去告诉李家我的行踪？”秦世沉声道。

　　“不会的，我们今天什么都没有看到，绝对不会暴露您的位置。”两人连忙摆手，他们可不想就此送了小命，自然连忙保证。

　　然而，秦世又怎么会相信：“只怕你们一旦离开，立马就会去通知李家，到时候他们就会来这里找我吧？”

　　“我们保证，一定不会那么做的。”两人连忙摇头。

　　“哼！你们本就是李家的手下，你让我怎么相信你们？”秦世冷声道。

　　两人神色犹豫，但是，却也找不到任何的理由去说服秦世。

　　一旁的猎鹰则是冷冷的道：“秦先生，还跟他们废话做什么，不如直接杀了他们吧？”

　　此话一出，那两人都是忍不住颤抖了下。他们神色闪烁，忽然双眼一亮，说道：“秦先生，只要你不杀我们，我们可以帮你去李家做内应。”


第679章 投怀送抱

　　李家和秦世之间的矛盾不小，而秦世对李家的情况却是一无所知，如果有一个内应的话，的确是一件好事。

　　而且，有了内应也能提前知道李家的一些行动，那样就不会出现像今天这样的情况。

　　不过，这个条件虽然不错，但是秦世却依然是皱眉道：“我还是那句话，我凭什么相信你们？”

　　两人思索了下，然后说道：“作为诚意，我们先告诉你一个李家的秘密。”

　　“说来听听。”秦世淡淡的道。

　　“据我们所知，现在李家很不稳定。李家老四带着几个族老，还有他手中掌握的地下势力退出了李家，以后都不插手李家的事情。”那人笑了笑，说道：“怎么样？这个消息应该不错吧？”

　　然而，秦世却是摇了摇头：“这个消息的确有些价值，不过，这件事情我早就猜到了。”

　　“啊？这怎么可能？”两人满脸惊愕，这件事情在李家发生也没多久，他们也是花了好大的力气才知道，秦世是怎么猜到的？

　　秦世淡淡的道：“李老四当初跟我一起被困在厂房里面，李瑞想要连我们一起杀了，我自然能猜到李老四会心生怨气。”

　　闻言，两人顿时低下头，不知道该说些什么。

　　不过，秦世倒也并没有杀他们，只是道：“其实，要我相信你们也并不难。”

　　“哦？那秦先生要我们做什么？”两人连忙问道。

　　秦世笑了笑，随即从乾坤袋里面拿出两颗药丸，说道：“这两颗是毒药，只要你们服下，那我自然就相信你们了。”

　　两人见状，自然被吓得不轻，脸色苍白的同时也是冒出冷汗。毒药可不是闹着玩的，是能吃死人的东西，他们可不敢服下。

　　只不过，现在他们也别无选择，要是不按照秦世所说的做，恐怕现在就要去见阎王。

　　所以，两人犹豫了下，便咬牙接过，然后闭着眼睛将毒药吃了下去。

　　“秦先生，这下你可以放心了吧？”服下毒药之后，两人便感觉到腹中有些剧痛，不过很快便又消失。

　　秦世微微一笑，点了点头：“的确放心了一些，这种毒药叫做三花五虫。我必须警告你们一点，这种毒药只有我能解，你们如果打算将这件事情告诉李家，让李家帮你们解毒的话，到时候坏了事，可别怪我没有提醒你。”

　　“这个我们自然知道，我们不会将中毒的事情告诉李家的。”两人连忙点头，他们也不是笨蛋，自然明白如果李家知道他们中毒了，到时候恐怕不用等毒药发作，李家也不会放过他们。

　　毕竟，他们只是两个小角色，李家并不会管他们的死活。

　　“你们知道就好，现在可以离开了。”秦世摆了摆手。

　　“秦先生，那你什么时候给我们解药？”两人并没有离开，而是询问道。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你们也不用太担心，这毒药一时半会还不会发作。等下次你们有消息传过来的时候，我自然会帮你们解毒。”

　　听到这话，他们才是稍微放心了些，然后转身离开。

　　而秦世也没有停留，跟猎鹰一起去了警局。

　　这晚，警局可谓是十分忙碌。

　　因为，几个小时之前，抓了许多的李家手下过来。此时，依旧在对那些人进行审问。

　　秦世来到这里，很快便找到夏雪。

　　而这个时候，跟夏雪在一起的还有一个中年男子。

　　看到秦世之后，这中年男子脸上露出一丝笑容，说道：“这位就是秦先生吧？”

　　秦世有些疑惑，但还是点了点头：“我就是秦世，不知道您是？”

　　“秦世，还是我来给你介绍吧。”夏雪笑了笑，然后指了指中年男子说道：“这位是市局新上任的副局长，刘敬军。”

　　“您好。”秦世微微点头，打着招呼。

　　“秦先生不用客气，你这个时候来警局是有什么事？”刘敬军问道。

　　秦世说道：“下午的时候，城西厂房发生大火，我当时也在其中。我过来，是配合夏警官调查的。”

　　“原来如此，那我就不打扰你们了。”刘敬军点了点头，然后又看向夏雪，说道：“夏队长，这次的案件就辛苦你了。务必要将一干犯罪的人都抓起来。”

　　“是，我会的。”夏雪顿时点头。

　　随即，刘敬军便离开了，而夏雪则是看向秦世：“去我的办公室吧。”

　　“好。”秦世点了点头。

　　很快，两人到了办公室。

　　秦世问道：“夏雪，那些抓回来的人有没有透漏些什么消息？”

　　“还没有，他们都很嘴硬，一直都不肯说是受谁指使，反而是将厂房纵火的事情都揽在身上。”夏雪轻轻摇头，脸上有些苦恼。

　　闻言，秦世微微皱眉，虽然这并不是他想要的结果，但是对此他倒也不意外。

　　毕竟，那些人能够参加这次的行动，显然对李家是忠心的。而且，他们也知道就算他们招供了，最后只怕警方也未必奈何得了李家的人。

　　要是他们咬定不招供，最后大不了也就是坐几年牢，到时候出来了，依旧能被李家重用。甚至，李家还会想办法将他们捞出来。

　　对此，就算是秦世也只能徒叹奈何。

　　夏雪问道：“秦世，这次的事情，李家实在是做得太过了，要是不给他们一些教训的话，只怕他们以后还会变本加厉。”

　　“李家财大势大，你想抓住他们可不是简单的事情。这次抓住的这些人也都只是下面的一些小角色。其实，就算他们招供了，李家也完全可以不承认，然后找一个替罪羊来平息此事。”秦世摇头道。

　　“难道这件事情就这么算了？”夏雪顿时皱眉，这一次不但是秦世差点出事，而且警方在混战之中也有不少人受伤。

　　这件事情的影响非常大，已经不仅仅是李家和秦世之间的矛盾了。

　　秦世说道：“不这么算了还能怎么样，至少他们是不会给你证据去抓他们的。”

　　“唉，那我们现在该怎么办？”夏雪问道。

　　“你才是刑警队长，你问我好像不合适吧。”秦世笑道。

　　夏雪一愣，随即瞪了秦世一眼：“现在这个时候你就别跟我打马虎眼了，我不相信李家这次这样对付你，你会一点都不生气。”

　　“我当然生气，只不过，生气又有什么用呢？反正这一次，李家损失也不小，想必他们也知道，要对付我他们就需要付出更大的代价。”秦世淡淡地说道。

　　夏雪点了点头，然后问道：“你觉得这次抓住的那些李家手下应该怎么处理？”

　　“我又不是法官，我哪里知道。不过，这些人肯定不能轻易的放走，一切都按照规矩来吧。”秦世说完，便起身准备离开。

　　夏雪也没有阻拦，其实她让秦世过来，也就是想知道秦世对这件事情的态度。

　　而秦世说不能轻易放走那些人，很明显是不希望李家在暗中使手段。对此，夏雪自然会照做，立马就发文件请示局里，要求将这次抓住的李家手下全部关进监狱。

　　现如今，李德诚下台，同样以前站在李德诚一边的人也都跟着被调查。现在市局新上任的刘敬军副局长自然也不会卖李家面子，所以，当夏雪申请的时候，他直接便同意了。

　　这次被擒获的李家手下足有数十人，这些人全部锒铛入狱，对于李家同样是一个不小的打击。

　　秦世从警局离开，他心中也能猜到，这一次李家不但损失了大量的手下，而且连李老四和那几个族老也一起损失了，可谓是实力大损。

　　在这个时候，李家不会再贸然动手。而秦世倒也松了口气，不用时时都提防着李家的算计。

　　这样，他也就能安心的计划下面的事情。

　　猎鹰问道：“秦先生，我们现在是回去吗？”

　　“暂时还不急，我们先去一趟军区吧。”秦世淡淡地说道。

　　回风市军分区并不在市内，秦世询问过李易峰后，才知道在这里同样有一个军区训练基地。

　　而这个时候，聂青，刺头强等人便在那基地之中。

　　按照指引，很快他们便来到了位于郊外的军区基地。

　　这个地方，周围是一片树林，外面看上去也就是一个普通的机械厂。跟当初在临阳市的军区基地颇为相似。

　　虽然现在是晚上，但是秦世一出现，很快便引起了基地内军人的注意。

　　很快，便有一队人冲了出来。

　　秦世表明身份之后，便被带了进去。

　　这里的基地比临阳市军区基地要小许多，秦世随着他们进去，没多久便见到了聂青等人。

　　同时，秦世还见到一个熟人，那就是东方紫琴。

　　“秦世，见到你真是太好了。”

　　东方紫琴转过身，双眼一眨不眨的望着秦世，脸上满是激动。

　　随后，她更是走上前，一把抱住了秦世。

　　众人都是哗然，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　东方紫琴很美，而且更是东方家族的千金小姐，身份尊贵自然不用多说。她来到这里之后，俨然就是一众热血男儿的梦中情人。

　　然而，此时，她却是在秦世的怀里。

　　这一刻，众人只觉得心都碎了，同时也都是纷纷怒视着秦世，心中颇为不满：这小子究竟是什么来头，居然能让东方紫琴投怀送抱？


第680章 公然挑衅

　　基地之内，一片寂静。

　　秦世感受到周围的目光，脸上也是有些不自然，轻轻推开东方紫琴。

　　“东方小姐，男女授受不清，你这样不太好吧？”秦世苦笑开口，只怕换做一般人，还巴不得能够被这样一个美女抱得更久一些。

　　此时，东方紫琴也意识到了什么，脸上闪过一抹尴尬，然后便松开秦世：“抱歉，看到你，我太高兴了。”

　　“有什么高兴的？”秦世笑着问道。

　　“看到你没死，我当然高兴了。”东方紫琴撇嘴道，当时她们在新峰大厦的天台上阻止导弹发射。

　　然而，最后还是没来得及阻止，导弹飞了出去，而她当时可是亲眼看到秦世抓住定位导弹，然后一起飞了出去。

　　那震撼的一幕，至今她还记忆犹新。

　　她一直以为秦世肯定已经死了，为此更是难过了好一阵子。虽然她也奉命来找秦世，但是她并不抱希望。

　　直到前段时间听说警方对秦世的通缉之后，她心中的难过才是稍微缓解了一些。

　　看着满脸真诚的东方紫琴，秦世也是颇有触动；虽说他当初是因为东方家的请求才会出手救人，但是短暂的相处，他跟东方紫琴也算是共患难的朋友了。

　　就在这时，旁边忽然传出一道咳嗽的声音。

　　却是刺头强，他故意扯开嗓子咳了声，随即又对秦世使了个眼色。

　　秦世一愣，顿时明白他的意思，是提醒聂青还在旁边。

　　秦世满脸苦笑，他跟东方紫琴仅仅只是朋友而已，并没有其他的关系。

　　“秦世，下午厂房纵火的事情处理好了吗？”聂青忽然问道。

　　秦世点了点头：“那件事情警方在处理，不过主使的人恐怕是抓不到了。”

　　“为什么？”聂青皱眉道。

　　“对方是李家，他们有一百种办法从这件事情脱身，警方想抓他们，本来就是不可能的事情。”秦世微微摇头。

　　闻言，聂青顿时气愤不已，俏脸冰冷道：“既然警方奈何不了他们，那不如我们去将他们抓起来？”

　　“这可不行，军方要是插手进来，那这件事情可就复杂了。而且，李家在军方也有后台，你们要是动手，到时候很可能会受到处分。”

　　秦世自然不会答应，说道：“其实，就算这次抓不住李家也没关系，反正从今天过后，他们也不敢太放肆。”

　　但是，聂青想到厂房的那场大火，依旧愤愤不平：“要是以前也就算了，但是这次李家的做法实在太过了。要是不追究他们的责任，实在说不过去。”

　　“放心吧，警方能处理好这件事情的。这次也抓了不少李家的手下，李家这次如果想要将他们捞出去，也绝对不会简单。”秦世淡淡的说着，心中对李家自然也有不满。

　　只是，这几天他还有事情，才没空去管李家的事。

　　这时候，秦世才是问道：“你们怎么都来这里了？难道是边境又有雇佣兵作乱？”

　　“那倒是没有，这次我们是来找你的。”聂青摇了摇头，然后看向东方紫琴，道：“还是你来说吧。”

　　东方紫琴点了点头，然后说道：“自从那次你失踪之后，我就回了总部。经过侦查，我们发现那枚装载着罂粟毒气的导弹并没有发射，都是松了口气，只是这枚导弹关系重大，我们必须要找出来。”

　　“这么说，你们其实是来找导弹的？”秦世问道。

　　“这只是其中一个目的，我们回到总部之后，将这边发生的事情汇报之后，就推测出导弹可能是被你阻止了。所以，我爷爷就下令要我们带你回去，希望你能够给大家一个答案。”东方紫琴说道。

　　“你爷爷是军区的什么人？”秦世微微皱眉问道。

　　“他是军区的司令员。”

　　东方紫琴并没有隐瞒，秦世得知要见自己的居然是司令也是暗自震惊了下。

　　东方家号称是华夏第一家族，势力果然雄厚。

　　秦世暗自感叹，这一次他救了东方紫琴，也算是完成了当初东方家的嘱托。说起来，东方家还欠秦世一个人情，他倒是不怕去军区总部走一趟。

　　不过，秦世还是没有答应，只是说道：“你们猜得没错，导弹的确是被我拦下的。而且，那枚导弹现在就在我的手里。”

　　闻言，众人都是大惊。

　　“你将导弹藏在什么地方了？”东方紫琴连忙问道。

　　“导弹被我放在一个很安全的地方，你们不用担心。”秦世没有直说，这件事情毕竟跟乾坤袋有关，那种神奇的宝贝可是非同小可的，他也不想透漏。

　　东方紫琴愣了下，她的确想知道，但秦世既然这么说了，她也不便多问。

　　“那你什么时候有空，我希望你能去一趟军区总部。”东方紫琴继续说道。

　　秦世微微摇头：“这件事情以后再说吧，我现在还有事情需要处理，一时半会恐怕还没时间过去。”

　　因为明天秦世还要去参加聂青的同学聚会，而李易峰要追查的佣兵，很可能就会出现，他不能在这个时候突然离开。

　　对于秦世敢拒绝前往军区总部，大家都是颇为震惊。

　　毕竟，这次下令的不是一般人，那可是军区的司令，是军区权力最大的几个人之一。

　　然而，秦世似乎并没有这个觉悟，只是因为自己还有事，居然就要推迟前往军区总部的时间。

　　不得不说，秦世这份我行我素让人钦佩。

　　东方紫琴微微皱眉，这还是她第一次见到这么大胆的人。忽然，她心中却又更加欣赏，要是秦世真的这么配合，反倒是让人小瞧了。

　　不过，这件事情她还是需要请示一下，随即便走到一边。

　　显然，她是要给军区总部打电话，如果那边下令就算是抓也要将秦世抓回去，她也要照做。

　　秦世也不在意，然后对聂青等人问道：“你们可都是军区的特种兵，该不会为了这件事情就一直留在这里吧？”

　　“那倒是不会，其实，我们来这里还有自己的任务。”聂青点头说道。

　　“还是跟雇佣军有关？”秦世猜测道。

　　闻言，聂青一愣，问道：“你怎么知道？”

　　“神秘调查局的李易峰你知道吧，是他告诉我的，似乎他们也在调查这件事情。”秦世说道。

　　聂青这才是点了点头：“原来是他告诉你的，既然你都知道，那我也不隐瞒了。我们的确也是为了这件事情而来，不过我们的分工不同。”

　　“这怎么说？”

　　“神秘调查局负责追查那几个佣兵的下落，而我们可能马上就要前往边境执行任务。因为，军方已经传来消息，在那边又有雇佣兵活跃。”聂青说道。

　　闻言，秦世也是暗暗皱眉。

　　虽然表面上华夏如此平静，然而暗地里若不是这些军人保家卫国，只怕早就乱套了。

　　秦世脸色凝重，问道：“这次又是哪只雇佣兵来闹事？任务危险吗？”

　　“根据情报，这次在边境作乱的叫死神佣兵团，在佣兵界也是赫赫有名的存在。巧合的是这支死神佣兵团跟毒蛇佣兵团是来自同一个地方，都是金三角那边的势力。”聂青皱眉说道。

　　闻言，秦世心中却也隐隐能猜到一点，因为这两支雇佣军的背后或许是同一个指使。

　　当然，这只是他的猜测，所以他并没有说出来。

　　随后，秦世又疑惑道：“我听李易峰说过，现在还有两个雇佣兵在回风市内，而且他们身上还携带着一件恐怖的武器，这又是怎么回事？难道，他们真的要进行恐怖袭击？”

　　“是的。”聂青点了点头。

　　“为什么？这支雇佣兵的背后到底是什么人，居然敢公然挑衅华夏？”秦世沉声道。

　　然而，聂青却是说道：“这恐怕不是有人指使，而是雇佣兵自己的行为。”

　　“哦？他们为什么要这么做？”秦世问道。

　　“这件事情说来话长，你应该知道华夏被人称为雇佣兵的禁地吧？”

　　“听说过一些，那是因为华夏的兵王和古武者的震慑。所以，很少有雇佣兵敢来闹事，只不过今年似乎有些不一样，这些雇佣兵竟然一个比一个大胆。”

　　秦世皱着眉，对于这件事情也是很不理解。

　　聂青叹了口气，然后说道：“具体的原因我不知道，不过，前几天我听说了一个消息，好像华夏有一位强大的兵王退下来了。或许是因为这个，所以这些雇佣兵才不安分。”

　　“仅仅少了一位兵王，只怕他们还不敢这么做吧？”秦世微微皱眉，并不相信是这个原因。

　　“我知道的就这么多，剩下的恐怕就要去问那些佣兵了。”聂青耸了耸肩。

　　这个时候，东方紫琴也走了回来，显然她已经请示过军方总部。

　　“怎么样？总部那边不会打算抓我过去吧？”秦世笑着问道。

　　东方紫琴苦笑，摇了摇头：“总部说你的行动完全自由，不会干涉。至于去总部的事情，等你什么时候有空了，再去也不迟。”

　　“哦？听起来，总部那边也是很有人情味的嘛。”秦世满意的笑了笑，迟疑了下，便又问道：“那枚导弹放在我这里，总部那边的人难道没有意见？”

　　“怎么可能没有意见，那件东西毕竟非同小可，谁都不会愿意落在别人手里的。不过，我爷爷已经将此事压了下来，你可以放心。”东方紫琴宽慰道。

　　秦世点了点头，然后便认真道：“你替我谢谢你爷爷，等我处理完手中的事情，我会尽快去一趟军区总部的。”


第681章 自讨苦吃

　　秦世答应了前往军区总部，顿时便让东方紫琴松了口气。

　　几人随后又聊了一会，秦世便打算起身离开。

　　聂青和东方紫琴同时道：“我送你出去吧。”

　　见状，曾经一起在边境执行任务的特种兵都是满脸促狭之色，似乎是看出了些什么。

　　秦世苦笑，说道：“没事，我自己走就行。”

　　“我们一起送你好了，这里是军区基地，你是第一次来，万一走错了引起什么误会也不好。”聂青说道。

　　“那好吧。”秦世也不推辞，然后就起身离开。

　　然而，看到秦世要走，居然劳动两位美女相送，顿时便有人看不过眼。

　　很快，便有几个年轻军人走了上来，拦在秦世的前面。

　　才刚走出几步，就被人阻拦，秦世顿时皱眉，双眼扫向面前的几人，平静地问道：“你们要做什么？”

　　“请问你是来自哪个军区的？”开口的军人个头很高，身上气势凌人。

　　在他身后，笔挺的站着一群人，显然此人在基地内身份不低。

　　秦世没有开口，聂青便冷着脸道：“我们是临阳军分区的，你们快让开。”

　　“原来是临阳分区的，大家都是军人，既然见到了，不知道介不介意切磋一下？”那人说着，双眼却是一眨不眨地盯着秦世。

　　秦世皱了皱眉，他可没兴趣跟这些人交手，摇头道：“不好意思，我现在要离开，没时间跟你切磋。你要是实在手痒，这里有的是人可以跟你比试，我就不奉陪了。”

　　“如果我说我就想跟你切磋呢？”那人却并没有放弃，上前一步，直接站在秦世的面前。

　　见状，聂青和东方紫琴都是眉头大皱。

　　聂青更是冷声道：“你没资格挑战他，你要是想动手的话，我跟你打。”

　　说着，聂青便退出一掌，直接将那人推开。

　　“嗯？你是女人，我不跟你打。”那人并不接受，而是继续看着秦世，沉声道：“小子，你既然也是军人，那就拿出一点军人的气魄来，让女人帮你出头算什么本事？”

　　闻言，秦世眉头一挑，淡淡的道：“军人的气魄不是私下暗斗，而是在战场上奋勇杀敌。你既然这么有气魄，那你应该去跟敌人拼斗，而不是在这里逼着我跟你切磋。”

　　“哼！少跟我说这些大道理，你要是怕了，现在认输就是。”男人冷哼道。

　　这边的动静不小，自然也吸引了周围的人。

　　刺头强等人也都是走了上来，这些特种兵并不都是来自临阳分区的，而是从各个军分区抽调出来的，虽然他们也都很佩服秦世，但是看到有人挑衅秦世，他们也不会上前阻拦，倒是乐得看热闹。

　　除了他们，不远处那些还在训练的军人也都看了过来。

　　秦世皱了皱眉，他并不想将此事闹大，淡淡的道：“随便你怎么说好了，我不想跟你动手，你还是让开吧。”

　　“小子，你这样可就没意思了。只是切磋一下而已，你又何必推三阻四，莫非你是怕输了，给你们临阳军分区丢脸？”男人冷笑道。

　　秦世摇了摇头：“我是怕你丢脸而已，这里是回风市军分区，是你们的地方，要是我让你下不来台，那我岂不是有些不礼貌？”

　　“你的意思是你能打败我？”那人扫了一眼身材偏瘦的秦世，眼中满是不屑，随即沉声道：“你居然敢小看我，那今天，我回风市军分区四连三班班长陈贺就向你发出挑战。”

　　秦世淡淡的扫了一眼，并没有开口。

　　而在这时候，身后忽然传来一道声音：“原来还是一个班长，你那么想切磋，那就让我来跟你玩玩吧。”

　　随即，人群分开，刺头强慢悠悠的走了上来。

　　“你又是谁？”陈贺皱眉道。

　　“大家都叫我刺头强，我只是临阳分区的一个无名小卒，不是班长，甚至连队长都不是。”刺头强笑着说道。

　　陈贺脸色一沉：“我要挑战的人是他，而不是你。”

　　“我知道啊，可是他是我老大，你要想挑战他，那你起码也要先打败我才行。”刺头强淡淡的道。

　　闻言，陈贺心中顿时想到：刺头强是无名小卒，这小子是他老大，那想必不是队长就是班长了，倒也不算什么。

　　所以，陈贺这次没有再拒绝，而是道：“好，那我就先打败你，再打败他。”

　　“口气别这么大，等你能打败我再说吧。”刺头强不屑一笑。

　　“哼！到底是谁口气大，待会你就知道了。”陈贺脸色冰冷，然后摆了摆手，然身后的人退后。

　　顿时，便在这里腾出一块空地。

　　显然，陈贺就打算在这里动手。

　　刺头强见状，然后直接上前一步，淡然的站在那里。

　　“先热热身吧，等一下可有你受的。”陈贺说着，便自顾自的开始热身，一会压腿一会摆手，看起来对这场切磋很是看重。

　　反观刺头强，则依然是站在原地。

　　“你难道不打算活动一下？”陈贺皱了皱眉，动手之前热身是很有作用的，能将状态发挥得最好。

　　不过，刺头强却是轻蔑道：“我就不用了，不就是打一架嘛，那里需要这么麻烦。你要热身，请尽快，不要耽误我的时间。”

　　“你……”陈贺脸色一沉，顿时便也停止了热身。

　　“嗯？你不用再活动一下？”刺头强笑着问道。

　　“不用了。”陈贺摆了摆手，周围这么多人看着呢。现在刺头强不在比试之前热身，他要是再继续的话，岂不是让人看笑话。

　　刺头强见状，连忙说道：“我可没有不让你热身的意思，你完全可以继续的，虽然我老大时间宝贵，但是等几分钟还是可以的。”

　　闻言，陈贺顿时愤怒，沉声道：“我说不用就不用。”

　　“好，这可是你自己说的，到时候你要是输了，不会赖账吧？”刺头强嘴角微翘，冷笑道。

　　“你烦不烦，我陈贺不是那种输不起的人。而且，我也绝对不会输给你。”陈贺脸色阴沉，然后伸手摆出进攻的姿势，说道：“废话少说，我们开始吧。”

　　刺头强点了点头，淡淡的道：“那就开始吧。”

　　说着，刺头强双拳一动，身上的气势瞬间也凌厉起来。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　在场的人都是军区的特种兵，自然能看出刺头强的身手也不差。

　　就在这时，秦世忽然开口道：“刺头强，这里是别人家的地盘，我们要懂点礼数，先让他三招。”

　　“老大说的是。”

　　闻言，刺头强顿时笑着点头，看向陈贺道：“你也听到了，我先让你三招，快动手吧。”

　　“哼！谁要你让了。”陈贺很生气，顿时便挥着拳头朝着刺头强砸去。

　　他身为特种部队的班长，自然是百里挑一的高手，身手之强也是得到验证的。他这一出手，顿时身上便充满着一股萧杀之气，让人为之侧目。

　　不过，刺头强的动作丝毫不慢，在陈贺双拳打来的时候，他身体一侧，便闪避了过去。

　　而且，看上去似乎游刃有余，似乎还留有余力。

　　在场的人都是练家子，眼力自然不差，只是交手一招，他们就隐隐看出了其中的差距。

　　身临其境的陈贺也不例外，他这一拳含怒而发，凶猛有余，不是一般人能躲得过的。而刺头强能闪过去，那自然也不差。

　　顿时，陈贺心中便开始认真起来。

　　只是，刺头强始终不出手，只是躲避，陈贺连续攻击了几招，却也根本摸不清刺头强的套路。

　　所谓知己知皮才能百战而胜，现在陈贺对刺头强一无所知，想要打败刺头强自然很难。

　　其实，这个时候三招早就过去了。

　　刺头强笑了笑：“我刚才已经让了你不止三招了，现在改轮到我出手了。”

　　“哼！我说过不需要你让，你早就应该出手的，这样我也才会认真。”陈贺严肃的说着，双眼紧紧地盯着刺头强，不敢有丝毫的小看他。

　　“原来你刚才那么拼命还没有认真啊，看来，我恐怕真的不是你的对手呢？”刺头强邪笑一声，却是故意讽刺。

　　陈贺脸上闪过一抹尴尬，心中也更是愤怒，打人不打脸，骂人不揭短，刺头强这样当面嘲讽，着实让他有些丢脸。

　　这个面子，陈贺是无论如何也要找回来的。顿时，陈贺便再次冲了上去。

　　这一次，陈贺比之前要小心了许多，攻击虽然没有之前刚猛，但却是更加狠厉，竟然是直接朝着刺头强的脖子击去。

　　这可是夺命的招式，一旦真的被打中，刺头强只怕小命都要没了。

　　刺头强眉头微凝，显然也是有所察觉，脸色也顿时冷了下来：“只是切磋而已，居然下此狠手。只怕，你是要自讨苦吃。”

　　之前，刺头强一直避让，但是这次他却没有。

　　就在陈贺冲上来的时候，刺头强竟也主动冲了上去，一拳狠狠的砸了过去。

　　轰——

　　陈贺身体一震，他这一拳落空了。然而，胸口却是遭到了一股重击，像是被一辆坦克撞上，将他撞得倒飞了回去。

　　刹那间，周围一片安静。

　　陈贺脸色阴沉，一拳狠狠地砸在地面上。他心中知道，他已经输了，堂堂一个班长，却输给了临阳军分区的一个无名小卒。


第682章 不是我的对手

　　基地内，众人都只是看着，谁也不敢出声。

　　刚才的一幕实在有些震撼，陈贺是他们军区基地的班长，要说他的身手差，那岂不是打他们自己的脸？

　　然而，这次却被刺头强这么一个无名小卒一招打败，着实让人心惊。他们知道，并不是陈贺太弱，而是刺头强真的很强。

　　而这个时候，刺头强并没有多看陈贺一眼，而是慢慢的站在秦世身后，低声道：“老大，我出手是不是重了一点？”

　　闻言，众人这才是想起来，刺头强还仅仅只是秦世身边的一个小弟，那秦世得有多厉害？

　　一想到陈贺之前还向秦世挑战，他们心中都是暗自凛然。

　　只不过，他们看秦世身材消瘦，似乎并没有多少力量的样子，心中又有些怀疑：会不会秦世只是身份比较高，但是身手并不咋的，所以才会让刺头强帮他出头呢？

　　这个想法一出，顿时便有些人心思活络了起来。

　　陈贺在基地之中也有不少的朋友，此时看到陈贺受伤，他们自然不能坐视不理。

　　顿时，便有几人站了出来。

　　“刚才的比试很精彩，不过，我们想要看看你的本事。不知道，你愿不愿意跟我们过几招？”几人盯着秦世说道。

　　刺头强眉头一凝，顿时便道：“你们又是什么人，我不是跟你们说了吗？想要跟我老大动手，那起码也得先打败我。既然你们想动手，那我就跟你们再玩玩。”

　　说着，刺头强再次走了上前。

　　“不，我们没兴趣跟你打。”那几人却都是摇头。

　　“原来是一群胆小鬼，不过，你们还不配让我老大亲自出手，让我来跟你们打就足够了。”刺头强不屑道。

　　那几人脸色微沉，说道：“刺头强，你是什么身份，这里还轮不到你说话。”

　　“哟呵，你们还想将身份是吧，那你们知不知道，我老大可是……”

　　刺头强怪笑一声，就打算说出秦世的教官身份。

　　然而，秦世却是打断了他，然后对那几人淡淡的道：“你们几个是想要跟我动手是吗？”

　　几人皱了皱眉，隐隐感觉到了什么。

　　但是，难得看到秦世有出手的意思，他们自然不会否认，点头道：“没错。”

　　“其实，你们如果非要跟我动手的话也不是不可以。只不过，我希望你们能先将你们的战友送去医疗室再来跟我动手。”秦世不急不缓的说着，手指着后面的陈贺。

　　众人愣了一下，不明白秦世为什么这么说。

　　毕竟，陈贺只是被打了一拳，虽然受了点伤，但是看上去好像也没什么大事。

　　对此，几人也是回头询问：“陈贺，你怎么样？”

　　“我没事，你们不用管我。”陈贺摇了摇头。

　　几人皱了皱眉，看向秦世道：“你还是先管好你自己的事情吧，你真以为我们都是泥做的？区区一拳我们还扛得住。”

　　“唉，我一番好意，你们居然这样误解我，这让人情何以堪啊？”秦世微微叹了口气。

　　那几人只觉得秦世这是在羞辱他们，脸上都是露出怒色，说道：“少说废话，你到底敢不敢接受我们的挑战？”

　　“有什么不敢的。”秦世淡淡的说着，然后又补充道：“你们是要一个个的上，还是要一起上？”

　　闻言，周围的人都是一震。

　　先前秦世还是避而不战的姿态，现在虽然依旧是那样平静，但是说出的话，却是充满着一股狂傲。

　　那几人身份都不低，在基地之中也算得上是高手了，让他们一起出手对付秦世，他们自然不愿意：“当然是一对一了。”

　　“好吧。”

　　秦世点了点头，然后眼神扫过几人，问道：“谁先来。”

　　“我先来，好吗？”

　　一人踏出，这人是一个光头，在基地的灯光下，就像是一个特大号的灯泡。

　　不过，秦世早就注意到了这个光头，别看他外表看上去憨厚，但是走动的时候步伐沉稳，并不比刚才的陈贺好对付。

　　而且，这光头的指关节上长着一层厚厚的茧子，显然手上的功夫很不弱。

　　当然，秦世并不在乎，招了招手道：“快出手吧。”

　　“那你小心了。”光头提醒了一句，然后就摆开架势进攻。

　　光头的功夫都在拳头上，一双拳头简直就像是两把铁锤，挥动起来，很有力量感。

　　他一拳砸来，中规中矩，没有丝毫的花哨，是军中最常见的军体拳，每一个军人都学过。

　　秦世微微一愣，没想到这个光头居然用这么简单的招式来跟他动手，顿时也是毫不犹豫的打出一拳。

　　轰！

　　对拼一拳，光头身体一震，顿时踉跄后退。

　　随即，他抬头看向秦世，却发现秦世还站在原地，顿时便低下头，说道：“我打不过你。”

　　“这么快就认输了？”秦世有些错愕。

　　光头说道：“我就会军体拳，我没有你力气大，那自然也打不过你。”

　　闻言，秦世倒也释然，随即笑道：“你的功夫也不差，算是我见过将军体拳打得最有气势的，这一场就算平局好了。”

　　“真的吗？”光头听到夸奖，眼中闪过一丝兴奋，然后摸了摸头，说道：“以前别人都说我只会蛮力，你还是第一个夸我的人，我不为难你，我输了就是输了。”

　　“那是他们不识货。”

　　秦世脸上顿时露出一丝笑容，虽然光头也是主动挑衅的人之一，但是秦世对他却颇有好感，遂有意指点：“你现在力量是足够了，而且军体拳的基础也很牢固，要是你平时多跟别人交手，训练一下你随机应变的能力，恐怕没几个人是你的对手。”

　　光头闻言，眼中闪过一丝精光。这番话以前从来没有人对他说过，秦世的提醒就像是为他打开了一扇门。

　　随即，光头点了点头，然后对其他几个人说道：“你们几个也别打了，我觉得你们打不过他的。”

　　这话一出，周围顿时便有人笑了起来。

　　刺头强也是对着那光头赞赏的竖起拇指：“识货。”

　　但是，这番话听到那几个要挑战秦世的人耳中，无疑是刺耳的。

　　“光头，你给我闭嘴。你到底是哪边的人，有你这样长别人志气，灭自己威风的吗？”几人顿时训斥道。

　　光头却是不以为然，淡淡的道：“他刚才说的话很有道理，你们平时跟我打架的时候，谁都没有告诉过我这些，很明显你们没他厉害。”

　　“我操，光头你滚一边去，你自己认输别拉上我们。”

　　几人顿时不再搭理光头，而是冷冷的看向秦世：“光头他是从山沟沟里来的，没见过什么世面，你糊弄他简单。但是，你想糊弄我们可没那么容易。”

　　“你们几个别瞧不起他，我敢肯定，你们几个以后谁都不是他的对手。”秦世不屑地说道。

　　“哼！胡说八道，我们怎么可能不如他？就他那笨手笨脚的，就算他再练个十年八年的，也不会是我们的对手。”几人很不服气，不过也不想在这个问题上纠缠，直接道：“少说废话，等你打赢了我们之后，再来说教吧。”

　　秦世摇了摇头，也懒得再跟这群自大的人多说，挥手道：“没那就别耽误时间了，一起上吧。”

　　此时，他们心中都很不服气，也顾不得那么多，纷纷出手。

　　众人见状，都是哗然。

　　因为，这次出手的有三个是班长，其中还有一个是连长级别的特种兵。

　　这样四个人一起出手，在整个基地之中，都很难找出可以抗衡的人来。

　　眨眼间，四人就将秦世包围。

　　此时，秦世只是站在那里，神色不变，淡淡的扫过四人。

　　“动手！”

　　那连长冷喝一声，然后四人便同时出手，朝着秦世进攻。

　　他们配合得很好，从四个方向对秦世夹击，秦世就算是有三头六臂，恐怕也应付不过来。

　　呼！

　　耳边拳风呼啸，脚下更是快速飞来一道腿影。

　　秦世眉头微挑，这种情况下他不管往哪个方向出手，后背都被有破绽，从而会被袭击。

　　不过，这却也难不倒他。

　　就在四人的攻击到来之时，秦世忽然身体一跃，竟是猛然跃了起来。而且，这一跃还一点都不低，足足有三四米之高。

　　这样的高度，也瞬间化解了四人的围攻。

　　四人忽然发现面前的人消失了，而他们的拳头却依旧往前，差点便要打中自己人，顿时便连忙收回力量。

　　然而，就在这一刹那，秦世的身影再次落下，双腿如风，在空中连环踢出数脚。

　　每一脚都踢中一人，丝毫不落空。

　　嘭——

　　当秦世落地的时候，那四人的身影也都倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　四人身体一弹，顿时便又站了起来。

　　秦世淡淡的扫了他们一眼，说道：“我看，就不用再打了吧？你们根本不是我的对手。”

　　“不行，除非我们倒下。”四人咬牙说道，并不服输。

　　“很好，我佩服你们的精神，那我就成全你们。”秦世淡淡的说着，随即身体一闪，便出动出击。

　　他身形如风，眨眼的功夫就将四人再次打飞。

　　而这一次，他们却是再也没有力气站起来，脸色难看的低下头，然后说道：“我们输了，你走吧。”


第683章 你干嘛掐我

　　连基地内四个高手一起围攻秦世，最后竟然还是输了。

　　大家震惊的同时，也都意识到秦世绝对不一般。

　　秦世只是淡淡的瞥了几人一眼，然后将目光落到陈贺身上，淡淡的道：“如果我是你，我就不会强撑着。刚才刺头强的一拳虽然已经留手了，但是你也断了两根胸骨，其中一根更是差点就刺进你的心脏，要是再不去医务室的话，小命难保。”

　　闻言，陈贺身体一颤，满脸呆滞，他没想到秦世隔得那么远，竟然这么清楚他的伤势。

　　众人看过去，看到陈贺那一脸漠然的表情便知道秦世没有说错，顿时先前挑战的连长便命人将陈贺送走。

　　“先生，多谢你的提醒，不然我们基地就要损失一个精英了。”连长感谢道，就算有争斗，但是他们身为军人，也不是恩怨不分的人。

　　而这几人出头，也只是维护陈贺，维护自己的战友而已。

　　秦世摆了摆手，并没有说什么，而是对聂青道：“我们走吧。”

　　随即，在众人的注视下，秦世便这样离开了基地。

　　一直到这个时候，他们终究没有弄清楚秦世的身份，但是他们却再也不敢小看这一群来基地的临阳军分区特种兵。

　　众人分开，再没有人敢阻拦秦世。

　　到了基地外面，猎鹰一直都在外面等着，秦世回头道：“聂青，东方小姐，你们回去吧。”

　　“那你多加小心，如果李家再敢找你麻烦，就告诉我们。”聂青说道。

　　一旁的东方紫琴也是说道：“秦世你放心，我会跟我父亲说的，让他帮你盯着一点李家。”

　　“那就多谢了。”秦世笑了笑。

　　这时候刺头强忽然道：“老大，你这是去哪里？不如我跟你一起走吧，待在基地里面实在太无聊了。”

　　“你们不是马上要执行任务吗？你这样临阵脱逃可不好。”秦世摆了摆手，并没有答应。

　　刺头强的功夫不错，比起聂青也不差，秦世不答应让他跟着，也是有意让他留下来保护聂青。毕竟，边境作乱的佣兵都是心狠手辣之辈，多一个高手，也多一份保障。

　　“那好吧，不过任务要是结束了，我怎么去找你？”刺头强又问道。

　　秦世微微皱眉，他知道刺头强是想借此脱离军部，不过他对此也不反对。随即说道：“你不用找我，我过段时间不是还要去军区吗，到时候自然会再见到的。”

　　说完，秦世便上车离开。

　　两人直接回了山水小区，曲微家的灯还亮着，显然还没有睡觉。

　　秦世回到家中，曲微正躺在沙发上看着电视，并不像前几天一样在忙着工作。显然公司的事情她已经处理得差不多了，不需要她再操心。

　　“秦世，你怎么这么晚才回来？”曲微有些埋怨。

　　秦世摇了摇头：“发生了一点事情耽搁了下，不过现在已经没事了。”

　　曲微也没有多问，她知道秦世如果愿意告诉她，肯定会说。

　　这时，秦世问道：“我走之后，没有人去公司再为难你吧？”

　　“没有，看来李家是觉得找不出什么把柄，所以就放弃了吧。”曲微说着，然后想起了什么，连忙站起身从衣柜里拿出一个礼盒。

　　“这是什么？”秦世好奇的问道。

　　“你难道忘记了？”曲微有些不高兴，然后打开盒子，说道：“这是今天帮你量身定做的衣服。”

　　闻言，秦世也是想了起来，心中顿时感觉暖暖的。虽然曲微所做的这些都只是小事，但却让秦世感觉到格外温暖。

　　盒子打开，一套做工精美的西装便出现在秦世的眼中。

　　上面没有任何标志，纯手工制造，且不说本身价值如何。在秦世的眼中，这不仅仅只是一件衣服，更是曲微的心意，是无价之宝。

　　曲微笑着说道：“秦世，你快试试，看看还合身不。”

　　“现在就试？”秦世愣了一下，现在都大半夜了，也该休息了，这个时候试衣服也太晚了些。

　　不过，曲微却是坚持道：“现在怎么了，这可是我亲手做的，我就是想看看我的杰作怎么样而已，难道连这点要求你都不答应我吗？”

　　“好吧，那我就试试。”秦世苦笑，然后拿着衣服准备去浴室。

　　然而，曲微却是直接道：“不用去别的地方了，就在这里换吧。反正我又不是没有看过你没穿衣服的样子。”

　　“就在这里？这不合适吧？”秦世脸上闪过一抹尴尬。

　　“这有什么不合适的，我来帮你。”曲微说着然后就拿出礼服，然后对秦世道：“把你的外套脱了。”

　　秦世无奈，只好将外套脱掉。

　　随后，曲微帮秦世穿上礼服，又细心的整理衣领，那模样宛如一个贤惠的妻子。

　　两人距离很近，秦世都能闻到曲微身上淡淡的香气，一时间竟仿佛有种错觉。

　　不过，很快秦世便反应过来，连忙收摄心神。

　　俗话说人靠衣装，秦世本来身上就有着一种独特的气质，飘逸出尘。现在穿上曲微为他量身打造的衣服，更是显得不凡。

　　曲微双目在秦世身上打量着，闪烁着亮光：“秦世，你现在这个样子，真的太好看了。”

　　“用好看这个词来形容我，不合适吧？”秦世苦笑道。

　　“反正就是那个意思嘛，我那些同学要是见到你，一定会惊呆的。”曲微满脸兴奋，似乎能感觉到那时的场景。

　　秦世无语，不过他也能理解，毕竟女人不可避免都有些虚荣心。尤其是老朋友见面的时候，难免会有些比较。

　　只是，秦世觉得并没有这个必要。难道他就那么差，拿不出手吗？

　　显然并非如此，只不过现在的人都习惯带着有色眼镜，主动人的外表而已。

　　虽然在心中秦世有些排斥曲微这么精心准备，不过，他也不好推辞，何况身上的礼服的确很合身，他也没什么可挑剔的。

　　曲微对于自己的设计也很满意，随后便心满意足的回了卧室。

　　第二天一早，两人便都起床了。

　　晨练过后，曲微说道：“聚会是在中午，现在还有些时间，我带你去买些东西吧？”

　　“你这里好像也不缺什么啊？”秦世奇怪的问道。

　　“到时候可是要跟同学见面，这么多年没见，总要准备一些见面礼吧？”曲微说道。

　　秦世点了点头：“你还真懂事。”

　　“那是当然。”曲微笑了笑，然后便跟秦世一起出门。

　　猎鹰自从跟随秦世之后，便成了专职司机。

　　上车之后，曲微直接说道：“我们去城隍庙。”

　　城隍庙是回风市最大的购物街，在那里有各大商铺，是最受欢迎的购物地点。

　　虽然曲微和秦世来得很早，但是这里已经十分热闹。

　　秦世兴致并不算高，算是被曲微强拉着来的，两人不一会儿便已经逛了好几家商铺。

　　虽然曲微是说来这里准备礼物的，不过，该买的东西倒是没有准备多少。却帮秦世买了不少的东西。

　　不一会儿，曲微又拉着秦世走进了一家男士服装店。

　　曲微很快便挑选了几套出来，看样子似乎颇为满意，让秦世去试。

　　对此，秦世很不理解，低声道：“曲姐，你自己就是搞设计的，而且我看这些衣服也没有你帮我量身定做的好看，干嘛还要浪费啊？”

　　“你的话虽然没错，但是设计本来就是来源于平时的积累。虽然这些衣服不见得有我设计的好，但都是有可取之处的。”曲微解释道，然后就推着秦世进了更衣间。

　　没过多久，秦世便换好衣服走了出来。

　　秦世个头高大，体型略显消瘦，却也是标准的模特身材，天生的衣架子。曲微挑选的几件，穿在秦世身上，都十分合身。

　　店里面的营业员也是赞赏不已：“这几件衣服都很适合这位先生，穿起来很有型。”

　　“那是当然。”曲微很是高兴，随即便说道：“都包起来了，这些都要了。”

　　“曲姐，今天已经买了很多了，就不用再破费了吧？”秦世苦笑道。

　　“这怎么能是破费呢，给你买东西，那是我愿意做的事情。”曲微却是摇头，脸上始终挂着笑容。

　　营业员一边将衣服包装好，一边对秦世说道：“先生真是好福气，女朋友不但漂亮，而且还对您这么好。”

　　秦世一愣，连忙摇头。

　　然而，曲微则是很自然地挽着秦世的胳膊，十分亲昵。

　　这样一来，就算是秦世想解释，恐怕别人也不会相信了。

　　两人走出店铺，自然免不了有人投来羡慕又嫉妒的目光，但是秦世并没有丝毫感觉。

　　就在这时，秦世忽然感觉有腰间一痛，顿时皱眉，问道：“曲姐，你干嘛掐我？”

　　“哼！你刚才在店铺里面想解释什么？”曲微脸上透着一丝不乐意。

　　秦世愣了下，道：“我只是打算说实话啊，而且，让人家误会我们的关系，对你也不好。”

　　在秦世的观念之中，女人的清白是很重要的，他可不想让别人误会。

　　“人家又不认识我们，你随便她们怎么说好了。”

　　曲微脸色淡然，并不在意，随即连忙提醒道：“而且，你等一会可要陪我去参加聚会，到时候你的身份就是我的男朋友，这件事情你不会忘记了吧？”


第684章 被人看到多尴尬啊

　　曲微如今放弃了杀手的身份，日后自然会渐渐的融入正常的生活之中。

　　而那些以前的朋友，她也避免不了会有所往来。所以，对于这一次的聚会，她很重视，自然不希望到时候出现什么差错。

　　秦世却没有想到这些，看大曲微脸上认真的神色，才猛然意识到他这个假装男朋友的重要性。

　　顿时，秦世连忙摇头：“这么重要的事情，我当然没有忘记。”

　　“没忘就好，为了避免到时候你表现得不自然，露出破绽。我决定，让你提前进入角色，从现在开始，你就要把我当成你的女朋友。”曲微神色认真的道。

　　秦世一愣，然后点了点头：“我知道了。”

　　随即，秦世手臂伸出，然后轻轻的搂住了曲微的腰。

　　曲微身为杀手，平时也没少锻炼，身材并不像一般女人那样纤柔；秦世揽着她的腰，顿时便感觉到一种坚韧的弹性。

　　不过，秦世的动作还是有些生疏，毕竟这样搂着一个女人逛街，他还是头一次。

　　曲微身体一颤，脸色微红，显然也没想到秦世竟然这么大胆，顿时便道：“秦世，你这是干什么啊？是不是想占我便宜？”

　　“不是你说我现在就要将你当成是女朋友吗？”秦世满脸无辜，然后指着旁边一对亲密的男女，低声说道：“你看他们，那男的手还在摸那女孩子的屁屁呢，人家都没说什么？”

　　闻言，曲微顿时看了过去，的确看到一对奔放的恋人。

　　顿时，她脸色闪过一抹尴尬，然后无奈道：“你抱着就抱着吧，不过，你不许学他们，这里这么多人，被人看到多尴尬啊？”

　　“我明白了，那在没人的时候，我是不是也要像刚才那一对恋人那样？”秦世疑惑道。

　　曲微顿时转过头望向秦世，她觉得秦世是在打趣她，道：“那是真正的恋人才会做的事情，你难道连这个都不知道吗？”

　　“是这样吗？我并不知道啊。”秦世满脸疑惑之色。

　　“你跟陆小姐不是那种关系吗？难道你们没有像他们那样？”曲微疑惑道。

　　秦世摇了摇头：“我跟她其实待在一起的时间也不长，说实话，我还没有跟她一起逛过街呢。”

　　闻言，曲微神色一闪，心中没来由有些小高兴。

　　因为，秦世虽然只是加班她的男朋友，但是却做了真正的恋人该做的事情。虽然逛街很微不足道，但是在曲微看来，这却也恰好是一种感情的表现。

　　不过，这个时候，秦世却还是犯嘀咕，继续问道：“曲姐，你刚才又让我进入角色。我现在真的有些糊涂了，那我除了可以搂着你之外，还能做些什么别的吗？”

　　“这个，我也不知道怎么回答你。”曲微皱了皱眉，一时间也不知道要怎么说才好了。

　　其实，她并不反感秦世跟她做一点亲密的举动。

　　只不过，在公共的场合下，她还是会觉得有些不好意思。而且，她心里知道秦世和陆玥辰的关系之后，也不想插足他们的感情。

　　忽然之间，她觉得让秦世假扮她的男朋友，似乎并不是一件好事。

　　只可惜，她话都已经说出口了，要是中午的时候一个人前去参加聚会，难免会被昔日的朋友指责，留下一个不好的映像。

　　现在，她就算是想反悔，也来不及。

　　这时，秦世也颇为苦恼，说道：“曲姐，我这可是帮你，你怎么能说不知道呢？”

　　“唉，随便你吧，你想怎么样就怎么样好了。”曲微也是无奈。

　　“这还差不多，那我就可以放心的进入角色了。”秦世笑了笑，然后便搂着曲微继续逛街。

　　虽然一开始秦世的动作还有些不自然，但是在这热闹的城隍庙来来往往的情侣不在少数，秦世看在眼里，动作渐渐的也就变得自然了许多。

　　现在，他跟曲微两人站在一起，别人一眼看来，就会觉得他们是一对恋人。

　　一直到离开的时候，秦世都没有松开过。而曲微似乎也习惯了被秦世这样搂着，一路上也没有感觉有半点不妥。

　　不过，当两人从城隍庙出来之后，猎鹰看到两人，脸上顿时露出一抹诧异。

　　这落在两人的眼中，顿时便让他们意识到了什么，然后连忙分开。

　　上了车，虽然猎鹰并没有开口询问，但是两人还是感觉有些不自然。

　　猎鹰感觉气氛有些不好，顿时笑道：“其实这也没什么，男欢女爱本来就是很正常的事情，而且，我觉得你们也很般配。”

　　“事情不是你想的那样。”曲微淡淡地说道，她可不是对谁都能像对秦世那么温柔的。

　　而猎鹰杀手的身份，曲微一清二楚，她可不会在猎鹰的面前展现她温柔的一面。

　　猎鹰没事找事，结果碰了一鼻子灰，顿时讪讪一笑，然后问道：“我们现在去哪里？”

　　“直接去悦来酒店吧。”曲微说道。

　　现在时间距离中午也没多久了，她也不好去得太晚。

　　那样，别人会觉得她摆架子，那也是很不好的。

　　当几人赶到的时候，悦来酒店的外面已经停靠了许多的车，其中有价值数千万的名贵跑车，也有价值几万的普通座驾。

　　显然，此时悦来酒店内的客人不少。

　　然而，秦世却也知道，平常的时候，悦来酒店的客人并不算多。因为，这里只服务于有钱人，没多人能在这里消费得起。

　　显然，这外面停靠着这么车，其中很可能有不少就是曲微的同学。

　　三人下车，猎鹰帮忙拿着行李，而曲微则是玩着秦世的胳膊走了进去。

　　“秦世，我忽然感觉有些紧张。”曲微突然低声道。

　　秦世愣了一下，倒也能够理解，毕竟曲微跟她这些朋友许多年没有见了，心中难免会有些激动。

　　“你也不用紧张，大家这么多年没见了，说不定他们比你更加紧张呢。”秦世笑了笑。

　　曲微想了下，也觉得有道理，顿时点了点头：“我以前从来都没想到还能跟以前的朋友见面，现在马上就能看到她们，心中真的有种说不出的感觉。”

　　“毕竟是同窗，这份友谊是不会消失的。”秦世轻轻的搂着曲微，随即笑道：“不过，你这么漂亮，他们肯定还记得你。”

　　秦世刚刚说完，旁边忽然传来一个惊疑的声音，却又透着不确定：“你是曲微吗？”

　　闻言，曲微身体一僵，然后转头看了过去。

　　秦世也跟着转头，顿时便看到一个穿着名贵西装，一身成功人士打扮的男子。

　　此时，男子眼中闪过一丝亮光，然后便快步走了上来，满脸笑容的道：“居然真的是你，曲微，我们可是有好多年没见了吧？”

　　“嗯，彭亮，我们是有好多年没见了。我记得那时候你很喜欢打篮球，黑黝黝的，怎么现在一点也不一样了？”曲微一开始还有些紧张，不过真正见到老朋友之后，顿时便放松了下来。

　　“哈哈，没想到你还记得我。不过，这时间就是一把杀猪刀啊，每个人都是会变的，篮球已经好久没有碰过了，实在是生意太忙了，也没时间再去玩那些东西了。”男子笑了笑：“现在想想，还是挺怀念那个时候的。”

　　曲微点了点头，问道：“我是不是来晚了？”

　　“不晚，一点都不晚。班长这个发起人到现在还没有来呢，其他人倒是来了一些，现在都在天字号包厢里面叙旧呢。”彭亮微笑道：“我反正也没事，就在这里迎接一下大家，既然你来了，我就先带你过去吧。”

　　“不用那么麻烦了，我自己过去就行了。”曲微摇头道。

　　“这悦来酒店可不是那么好找的，还是我带你过去吧。”彭亮却是很热情。

　　曲微想了一下，并没有推辞，点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，举手之劳而已。”彭亮性格爽朗，随即他忽然发现站在曲微身边的秦世，顿时一愣，问道：“曲微，这位是？”

　　“他是我男朋友，秦世。”曲微顿时介绍道，不过这话一出口，她脸上顿时有些不好意思。

　　反倒是秦世，则是落落大方的伸出手：“彭先生您好，我叫秦世。”

　　“既然你是曲微的男朋友，那大家也不是外人，你直接叫我彭亮就好了。”彭亮也是连忙伸手。

　　“那你叫我秦世就行。”秦世也是礼貌地说道。

　　两人握过手之后，彭亮便是羡慕的道：“秦世，你可真是有福气啊，曲微可是我们当年的校花，好多人都追求过她呢，只是都被她拒绝了。”

　　“哦？这事情她还从来没有跟我说过。”秦世一愣，脸上露出一丝笑容。

　　彭亮也不奇怪，随即道：“我过来之前，就听人说曲微现在可是开了一家设计公司，而且在前段时间的时装展上还得了冠军，真是看不出来啊，当初那么文静的一个女孩子，现在竟然是叱咤商场的女强人了。”

　　“彭亮你就别埋汰我了，我也就是做一点小生意而已。”曲微连忙摆手，她可不愿意别人将她当成是什么女强人，那样彼此之间就生分了。

　　随即，彭亮又看向秦世，笑道：“秦先生能俘获我们笑话的放心，肯定也不简单，不知道你现在在哪里高就？”

　　“我？”秦世微微一愣，这个问题他跟曲微之前可没有想过。

　　不过，按照秦世的个性，他不屑于编造一个听起来不错的头衔，而是直接道：“高就谈不上，我现在其实只是一个无业游民而已。”


第685章 还算你有点良心

　　秦世的话一出口，两人顿时都是脸色一呆。

　　安静了两秒之后，彭亮便笑道：“秦先生可真会开玩笑，你一表人才，怎么可能是无业游民呢？”

　　一旁的曲微只是偷偷的瞥了秦世一眼，并没有说话。

　　她知道，秦世是一个有主见的人，她今天将秦世强拉来假扮男朋友已经有些过意不去；要是她再给秦世胡乱安排身份，秦世或许会不高兴。

　　所以，她觉得这些事情还是让秦世自己来处理。而且，她相信秦世肯定会处理好。

　　就算是别人不懂，至少她明白秦世是一个优秀的人，也就足够了。

　　秦世笑了笑，既然彭亮不相信，他也不解释什么。

　　这落到彭亮的眼里，总有种说不出来的感觉；但是毕竟是同学的恋人，他要是一再追问也有些不合适。

　　几人便乘坐电梯，没过多久，就到了天字号餐厅。

　　天字号餐厅是悦来酒店最好的餐厅，这里位于酒店的顶层，透过四周的落地窗，能够看到周围美丽的景色。

　　虽然这里并不算太高，没有那种俯视整个城市的感觉，但是在这里看风景也的确不错。

　　同样的，要包下这间餐厅，也绝对不是一件简单的事情。

　　“曲姐，你的这些同学也不简单啊，能用得起这间餐厅的，可不是一般人。”秦世笑道。

　　“我也不是很了解。”曲微摇了摇头。

　　秦世笑了笑：“不管这些了，先进去看看。”

　　“嗯。”曲微点了点头，然后彭亮打开包厢的门，很快一片热闹的喧哗声便传进两人的耳中。

　　此时，在天字号餐厅包房之中已经有不少人。

　　秦世举目望去，发现这里面的人足有三十多个。大部分都是男女一起，显然这些人并不是全部都是曲微的同学，有一些是带来的“家属”。

　　而门一打开，里面的人自然也都是看了过来，毕竟是老同学，他们自然也很想知道来的是什么人。

　　众人扫视过来，从秦世身上掠过，随即落在曲微的身上，眼中都是闪过一丝亮光。

　　“曲微，是你吧？”

　　很快，人群中传出一个女声，认出了曲微。

　　曲微点了点头，连忙打招呼：“大家好，好久不见了。”

　　“居然真的是曲微，还真是有好多年没见了呢。”不少人都是唏嘘出声，随即两个女人便走了上来，亲切的拉着曲微的手。

　　曲微没有推却，任由她们拉着。

　　“曲微，你还记得我们吗？”这两女笑着问道。

　　“我当然记得。”曲微笑着点头，说道：“任宣，周媛，我们以前可是好朋友呢，我怎么可能忘记你们。”

　　任宣脸蛋圆圆的，很是可爱；而周媛则很是性感，只是脸上的妆容浓了一些。

　　“太好了，没想到这么多年没见，你还没有忘记我们。还算你有点良心。”两人都很开心，因为曲微竟然一口就能说出她们的名字来。

　　而这个时候，其他的人也都纷纷过来打招呼。

　　曲微当初可是校花，人气自然不是盖的。现在这么多年过去，曲微依旧是这么漂亮，这些同学想不认识都难。

　　而曲微一一点头回应，而且还能准确的叫出他们每个人的名字。

　　这让众人意外的同时，也是感觉很开心。

　　一时间，气氛融洽，众人围着曲微问了许多的问题。曲微都是一一回答，并没有丝毫的避讳。

　　其实，这些同学虽然彼此之间也有很多话要说，但是以往的时候也都会小聚一下，并不算陌生。

　　倒是这一次的同学聚会，规模显得更大，而且几乎通知了当时全班的同学一起过来。

　　这个时候，他们更多的则是围着曲微。

　　秦世看在眼里，并没有打扰。曲微以往的生活太孤独了，并没有什么朋友，如今这个时候，他要是破坏那却有点说不过去。

　　这时，人群中一个长得颇为帅气的男子走上前问道：“曲微，你结婚了吗？”

　　此话一出，周围顿时安静了下来。

　　秦世也是看了过去，双眼在那男子身上扫过，忍不住皱了皱眉。

　　这男子长得的确很帅，而且举手投足的时候，都很有气质，显然出身不凡。

　　这时候，秦世也听到了周围人的小声议论，也知道这男子曾经追求过曲微，只是最后被曲微拒绝了。

　　看男子的眼神，秦世就知道，这人贼心不死，还想追求曲微。

　　男子眼神灼热，一眨不眨的望着曲微，而曲微淡淡的摇头：“结婚还早。”

　　听到这话，帅气男子脸上顿时露出一抹兴奋之色：“这么说来，我还有机会？”

　　曲微愣了一下，随即说道：“我虽然没有结婚，不过，我已经有男朋友了。”

　　之前，这些人都被曲微的出现给吸引了目光，并没有注意到秦世。

　　但是，这个时候，他们则是纷纷看向秦世，显然知道和曲微一起来的人便是曲微的男朋友。

　　那个帅气男子也是朝着秦世看来，眼中闪过一丝嫉妒。

　　秦世脸色淡然，对着大家微微点头，说道：“大家好，我叫秦世，是曲微的男朋友。”

　　众人纷纷点头，但是并没有开口，只是打量着秦世。

　　今天的秦世是被曲微精心打扮过的，外形自然是无可挑剔。而且他身上那种修真之人的气质，更是给人一种说不出的感觉。

　　这时候，大家都没有说什么，只是偷偷的看向那帅气男子。

　　因为，他们明白，这是曲微的私事，还轮不到他们来管。并且，现在明显是情敌见面，他们也不适合掺和进去。

　　帅气男子双眼盯着秦世，神色之中则是透着一丝不友好。

　　不过，他伪装得很好，慢慢的走了上来，然后伸出手道：“我叫邱风，以前是曲微的同桌。”

　　邱风的样子看起来很礼貌，但是，秦世却能听出他话中带刺。

　　不过，秦世也不在意，淡淡一笑，随即便也伸出手握了上去。

　　就在这时，秦世顿时感觉到手上传来一股巨力，却是邱风在捏的，而且这股力道一点也不小，寻常人根本比不过。

　　秦世心中一愣，倒是没想到邱风会点功夫。

　　要是换做一般人，这个时候，恐怕真的会被邱风这样捏得叫出声来。但是，用这招对付秦世，又怎么可能管用？

　　秦世神色淡然，任由邱风用多大的力气，他始终脸色不变。

　　周围的人也都看出了一些苗头，秦世不了解邱风，但是其他的人却是都清楚的。

　　有人低声道：“上学的时候，邱风就喜欢跟别人动手，经常趁着跟人握手的时候，让别人出丑。没想到这么多年过去了，他还是这个脾气，不过，这次他好像奈何不了秦世呢。”

　　“是啊，曲微这个男朋友好像也有点本事。”

　　众人看着，并没有阻止。

　　此时，邱风依旧在加大手上的力气，没有半点要放过秦世的意思。

　　秦世微微皱眉，他本可以同样捏回去的，而且邱风绝对抵挡不住。只是，他想到这是曲微第一次跟大家聚会，也不想闹得太难看，所以并没有出手的意思，只是淡淡的道：“邱先生，你是不是可以松手了？”

　　“啊！那是自然。”邱风无奈，只好松开手。

　　但是，邱风是绝对不会甘心的，他刚才也打量过秦世，发现秦世身上的衣服并不算名贵，而且也没有什么牌子。

　　顿时，便将秦世归结到普通人的范畴。

　　所以，心中一动，邱风忽然问道：“不知道秦先生是在哪里高就？”

　　虽然这个问题先前彭亮也问过一次，但是这两次问话背后的意义却截然不同。

　　秦世犹豫了下，说道：“我做一点小生意的。”

　　“哦？这么说来，秦先生是自己创业了？”邱风问道。

　　秦世点了点头：“算是吧。”

　　“那不知道秦先生是从事什么行业？”邱风不依不饶的问道。

　　不过，这毕竟是曲微的同学聚会，虽然邱风这么做有点咄咄逼人的感觉。但是秦世并没有因此翻脸，只是道：“我开了一家医馆。”

　　闻言，众人眼中都是闪过一丝诧异，显然他们都看不出秦世居然是一个医生。

　　不过，开医馆并不算什么。

　　邱风脸上顿时便露出一丝傲气，随后说道：“不知道秦先生的医馆叫什么，有机会的话，我们倒是可以合作合作。”

　　“我那医馆只是小打小闹，合作的事情就算了吧。”秦世摆了摆手，他可不想跟邱风纠缠。

　　然而，邱风却是道：“秦先生说这话就见外了，大家能聚在一起那就是缘分。有什么事情，大家也应该相互帮助，那都是应该的。刚好最近我手里有一批医疗器械，好几个大医院都想要，不过我还没有想好给哪一家，秦先生要是需要的话，我可以给你，价格绝对优惠。”

　　先前，秦世便说了只是一个医馆，显然规模并不大。

　　邱风却又提什么医疗器械，显然是故意挤兑秦世，毕竟，一个小医馆根本用不了这些。

　　这个时候，秦世要是接了，那些医疗器械也绝对不会便宜，白白的损失一笔钱；要是不接，到时候邱风便可以借机嘲讽一番。

　　在场的人都是聪明人，显然都看得出这其中的猫腻，对于邱风的做法都有些不满。

　　曲微也是暗暗皱眉，就想开口帮秦世说话。

　　然而，秦世却是阻止了她，然后淡淡的道：“邱先生的好意我心领了，只不过，我开的是中医馆，你所说的那些医疗器械那么珍贵，可惜我根本用不上，放在医馆里面也就是一堆垃圾而已。”


第686章 切磋

　　听到这话，众人都是暗自好笑。

　　邱风的确是想借此机会打击一下秦世，来秀一下优越感，然而却没想到，秦世根本就不买账。

　　并且，秦世这么说，邱风就算是再想纠缠，也根本找不到理由。

　　对此，邱风心中自然是不爽：“哼！这年头大家看病都是去找西医，谁还去看中医啊，秦先生你开个中医馆，只怕生意并不景气吧？”

　　话语之中，邱风对中医却是颇多不屑。

　　秦世微微皱眉，说道：“邱先生这么说不太好吧？不管是中医还是西医，只要能救人，那都是好的，你说是吗？”

　　“你说的虽然也没错，但是现在中医已经没落了。你没看到各大医院都是西医为主吗？”邱风淡淡地说道。

　　“据我所知，中医博大精深，寻常人想要学毕竟很难。西医学起来相对要简单一些，自然西医盛行一点。”

　　“依我看，以后西医必然取代中医。”邱风冷笑道：“到时候，只怕你的中医馆更加冷清了。”

　　秦世摇了摇头：“要是我的医馆真的没有生意，我也高兴，因为那说明病人少了。”

　　“别把话说得那么漂亮。”邱风冷笑，说道：“现在懂中医的人可不多，最近我还看到很多的新闻，说是许多人都打着中医的幌子招摇撞骗，实际上都没有什么真材实料。卖的那些药丸，有些甚至还会吃死人。”

　　这话一出，众人都感觉到邱风话里的意思，他这是在怀疑秦世。

　　虽然，他这么说的确过分。

　　不过，众人看了看秦世，也觉得秦世实在是年轻了些。这么年轻的人开中医馆，的确不多见。

　　秦世淡淡的瞥了眼邱风，问道：“你这话是什么意思？”

　　“也没什么，只是想问一下，秦先生的医馆里面可有什么著名的中医坐诊呢？”邱风淡淡的道。

　　“没有。”秦世直接摇头。

　　“唉，这样可不好啊。一个医馆要是没有名医坐诊，那可是很难让人信服的，尤其还是中医馆。”邱风冷笑道。

　　秦世淡淡的道：“名医也是医，不就是一个名头嘛，在我这里没那么重要。我那医馆也没几个人，有空的时候，我会亲自坐诊，平时的时候，我会交给我的徒弟打理。”

　　闻言，邱风顿时笑了起来：“你的意思是你的医馆里面就你一个医生？”

　　“我刚才不是说了吗，还有我徒弟。”秦世瞥了他一眼，忍不住讽刺了声。

　　邱风脸色一变，没想到秦世抓住这么一个小问题，竟然就这样当着大家的面让他难看。

　　“一个小医馆而已，恐怕你也就会治疗一些感冒发烧的小病吧？”邱风眯着眼睛道。

　　“那自然不止。”秦世缓缓摇头，如果邱风适可而止的话，他便也算了。

　　但是，邱风既然一而再再而三的挑衅，秦世也绝对不会客气，冷笑道：“我能治的病很多，以后邱先生要是身体出了什么问题，大可以来找我。看在是熟人的份上，我可以给你打个折。”

　　“哼！别以为只有你是医生，我自己也是医生，要是我真的有什么毛病，我能自己治。”邱风冷声道。

　　“这还真的看不出来，原来邱先生也是医生，真是失敬。”秦世却是淡淡的道。

　　邱风皱了皱眉，随即说道：“既然我们都是医生，那不如我们来切磋一下，怎么样？”

　　“今天可是同学聚会，这么多人在这里看着呢，这么做并不合适吧？”秦世摇摇头，他虽然也很想教训邱风，但是也不想扫了大家的兴致。

　　毕竟这是一场老朋友的聚会，要是弄得针锋相对的比试医术，众人肯定会不高兴，因为最后结果不管如何，肯定都不会融洽。

　　然而，邱风却是不管这些，说道：“这又有什么关系，现在人也没到齐，我们切磋一下医术也是无伤大雅的。”

　　秦世眉头一挑，说道：“邱先生，你如果真的想跟我比试医术的话，那不如改天吧。而且，这里也没有病人。”

　　“你这话就不对了，我们哪里需要去找病人，直接从我们这些同学中挑出几个人就行了。”邱风冷笑了声，说道：“既然秦先生也是医生，那应该也知道每个人身上都有或多或少的毛病，只不过有些并不重要而已，但是依旧不可忽略。”

　　这话的确不假，听到这话，众人顿时便感觉邱风有些真本事。

　　秦世无奈，点了点头：“你说的也没错，只不过大家都是同学，这么做有点不合适吧？”

　　邱风笑了笑，然后对大家说道：“同学们，我邱风好歹也是医学博士，去年刚从英国留学回来，现在在一家三甲医院挂名做主任。你们如果有什么地方不舒服，我都很乐意帮大家解决。”

　　这可是名医啊，众人都是惊讶不已。

　　显然，他们之前还不知道邱风居然这么厉害，还是医学博士。

　　顿时，他们便对邱风的医术充满信心。而大家也都明白身上或多或少有一些小毛病，平时也懒得去医院检查，现在有这个机会，他们也不想错过，反正试试而已，没有坏处。

　　瞬间，餐厅内的气氛便热闹了起来。

　　这时候，一个男子走上去对邱风说道：“邱风，我的手臂有时候经常会像针扎一样的痛，不过很快又好了，去医院检查了几次，拍了片子也看不出什么来，你帮我看看？”

　　除了这人，还有好几个都主动说出自己的问题。

　　见到这一幕，邱风笑看着秦世，说道：“你看到了吧，大家并没有意见，不如我们比试一下，怎么样？”

　　“既然大家都不介意，那我自然没有意见。”秦世淡淡的点了点头。

　　“好。”邱风笑了笑，然后对众人说道：“大家请安静一下，不管大家有什么问题，今天过后都可以来找我。不过，现在是我跟秦先生切磋医术，所以，还希望大家能够配合。”

　　“好，邱风你说我们怎么做？”众人都是点头道。

　　邱风想了一下，说道：“这样，大家自愿出来几个人。我和秦先生分别给大家诊断，这治病救人，就要讲究一个对症下药，要是连病因都看不出来，那也别谈什么医术了。所以，我们都会得出一个诊断的结果，最后谁诊断得更加准确，谁就算赢，这个结果让你们来决定，如何？”

　　闻言，大家都是纷纷点头：“这个办法好。”

　　邱风笑了笑，然后看向秦世，说道：“秦先生，虽然我跟他们都是朋友，但是我相信他们不会因此就偏袒我。只是，不知道你会不会介意？”

　　对此，秦世只是摇了摇头：“当然没有意见。”

　　“那就好。”邱风点了点头，说道：“那我们就开始吧。”

　　随即，邱风便看向大家，说道：“不知道谁愿意先来？”

　　“我先来。”一个男子走了上来。

　　邱风看了男子一眼，然后便开始检查起来，几分钟后就说过：“你头上的白头发有些多，但并不是人们常说的少年白，而是你体内的一些稀有元素失衡导致的。像你这种情况，应该是平时休息太少，饮食也不规律导致的。”

　　男子闻言，点了点头。

　　邱风笑道：“你再去给秦先生看看。”

　　随即，男子走到秦世的面前。

　　秦世观察了下，然后又围绕着男子走了一圈，随即便说道：“刚才邱先生说的都很对，你的确应该多注意休息。”

　　“秦先生，你这种万金油的说法可不行。”邱风冷笑道。

　　众人也都是点了点头，要是比试的时候都这么说的话，那两人根本就分不出胜负，这对第一个说的人太吃亏了。

　　同时，众人也都是看着男子，他们可看不出丝毫的不妥。

　　而且，仅有的一点点缺陷，现在已经被邱风说了，秦世恐怕也看不出什么，注定是要输了。

　　然而，这时秦世却是笑道：“大家先不要着急，我话还没说完呢？”

　　顿时，大家都是有些诧异，莫非秦世还有不同的看法？

　　秦世神色淡然，然后看向男子，继续说道：“我看你衣服整洁，而且捯饬得十分干净，你应该是一个有洁癖的人。虽然你身上的衣服不算昂贵，但是穿着却很舒服，想来你也是很注重生活品质的，应该不是一个不懂得休息保养的人吧？”

　　听到这话，男子脸上顿时露出一丝诧异，双眼之中闪烁过一丝精光，缓缓点头。

　　见状，众人也都是有些震惊。

　　要知道，刚才邱风帮男子检查的时候，他却是一副兴致缺缺的样子，而现在目露精光，显然秦世说得很对。

　　一旁的邱风也没有想到会这样，顿时说道：“秦世，你这不是诊断，你这是推测，这可不是什么医术。”

　　“作为一个医生，要注意的东西很多。每个人身上的细节，也能给我们看病带来帮助，这些细节是不可忽略的。”

　　秦世淡淡的说着，然后便继续看着男子，说道：“虽然你很注重生活品质，但是我看你两眼无神，如果我没猜错的话，你不是不想好好休息，而是不能好好休息，你应该经常失眠吧？”

　　闻言，男子顿时点头，随即叹了口气：“秦先生说得没错，我的确经常失眠。这毛病已经很多年了，也去了好多次医院，但是一直都不见好，只能靠药物来维持。”

　　听到这话，众人都是一愣，很显然他们都明白，这一次的诊断，秦世技高一筹。


第687章 你干嘛打人

　　餐厅内十分安静，大家都没想到，邱风这个海龟医学博士都没有发现的病症，秦世却是通过一些蛛丝马迹就猜出来了。

　　当然，真正的胜负，大家说了不算，只有那个男子才有评判的资格。

　　邱风脸色难看，他自然知道这样下去不是办法，顿时说道：“秦世，你虽然指出他有失眠症，但那只是你的推测，并不是你诊断出来的。”

　　他这完全是强词夺理。

　　秦世皱了皱眉，说道：“那你说要怎么样？”

　　“很简单，你要是能治好他的病，我就认可你的医术。”邱风说道。

　　那个男子眼中闪过一丝精光，他对自己的失眠症很忧心，这个时候顿时便问道：“秦先生，您能治好我吗？”

　　“当然可以，这只是一个小问题而已，我随时都能治好你的失眠症。”秦世笑了笑，满脸自信。

　　闻言，邱风顿时冷笑道：“失眠虽然不是什么绝症，但是要治好也不是那么简单的。而且，要治疗的话，也要慢慢治疗，不可能一下子治好。”

　　“这你可就错了，这点小毛病，我保证药到病除。你做不到，那只能说你医术还没到家。”

　　既然邱风如此针对他，他自然也不会客气。

　　“吹牛谁不会，你有本事现在就治好他。”邱风冷哼道。

　　“这又有什么问题，那我现在就开始治疗。”秦世说着，然后对那男子说道，把手伸出来。

　　男子闻言，顿时不敢怠慢，他也知道中医有号脉诊断的说法。

　　秦世掐住男子的手腕，没多久就松开，然后说道：“你这失眠症能治，我给你一粒药丸，吃了之后，保证药到病除。”

　　说完，秦世就从乾坤袋里面拿出一粒丹药。

　　这一幕落在大家的眼中，就好像是江湖神棍，根本不值得相信。

　　然而，那男子却没有犹豫，直接将药丸拿在手中。他看了一眼药丸，发现这药丸上面竟然散发着一丝毫光，而且更是嗅到了一丝清香。

　　这种香味就像是鲜花，但是男子以前却从来没有闻到过。

　　他微微吸了一口，便感觉精神振奋，顿时就知道，这药丸绝对不是那些神棍卖的骗人玩意，而是真正的宝贝。

　　感激地看了秦世一眼，男子随即直接服下。

　　秦世微微点头：“放心吧，你从今以后就不会再失眠了。”

　　“谢谢你，秦先生。”男子满脸感激道。

　　秦世摆了摆手，笑道：“你也是曲微的同学，你有困难，我理应帮忙。何况，我身为医者，本来就应该帮人治病，这也没什么好谢的。”

　　“那可不行，谢是一定要谢的，不然我也不好意思。”男子说着，然后对秦世问道：“秦先生，把你的账户给我，我给你医药费。”

　　“真的不用了，帮朋友治病，哪里还需要医药费。你对我的感谢，我心领了。”秦世摇了摇头，连忙推辞。

　　男子皱了皱眉，心中一动，暗道：既然秦世不接受，那等一会就去给曲微好了。

　　不过，他也知道现在这个时候，他还有一件事情要做。那就是宣布秦世和邱风之间的胜负。

　　“刚才他们两个都为我诊断了，邱风的诊断没有错，不过秦先生看得更加透彻，所以我认为是秦先生技高一筹。”

　　说完，男子就走到一边。

　　邱风不服气，说道：“你只是吃了一颗药丸，你的失眠症未必就会康复，你现在就下定论，未免太草率了吧？”

　　“不，这是经过我深思熟路的。秦先生既然是曲微的男朋友，品行自然不差，他说能治好，那就一定能治好，我相信他。”

　　男子笑了笑，没有再说什么，走到曲微的身边，先按他还是坚决要付医药费的。

　　邱风脸色阴沉，只是事情已经是定局他再纠缠也是没用。

　　而且，这男子跟秦世之前并不认识，反而跟邱风还是同学；现在得出这个结果，别人更加不会觉得不公平。

　　毕竟，就算是有偏袒，那起码也是偏向邱风这边的。

　　不过，虽然输了一场让邱风脸上无光，但是他还有翻盘的机会，冷冷的瞥向秦世，说道：“秦先生，你虽然赢了一场，但是这并不能说明什么。因为刚才都只是你的猜测，并不是你的真本事，接下来我们继续比。”

　　秦世又岂会在乎，淡淡的道：“那就继续吧，不过，我可不希望因为我们的事情扫了大家的兴致。所以，最好还是定下一个规矩，不然我们这样没玩没了的比下去，那可不行。”

　　“这是自然，那我们就比三……不，比五局。谁要是先赢下三局就算是胜了，怎么样？”邱风说道，显然对于三局两胜，他并没有信心，连忙改口要比五局。

　　虽然这样一来时间会久一点，但是秦世也不好说什么，点头道：“那就这么决定吧。”

　　“接下来谁来？”邱风对众人说道。

　　没过多久，一个戴着帽子的男子走了出来，说道：“要不，你们来帮我看看吧？”

　　这男子看起来身强力壮，并没有什么问题。

　　男子走到邱风的面前，不过邱风并没有开口，而是道：“张道，你先让秦先生诊断吧，我稍候再说。”

　　显然，他还在为刚才的事情耿耿于怀，觉得秦世是占了他的便宜，所以才会推测出先前那个男子的失眠症。

　　这一次，他不想重蹈覆辙，所以便先让秦世诊断。

　　这做法虽然也合情合理，但是在众人看来，却未免有些小肚鸡肠。不过，这是在比试医术，谨慎一点倒也说得过去。

　　秦世淡淡的扫了一眼，也没什么意见，说道：“张道先生，那就先让我帮你诊断吧。”

　　“有劳了。”张道笑着点头。

　　而秦世则是开始观察起来，望闻问切，不过现在张道是不能主动说出自身情况的，一切都要靠秦世去诊断。

　　秦世检查了一会儿，随即就摇了摇头：“你没事，你很健康。”

　　闻言，张道脸上顿时露出一丝笑容。

　　“现在轮到你了，邱先生。”秦世淡淡地说道。

　　邱风微微点头，然后也同样检查起来；这一次，他谨慎了许多，这里看看，那里看看，忽然眼前一亮，兴奋的道：“张道，你这问题很严重啊。”

　　闻言，众人都知道，邱风看出了什么。

　　张道微微皱眉，然后问道：“我怎么了？”

　　“你身体出大状况了，你难道没发现吗？”邱风说道。

　　听到这话，张道也是吓了一跳，有些害怕：“邱风，我们同学一场，你可别吓唬我。”

　　“我怎么会吓唬你呢？我看你脚步虚浮，两眼无神，想必最近的生活并不如意，所以你应该是不举。”邱风直接说道，脸上还露出一丝笑容。

　　显然，他已经诊断出了张道的病症，而秦世没有，那这一局便是他赢了。

　　而随着邱风的话音落下，其他人都是纷纷看向张道，眼中透着一丝怪异。毕竟张道身强力壮，难道真的不举？

　　被众人看着，张道脸上满是尴尬，憋得通红，随即便冷喝出声：“邱风，你胡说八道什么？我看你才不举呢，你这样污蔑我，到底是什么意思？”

　　“我哪有污蔑你，你明明就是……”

　　邱风还想说什么，然而，张道手掌一挥，便狠狠地抽在邱风的脸上。

　　啪！

　　一记响亮的耳光，直接便将邱风打得趴在地上。

　　邱风的脸被打得通红，顿时怒视着张道：“你干嘛打人？我这也是实话实说。”

　　“你居然还敢说，我看你才不举呢，穿得阴阳怪气的，我还怀疑你是弯的呢。”张道脸色铁青，不由分说，冲上去就是狠狠几脚揣在邱风的身上。

　　一时间，场面有些混乱，众人见状连忙上去将两人分开，这才是稍微平息了些。

　　但是，事情绝对不会就这么结束。

　　张道睁开同学的拉扯，然后狠狠地瞪着邱风，说道：“邱风，上学的时候就知道你不是什么好鸟，你是不是还记恨当年我打过你。所以，你想趁着这个机会给我难堪？”

　　“那事情都过去那么多年了，我早就忘记了。我刚才是在给你看病，你那么激动做什么？难道我说得不对吗？”邱风冷哼道。

　　“当然不对。”张道冷着脸说道：“要不要我现在脱了裤子证明给你看？”

　　邱风脸上闪过一抹尴尬，不过，求胜心切的他还是道：“那你就脱了看看。”

　　“傻逼，说话也不看看场合，你特么有偷看男人的习惯，老子还没被男人来看的习惯。”张道顿时便骂出声，又要上去揍人。

　　不过，这次他们都被同学拉住了，倒是没有动起手来。

　　最后，还是在大家的劝说之下，两人才是消停下来。

　　秦世一直都只是在旁边看着，并没有插手。但是，他心中却知道，其实邱风说的并没有错，张道那方面的确出了些问题。

　　而秦世之前不说，并不代表他没有看出来。只是，这涉及到一个人的隐私，更涉及到张道的脸面和尊严，他就算知道，也绝对不会在这种场合下说出来的。

　　只是，邱风显然没有意识到这一点，最后换来的却只是一记耳光而已。


第688章 岂会是普通女人

　　被两人一闹，餐厅内的气氛顿时有些尴尬。

　　张道是无论如何都不会承认的，否则的话，他以后在这群同学的面前都抬不起头来。

　　随后，张道便对众人说道：“刚才邱风胡说八道，诊断出错，虽然秦先生没有看出来什么，但我还是觉得秦先生的医术更高一筹。”

　　对此，大家都只是默然，并没有觉得不妥。

　　有些人更是对邱风大摇其头，很是失望。

　　邱风脸色发苦，虽然说他要比试五场，但是现在他已经连输了两场，赢的希望并不大。

　　而经过刚才这一场闹剧，只怕接下来也根本不用比了，一般人可不敢再给邱风诊断了。

　　万一到时候邱风又说出一个好歹来，那丢脸的可是他们自己。

　　见状，秦世笑了笑，说道：“邱先生，我们接下来还要继续比么？”

　　“算了，不比了，以后有机会再切磋好了。”邱风倒也聪明，并不承认自己不如秦世。

　　反正，五局三胜最终还没有结论，他也不怕别人说什么。

　　秦世也不在意，他可没那个闲工夫跟邱风斗气。

　　随后，秦世便走到曲微的身边。这时候，也有好几人走向曲微，他们都是同学，多年不见，自然避免不了会寒暄几句。

　　秦世站在他们旁边，只是默默的听着，并没有出声。

　　其实，这天字号餐厅与其说是一个包厢，倒更像是一个宴会。

　　这里的空间很大，周围的吧台上摆放了许多吃的，蛋糕，甜品，红酒，香槟一样不少。

　　而大家在这里聚会，先很随意。

　　就在这时，先前的张道忽然走了上来，他跟曲微等人打了个招呼，随即就看向秦世，笑着说道：“秦先生想必觉得有点闷吧？”

　　“还好。”秦世摇了摇头。

　　闻言，张道连忙给他使了个眼色，说道：“秦先生，能否借一步说话？”

　　“好，那我们去阳台那边吹吹风。”秦世并没有推辞，而且他隐隐间也能猜到张道找他的目的。

　　两人走到阳台上，这里并没有人。

　　张道没有急着开口，而是拿出一把软中华，然后递给秦世：“来一口？”

　　“不了，我并不抽烟。”秦世摇了摇头。

　　“忘记了，秦先生是医生，一般医生都很少抽烟。”张道笑了笑，随即便给自己点上一根，吞云吐雾。

　　此时，时间还是中午，其实这里并没有什么分。

　　秦世问道：“张先生找我过来，是不是有什么话要对我说？”

　　“秦先生，那我就不绕弯子了。你刚才治好了我同学的失眠症，虽然现在还没有确定，但是我是相信你的，所以，我想问你，你是不是已经看出了我身上的毛病？”张道低声问道。

　　“张先生的意思我明白，其实，我的确看出来了。”秦世微微点头。

　　闻言，张道反而是松了口气，脸上露出一抹苦涩，叹了口气道：“唉，这种事情实在太丢脸了。”

　　秦世摆了摆手，说道：“张先生千万别这么说，其实，每个人都会有一些不想让人知道的秘密，这都是人之常情。”

　　“谢谢你。”张道脸上露出一抹感激，忽然真诚道谢。

　　秦世愣了下：“为什么要谢谢我？”

　　“因为你明明知道，却没有说出来，我当然要谢谢你。而且，刚才你可是在跟邱风比试，你却还是什么都不说，宁愿让自己输，也要照顾我的脸面，这份人情，我张道欠你的。”张道郑重地说道。

　　听到这番话，秦世反倒有些不好意思，说道：“这也没什么可谢的，你是曲微的朋友，我给你面子那也是应该的。”

　　“不管怎么说，我对你很感激。你看看邱风那个王八蛋，他还跟我同学一场呢，不还是揭我短么，这人跟人的差距就是大啊。”

　　提起邱风，张道依旧是怒气难消。

　　秦世笑了笑，说道：“好了，张先生也不要生气了。其实，你这隐疾也并不是什么大问题，要治好也并不难。”

　　“实话跟你说吧，其实，发现之后，我就偷偷去过别的城市去检查。只不过，最后却被坑了好几次，可是让我朋友帮我介绍一点靠谱的医生，我又实在开不了这个口，所以才一直拖到现在。”

　　张道叹了口气，然后紧紧地盯着秦世，问道：“秦先生，你愿意帮我吗？”

　　“我当然愿意帮你。”秦世点头答应下来，就算张道不来求他帮忙，看在他是曲微的同学这份关系上，秦世也会出手帮他。

　　而现在张道专门过来感谢秦世，秦世更加没有理由拒绝。

　　闻言，张道脸色顿时激动不已：“真的吗？”

　　“当然是真的。”秦世笑了笑，然后道：“不过，我看你身强力壮，不应该会有这种隐疾才对，你是不是曾经受过伤？”

　　张道连忙点头：“是的，我以前跟人打架，被人踢中过那里。”

　　“原来如此，不过这也不是什么大问题。我给你开一副药，你回去之后抓了药吃吃就好了。”秦世笑了笑，然后问道：“你身上带纸和笔没？”

　　“带了，不过在我包里，我现在就去拿。”

　　张道毫不犹豫，立马就回到餐厅将自己的包拿了过来，然后拿出纸笔递给秦世。

　　秦世大手一挥，很快便写下一个药方。

　　一旁的张道仔细的看着，只不过对中药他是一窍不通，对药方上面的药材一个都不认识。

　　将药方递给张道，秦世说道：“将药方收起来吧，这上面的药材有些比较难找，建议你去大药房去买。”

　　“我知道了。”张道连忙点头，心中激动不已。

　　这个困扰他的难题终于解决了，张道心中暗自决定，病好之后一定要找十个姑娘压压惊。

　　然而，这个时候秦世忽然想起了什么，又提醒道：“这些药你吃完之后，你的病也该好了。但是，一个月之内，你都不能进行房事，否则的话，就前功尽弃了，这一点你要谨记。”

　　闻言，张道脸色一呆，为刚才的想法暗暗捏了把汗。

　　幸好秦世提醒了他，要不然的话，张道恐怕后悔都来不及。顿时，他也不敢怠慢，满脸认真的道：“我记住了，那一个月之后呢？”

　　“那时候就随便你折腾了，不过，还是要节制一点，你自己把握就好。”

　　秦世摆了摆手，该帮的他也已经帮了，该嘱咐的也已经嘱咐了，便打算离开。

　　就在这时，在越来酒店的下面，一辆跑车忽然飞驰而来。

　　划出一个漂亮的漂移，然后很拉风的停在酒店的门口。

　　这一幕，顿时便吸引了秦世的目光，他想不明白，究竟是什么人竟然这么高调。

　　随即，他便看到一个染着黄头发的女人从跑车上出来。这个女人头发并不长，是那种干练的短发。她身上穿着一件皮夹克，黑色的短裙围住腰间，一双雪白的美腿则是没有丝毫的遮挡，显得性感而又火辣。

　　这种天气，已经有些凉意，秦世忍不住嘀咕道：“这大腿露在外面，难道她就不怕冷么？”

　　就在这个时候，下方的女人似乎是注意到了什么，顿时抬头看了上来。

　　秦世两人并没有躲闪，自然也被女人看到了。

　　同时，秦世也终于看清了下方女人的样子，眼中顿时闪过一丝精光：“居然是她？”

　　“秦先生，你认识安妮这个火爆美女？”旁边的张道问道。

　　“不认识，只是听曲微提起过。”秦世摇了摇头。

　　张道笑了笑：“这次我们的同学聚会可是来了不少的人，这安妮和曲微一样，也是第一次跟大家聚会。因为她们两个大美女的原因，这次才会聚集这么多的人。”

　　“美女总是受欢迎的。”秦世笑了笑，对此倒是并不奇怪。

　　张道点点头，说道：“是啊，想当初我还追求过安妮呢，只可惜她性子太野了，我根本抓不住她。”

　　“看得出来，她的确不是一般的男人能够拿下的。”秦世知道安妮还有另外一层身份，岂会是普通的女人。

　　这种女人，都是带刺的玫瑰，看着让人心动，但是要想去触碰，必然会扎手。

　　正在这时，从下面的跑车里又走出来一人。

　　不过，这次出来的不是美女，而是一个大男人。

　　秦世也是扫了一眼，这男子身上的西装一看就价值不菲，相貌比起邱风来更英俊一分，而且举手投足之间，都透着一种傲气。

　　这种傲气，秦世见过不少。就像是祁弼，高元书那种人一样，身上都隐隐有这种气质。

　　“这人是谁？”秦世好奇的问道。

　　张道顿时看了过去，随即便笑道：“他叫李哲，是我们的班长。”

　　“李哲？居然是姓李的，你知道他是什么来历吗？”秦世连忙询问，他看得出来，张道这个人也不简单，或许知道的事情不少。

　　张道笑了笑，说道：“对李哲的事情，我还真知道一些。”

　　“哦？快说来听听。”秦世催促道。

　　“其实，李哲这人是个孤儿，以前一直都是很低调的。虽然是班长，但是很少和其他人交流，也没有什么朋友。”

　　张道摇了摇头，继续说道：“不过，后来我听说他找到了他的家人。秦先生，你恐怕绝对想不到，李哲的背后就是华夏鼎鼎有名的李家吧？”


第689章 她刚才还亲了你

　　两人站在阳台上聊了一会，秦世心中也是暗自唏嘘。

　　因为，他这个时候已经知道了李哲的一些往事，其实李哲李家当代家主的私生子。

　　本来，李哲出身豪门，可以过富足的生活。只不过不知道什么原因，最后却是流落在外，只是依靠每年一笔神秘的收入来维持生活。

　　一直到前几年，李家才再次将他认了回去。

　　而从那以后，李哲的性格也有了一些变化，变得张扬，变得高调，变得越发像是一个纨绔子弟。

　　秦世也是暗自感叹，说道：“这个李哲可以说是你们之中变化最大的了。”

　　“是啊，当初谁能想到，那个书呆子李哲，如今竟然这么高调呢？”

　　张道笑了笑，随即又叹了口气：“时间就是一把杀猪刀，八年过去了，有些人是身价上亿的富婆，有些人是管理数百人的经理，有些人变成了豪门大少，各自都在自己的人生路上绽放着精彩。”

　　“今天可是你们聚会的日子，张先生还是振作一点，煽情这玩意是女人玩的，你不合适。”秦世说道，不过心中也是暗自感叹，他知道张道因为自己的病情，这些年肯定并不如意。

　　闻言，张道顿时回过神来，随即看了秦世一眼，说道：“秦先生以后别叫我张先生了，直接叫我阿道就行了。”

　　“阿道，我还不知道你现在是做什么的？”秦世问道。

　　“我其实就是一个无业游民，平时帮人要要账什么的。说白了，就是一个混子。”张道暗淡地说道。

　　说完，张道便偷偷观察着秦世。

　　他觉得他这种人是不讨人喜欢的，而秦世身为医生，而且乐于助人，知道他的身份之后，肯定会疏远他。

　　只不过，他却失望了。

　　秦世笑着说道：“你这份差事不错啊，自由自在，也没人管着。”

　　张道一愣，他万万没想到秦世居然还会夸他，不过很快他便开心的笑了，拍了拍秦世的肩膀说道：“秦先生，你这个朋友我交了，以后你要是有什么困难，就通知我一声，就算不在一个城市，我也一定过来帮你。”

　　“那就多谢了。”秦世也不客气，他知道这个时候要是推辞，张道反而还会不舒服。

　　张道笑着说道：“谢什么谢，你刚才还帮了我那么大的忙呢。”

　　就在这时，餐厅的门被打开，然后李哲和安妮就走了进来。

　　他们两人并排而来，男的英俊帅气，年少多金，女的火辣性感，年轻貌美。

　　一瞬间，便吸引了众人的目光。

　　“原来是班长驾到，大家欢迎。”

　　邱风说着，顿时连忙鼓掌。

　　而其他人就算是不愿意，这时候也只好跟着鼓起掌来。

　　见到这一幕，李哲脸上满是笑容，然后双手微微下压，好像是领导来视察工作一样，说道：“大家不要这么客气，是我来晚了，我在这里跟大家说一声抱歉。”

　　“班长贵人事忙，我们可以理解。”

　　“大家不要误会，其实，我之所以来晚了，是去接身边这位美女去了。”李哲笑着说道。

　　众人看了过去，都认出是安妮，都是了然的点了点头，笑道：“难道班长跟安妮在一起了？”

　　闻言，李哲只是微微一笑，随即说道：“这件事情，等会再告诉大家。”

　　这时候，安妮看到了曲微，顿时走上去，笑着说道：“曲微，终于见到你了，你真的好漂亮。”

　　“你都亲自邀请我了，我怎么能不来呢？不过，我可没有你漂亮，难道你没发现这些老同学都在盯着你看吗？”曲微也是笑着说道。

　　显然，她们的关系很不错，都能够互相开玩笑了。

　　安妮也不在乎，随即在周围看了一眼，问道：“曲微，我不是跟你说了，要让你带家属来的吗？你男朋友是哪位，快给姐妹介绍介绍。”

　　曲微顿时朝着阳台上看去，此时秦世也看了过来。

　　他知道，是时候过去了。

　　顿时，便和张道一起走回餐厅。而就在这时，张道忽然拉着秦世，低声道：“秦先生，有件事情差点忘记跟你说了。这李哲以前一直都暗恋曲微，可是你的情敌，他现在高调而来，你要当心啊。”

　　闻言，秦世也是有些诧异，随即微微点头：“多谢，不过我的女人他可抢不走。”

　　只是，话一出口，秦世心中忽然又有些异样的感觉：怎么这话说得如此自然，这次明明只是假装曲微的男朋友，怎么自己好像当真了？

　　不过，很快秦世便收起心思，这个时候他该过去了。

　　秦世走上前，其他人的目光也都注视过来，安妮也不例外。她双眼打量着秦世，仿佛是要将秦世看穿。

　　曲微自然也发现了安妮的不对劲，不由得皱了皱眉，但还是介绍道：“安妮，他就是我男朋友秦世。”

　　“你好，秦先生。”安妮顿时走了上前，然后在秦世的脸上亲了一下。

　　她的举动很突然，也很突兀，就算是秦世也没有料到，一时间也不知道要怎么办，心里想着：要不要亲回去呢？

　　周围的人也都是看得一呆，显然也都没有想到会发生这样的一幕。

　　曲微也是忍不住皱眉，虽然安妮是她的朋友，但是看到安妮对秦世做出这种亲密的举动，还是让她有些不舒服。

　　这时，安妮也反应过来，顿时笑道：“抱歉，我刚才国外回来，一时间没有注意。”

　　顿时，大家都是恍然，原来这只是轻吻礼而已。在一些西方国家，这的确不算什么。

　　然而，秦世心中却清楚，安妮绝对是故意的。

　　否则的话，为什么安妮刚才见到曲微的时候，为什么没有这样呢？

　　只是，秦世却想不明白，安妮为什么要这么做。难道，只是纯粹的想要占便宜？

　　“安妮小姐，你好。不过，以后你可得注意了，否则的话，在场这么多男士，我怕大家心里会不平衡的。”秦世笑道。

　　安妮脸上挂着笑容，说道：“秦先生真幽默，你倒是挺为大家着想的，不过，我觉得你应该先担心一下曲微会不会吃醋吧？”

　　闻言，曲微顿时道：“安妮，你就别闹了。”

　　“好了，不跟你们开玩笑了。”安妮笑了笑，然后就拉着曲微的手很热情的聊了起来。

　　看得出，她们之间的关系的确不错，只是，秦世心中总觉得有些不安，感觉安妮此行必定有着其他的目的。

　　此时，李哲走到旁边的高台上，那里早就布置过了，是一个小型的演讲台。

　　李哲双手摊开，然后说道：“各位同学，请安静一下。相聚是缘，我们分开了有八年之久，如今再次聚在一起，我们应该珍惜这个机会。”

　　“没错。”下面顿时便响起一阵附和声。

　　“时至今日，我依旧觉得我们当初分开得太仓促，有许多的事情没有做，有许多心里话还没有来得及说。我将大家聚集在一起，就是希望大家能够弥补这个遗憾。也再次预祝各位以后都没有遗憾。”李哲继续说道。

　　顿时，下面便响起一阵热烈的掌声。

　　如果之前大家还有些敷衍，但是这一次大家却都是发自肺腑的为他的这番话喝彩。

　　就算是秦世，也对此叫好。

　　很快，便有人好奇道：“班长，你到底准备了什么节目？”

　　“看来还是瞒不过大家。”

　　李哲微笑了下，然后说道：“为此，我的确准备了一些节目。首先，由我们大家即兴表演，唱歌，跳舞，说相声什么都可以。然后，等我们闹过，疯过，也不枉青春一回，我们也要不留遗憾，把当年没有说出的话统统都说出来，大家觉得如何？”

　　下面沉默了一下，随即便又是响起一阵掌声。

　　在场的人年纪都不算小，有一些甚至已经成家，有这么一个缅怀青春的机会，他们倒也乐得重新走一回。

　　李哲很满意大家的表现，笑着说道：“既然大家都没有意见，那就开始吧。我既然是这次聚会的发起人，那就让我来充当这个主持人好了，大家应该没有意见吧？”

　　“当然没有。”众人都是摇头，以前李哲在大家的心目中很低调，在学校有什么活动也很少参加。

　　这一次，李哲如此主动，他们感叹李哲变化大的同时，也是暗自期待。

　　随即，李哲便看向安妮，笑着说道：“下面，就请我们班的火辣美女上台为大家表演一场更加火辣的舞蹈。”

　　伴随着一阵掌声，安妮快速走上台。

　　顿时，音乐响起，餐厅内的灯光忽然一暗，缤纷的光束便聚集在前面的小舞台上。

　　显然，这一切是早就经过精心准备的。

　　秦世和曲微坐在一起，一边品着红酒，一边看着美女，这对男人来说的确是件享受的事情。

　　只不过，秦世双眼盯着舞台的时候，腰间忽然传来一阵剧痛。

　　显然，是曲微掐的。

　　“曲姐，你怎么又掐我？”秦世低声道，脸上有些不开心。

　　曲微哼道：“你是不是觉得安妮很漂亮？”

　　“她的确挺漂亮的。”秦世毫不犹豫的点头，他这倒不是假话。

　　“她刚才还亲你了，你是不是对她动心了？”曲微又是掐了下秦世，同时追问起来。

　　秦世连忙摇头，借着这个机会，有意提点一下曲微，便说道：“安妮虽然漂亮，但是可没有曲姐你漂亮，我就算是动心，也只会对曲姐动心才是。我看着她，只是感觉这个安妮有些神秘而已。”


第690章 又便宜不占白不占

　　天字号包厢是悦来酒店最好的一间，这里面十分宽敞，足够举办一场不错的宴会，丝毫不会拥挤。

　　此时，几十号人聚集在这里，倒是热闹非凡。

　　曲微本就有着过人的敏锐，经过秦世这般一提，她顿时便有所察觉。

　　“秦世，你难道觉得安妮有什么问题？”曲微皱眉问道。

　　秦世点了点头：“嗯，是有种感觉。你觉得她刚才亲我是真的忘记了礼节吗？”

　　闻言，曲微沉默了下，随即便轻轻摇头。

　　毕竟，安妮跟曲微关系不错，就算是忘记了礼节，那她刚才跟曲微见面的时候，就不会只是抓着手，而是也要行轻吻礼了。

　　可是事情并非如此，安妮唯独对秦世才如此，那这便显得别有用心。

　　只不过，曲微却还是不明白：“她这么做有什么目的？”

　　“或许是为了让你误会，或许是有其他的目的，谁又说得准？恐怕只有去问她，才能得到答案了。”秦世摇了摇头。

　　曲微苦笑：“她肯定不会说的，不过她的性格倒是一点也没变，以前便是这样大胆。”

　　“有些事情可不能只看表面，虽然她看上去很开放，但是……”秦世说着，忽然凑到曲微的耳边，低声道：“其实，安妮应该还是一个处女。”

　　听到这话，曲微脸色顿时一红，她没想到秦世会突然靠近她，耳边的微热让她有些不太自然。

　　而且，秦世居然会跟她说这种话，也让她觉得秦世不正经。

　　不过，她很快便有些惊讶：“秦世，安妮是不是处女你怎么知道的？”

　　在曲微的眼中，秦世并不是纵横花丛的老手，对于女人的事情应该不是很清楚才对。

　　所以，他自然怀疑秦世话中的真伪。

　　对此秦世只是轻笑，说道：“你可别忘了，我可是一名医生，自然有办法来鉴别这种事情。”

　　闻言，曲微很快便也释然。秦世说得没错，他是医生，要看出这些的确比平常人要简单，因为他是专业的。

　　同时，曲微心中也很诧异，说道：“安妮为人开放，你不会看错吧？”

　　“绝对不会，你要相信我的眼光。也正是因为看出了这一点，所以我才觉得这个安妮表里不一，肯定有问题。”秦世淡淡的道。

　　曲微皱了皱眉，也觉得秦世的话有道理，不过她却还是不太愿意相信。

　　就在这时，周围顿时响起一阵掌声。

　　原来是安妮的一曲热舞结束，迎来众人的喝彩。

　　两人反应过来，也跟着鼓掌，安妮在舞台上对着大家躬身，然后说了句谢谢便走向两人。

　　顿时，秦世便结束了先前的话题，没有再开口。

　　“曲微，等下你要表演什么？”安妮走过来后，笑着问道。

　　曲微愣了一下，摇头道：“我什么都没准备，还是算了，看大家表演就好了。”

　　“没准备也没关系的，这一次是李哲搞突然袭击，其实大家也都没有准备。”安妮笑道，显然是不答应曲微就这么轻松的推掉。

　　曲微只是摇了摇头，没有再说话。

　　这时候，李哲在台上说了几句之后，很快又有一位同学上台。

　　秦世看了上去，这一次上台的赫然是邱风。邱风刚才被张道揍了一顿，虽然他刚才已经抹了药，但还是依稀看得出他脸上的伤痕。

　　邱风虽然是医学博士，但并不是书呆子，他跟先前的安妮一样，也是表演一支舞蹈。

　　只不过，秦世对此却是兴致缺缺，跟他一样的人也不在少数。

　　而且，之前邱风揭露张道的隐私，在众人看来也是一件十分愚蠢的事情。所以，大家对他也没有什么好感，当他在台上表演的时候自然远没有先前安妮的表演那么受人欢迎。

　　邱风也察觉到了这点，顿时便满脸尴尬。

　　然而，他却只好硬着头皮将舞跳完。

　　当他结束的时候，众人也同样给予掌声，不过敷衍的意味则是更大。

　　节目在继续，李哲虽然现在身份尊贵，但是他身为班长，主持这次聚会，的确很尽心。很快便将大家的积极性都调动了起来。

　　在邱风之后，上台的是一个女子，不过并不是每一个人都会跳舞的，她则是唱了一首歌。

　　歌声说不出有多么好听，但却充满着回忆的味道，一时间又是引来一阵喝彩声。

　　时间缓缓而过，在场许多的人都表演过节目，剩下的都是不愿上台的。

　　但是，这时候大家却都是朝着曲微看了过来。大家之前看了安妮的表演，现在他们很期待曲微也能给大家展示一下。

　　李哲走到台上，笑着说道：“曲微，大家都希望你能表演一个节目，不知道你愿意不愿意满足大家这个心愿？”

　　曲微皱了皱眉，她虽然是一家公司的老板，然而平时却很少应酬。就算公司需要出息什么活动，也都是交给下面的人去参加。

　　所以，曲微面对现在的场面还是有些不自然。

　　随着李哲的话音落下，曲微一直没有开口。

　　众人看着，随便便有人道：“曲微，当年的毕业晚会你就没有参加，我们大家都很想听你唱歌，这次你可不许推辞。”

　　“是啊，曲微，上台！”

　　“曲微，上台！”

　　一阵阵的呼喝，很快便化为整齐的呐喊。

　　“啧啧，这待遇跟明星似的。曲姐，要不你就上去唱一首歌怎么样？”秦世笑了笑，低声说道。

　　“你怎么也跟着大家起哄啊？”曲微眉头微挑，显然并不是很愿意。

　　秦世说道：“我这可不是起哄，而且，我看得出大家是真的喜欢你，所以你就放心的表演一个节目好了。毕竟同学一场，你要是推三阻四的话，恐怕也不好。”

　　闻言，曲微顿时明白秦世说得没错。

　　深呼吸了一口气后，曲微缓缓站了起来，对大家点了点头，然后走上台，又让大家把音响关掉。

　　瞬间，整个餐厅内都变得安静下来。

　　大家也都静下心来，凝神倾听。

　　秦世也是看了过去，眼中饶有兴趣的看着。其实，他跟大家一样，也很想听到曲微唱歌。

　　曲微说道：“同学们好，我们多年没见，但是我一直都很想念大家。每个人都有各自的人生轨道，但是我们曾经在一起度过了快乐的几年时光，我要感谢在我的青春中有你们的陪伴。”

　　说着，她对众人鞠了一躬。

　　众人默然，他们何尝不是如此，有一些眼中甚至隐隐泛着泪花。

　　秦世默默的看着，虽然这里都是曲微的同学，他们曾经相识，能忆起那份回忆。但是，他们却不懂曲微的孤独。

　　然而，秦世却知道，曲微这些年做杀手是多么的孤寂。顿时，心底便升起一股疼惜。

　　这时候，曲微又笑道：“其实，我不会唱歌，也很少唱歌。不过，我今天还是上台来，唱一首《朋友》送给大家。”

　　众人回过神来，顿时连忙鼓掌，一时间气氛热烈。

　　秦世也是为曲微鼓掌，此时，曲微也恰好看了过来。两人眼神触碰，秦世给了他一个鼓励的微笑。

　　顿时，曲微便拿起麦克风开始唱起来。

　　没有背景音乐，没有光鲜亮丽的舞台，也没有吸人眼球的舞蹈，曲微站在台上清唱着。

　　轻松的旋律，清纯空灵的嗓音，将一首老歌演绎得动人非凡。

　　没多久，众人也都跟着一起唱了起来。

　　宴会的气氛仿佛被推向了高潮，从曲微的个人演唱变成了大家的合唱。

　　秦世看在眼中，也不禁被眼前的一幕所感染。朋友之间的友谊，的确十分珍贵，懂得珍惜才会明白朋友二字。

　　正在这时，一旁的安妮忽然开口道：“秦先生跟曲微是什么时候认识的？”

　　“安妮小姐似乎对我跟曲微的事情很感兴趣？”秦世没有回答，而是淡淡的问道。

　　安妮微怔了下，便笑道：“当然感兴趣，曲微是我的朋友，而且又比我漂亮，我当然对她的事情感兴趣了。我可是知道的，曲微的眼光很高，她既然能让你做她男朋友，想必秦先生一定很优秀吧？”

　　秦世知道安妮的身份，自然知道安妮这是在打探。

　　微微笑了笑，秦世说道：“你这个问题可是有些难回答啊，我要是承认，那就太狂妄了些。如果不承认，你又怪我不老实。”

　　“咯咯，秦先生还真是幽默，这么说来，秦先生也觉得自己很优秀了？”安妮娇笑着，胸前一对饱满微微颤动着，动人不已。

　　秦世双眼微眯，就那么看着，并没有丝毫的不好意思。

　　既然安妮有意打探，那他也没什么顾忌，有便宜不占白不占。

　　安妮有所察觉，脸色微红了下，但却并没有遮掩什么，反而是凑上前，身体微倾。

　　这样一来，秦世看得更加清楚，很快便从她衣领下看到一道深深的沟壑。

　　安妮脸上带着一丝笑意，缓缓问道：“秦先生，好看吗？”

　　“好看。”秦世直接点头。

　　“好看，那你就多看一会儿。不过，我可提醒你，等会曲微回来要是知道你在偷看我，她可是会生气的。”安妮笑道。

　　其实，秦世又岂是好色之徒，只不过是因为安妮故意这么做，他才会多看几眼而已。

　　听完安妮的提醒，他顿时收回目光，然后笑道：“你是曲微的朋友，你这样勾引她的男朋友，好像也不合适吧？”


第691章 这合适吗

　　没过多久，曲微一首歌已经唱完，然后便回到了秦世身边。

　　这时候，秦世和安妮则是脸色淡然，好像刚才什么事情都没有发生过。

　　秦世独自坐在一边，而曲微和安妮则是并排坐在对面。

　　“曲微，你唱得真好听。”秦世毫不保留的夸赞道。

　　闻言，曲微脸上露出一抹羞涩，一旁的安妮笑了笑：“秦先生，你恐怕还不知道吧？我这也是第一次听曲微唱歌呢？”

　　秦世一愣：“不会吧？你们不是朋友吗，难道以前都没有听过？”

　　“没有。”安妮微微摇头，说道：“那时候曲微很内向，而我很外向，我么两个成为朋友很多人都不理解。不过，我倒是觉得这种互补很好。”

　　“嗯，有些道理，有人不是常说相似的人适合一起玩闹，互补的人适合一起到老么？我看你们的友谊可以到老。”秦世微笑着，但是眼神却是落在安妮的脸上。

　　听闻这话，安妮脸上闪过一抹惋惜，不过很快便消失，被笑容覆盖：“那是当然。”

　　顿时，秦世心中不由得一沉。

　　虽然他知道安妮还有着一层雇佣兵的身份，但是一直不清楚安妮的真正目的。

　　刚才他有意试探，从安妮的神色之中，他能看得出，这一次安妮的确是另有目的。而且，很可能会对曲微不利，要不然的话，也不会有惋惜了。

　　秦世暗自留了个心眼，有意要摸清安妮的底细。

　　就在秦世思索着对策的时候，脚下忽然被人轻轻碰了一下。他微微一愣，看向面前的两个美女。

　　虽然现在安妮和曲微正在聊天，但是秦世却知道曲微不会做这种大胆的事情，而剩下的便只有安妮了。

　　而这还不止，很快秦世便感觉到一条娇嫩的玉足沿着自己的小腿缓缓往上游走，不一会儿就放在了秦世的大腿上。

　　秦世眼中闪过一丝精光，他知道安妮这是在挑逗他。

　　本来，秦世是想阻止的，不过心中一动，便想到：安妮这么做肯定有目的，既然如此，不如将计就计，看看她想耍什么花样。

　　随即，秦世手一伸，便捉住了安妮的玉手，脸上露出一丝邪笑。

　　安妮猛然一震，一旁的曲微感觉到了，顿时好奇道：“安妮，怎么了？”

　　“没，没什么。”安妮连忙摇头，她可不敢承认她在挑逗秦世。

　　不过，说话的时候她还是瞥了眼秦世，只是当看向秦世的时候，眼中则满是妩媚。

　　秦世嘴角微翘，手指一点，便按在安妮的脚底。

　　顿时，安妮身体又是轻颤了下，脸上一片通红。

　　曲微皱了皱眉，越发疑惑：“安妮，你是不是不舒服？”

　　“我没事，真的没事。”安妮摇了摇头，同时也不敢再挑逗秦世，连忙抽回脚。

　　秦世也没有阻止，他也不想让曲微知道这一切。

　　随即，安妮看向舞台，说道：“轮到李哲了。”

　　闻言，曲微和秦世都是看了过去。

　　对于李哲，秦世并没有什么特别的感觉。虽然张道之前提醒过他，让他提防李哲，因为李哲曾经追求过曲微。

　　不过，秦世根本就不放在心上。且不说曲微对李哲根本就没那份意思，而且过去了这么多年，李哲只怕也早就没有当年的那种幻想了。

　　李哲对众人说道：“刚才大家的节目都十分精彩，让我们缅怀过去的同时，也看到了大家的变化。作为班长，我自然也不能没有表示，接下来我也给大家表演一个节目。”

　　这可是压轴的节目，自然不一般，李哲将自己留到最后自然是对自己准备的节目充满信心。

　　虽然之前大家聊得也很投机，但是分别多年，再次见面的时候，寒暄的多数都是现在的状况生活。

　　然而，有了刚才的互动，此时大家都仿佛回到了当初的那段青葱岁月，距离也自然而然的没了。

　　在这个时候表演节目，大家心中的感觉自然又会不同。

　　“班长，你要表演什么？是唱歌还是跳舞？”众人笑着问道。

　　而李哲则是缓缓摇头：“都不是。”

　　“那是什么？”众人满脸好奇。

　　“魔术。”李哲微笑着，笑得颇为神秘。

　　同时，秦世也发现安妮的脸上也是露出颇为相似的笑容。接着，安妮更是起身拉着曲微，颇感兴趣地说道：“真没想到李哲居然还会魔术，我们一起过去看看吧。”

　　“在这里看就行了吧？”曲微并没有答应。

　　安妮眉头微蹙，不由劝说道：“魔术这种事情还是站得近才有身临其境的感觉啊？”

　　“不用了，既然是魔术，想必就算靠得近也不会让别人看出来。”曲微缓缓摇头。

　　安妮无奈，只好再次坐了下来：“好吧，那我们就在这里看好了。”

　　此时，其他的人也都是哗然一片。

　　魔术是神秘的，他们以前也玩过，但是都不专业，而现在李哲居然要表演魔术，顿时便引起了大家的兴趣。

　　看着台下众人好奇的目光，李哲很满意，手指猛然打了一个响指。

　　啪——

　　瞬间，餐厅内灯光尽数熄灭，窗帘也是拉上。

　　虽然现在只是下午，但是这里面却是漆黑一片。

　　众人微惊，响起一阵骚动。

　　不过，很快，便有一丝光束亮起，照耀在台上。

　　而在光束的中间，李哲便站在那里。

　　然而，这时候李哲的手中已经带上了一双白色的手套，身上的衣服也换成了一件合体的礼服。

　　并不止如此，在一旁也很快响起一阵清脆的钢琴声作为配乐。

　　“似模似样，倒是有点魔术师的样子。”秦世笑着说着，听不出是在夸赞还是在讽刺。

　　曲微点了点头：“的确挺像的，就跟电视里看到的一样。”

　　李哲没有说话，双手摊开在众人面前晃了晃，示意他手中并没有东西。

　　然后，李哲又拿出一块红色的纱布，同样弹开给众人看着。那只是一件很简单的纱布而已。

　　随即，李哲将纱布揉在手心，而另外一只手则是伸出两根手指，轻轻的拉动纱布。

　　台下，众人都是一眨不眨的看着。

　　李哲手一抖，将红色的纱布抽出。而在这同时，一根魔术棒出现在了他的另外一只手中。

　　没有人看清那跟魔术棒是怎么出来的，但是却又真真实实的看到了，都是感觉不可思议。

　　顿时，众人便是鼓掌，脸上满是钦佩。

　　曲微始终看着，却也没有看出端倪，对秦世问道：“你能看穿吗？”

　　闻言，安妮也是朝着秦世看来，显然也想知道秦世的答案。

　　“这可是魔术，我怎么可能看得穿。”秦世轻轻摇头，他的确没有看出是怎么回事。

　　不过，他就算是看出来了，也不会说出来。

　　魔术表演，本来就是一个愿打一个愿挨，要是把魔术背后的真相解开，未必是一件好事。

　　更何况，在眼下的场合，秦世要是说出来，那岂不是拆台，扫了大家的兴致么？这种事情，秦世自然不会去做，就算李哲现在再如何光彩夺人，秦世也没有半点在意。

　　而魔术表演还在继续，要是仅仅如此，那也未免太没有看头。

　　李哲摆弄着手中的魔术棒，随即双手一压，魔术棒便忽然消失，取而代之的又是之前的红色纱布。

　　随后，李哲又变出许多的东西，有一次突然变化出一只鸽子，然后飞了出去。

　　几分钟过去，众人也都猜到，这场魔术秀已经到了快要结束的时候。

　　此时，钢琴声也渐渐的变得舒缓起来。

　　而就在这个时候，安妮忽然起身，低声说道：“曲微，我有些不舒服，先去休息一下。”

　　“我刚才就看你有些不太舒服，你没事吧？”曲微关心的问道。

　　“我没事，可能是喝了点酒，有些头晕吧。”安妮的脸上带着一抹红晕，身体微微摇晃了下，看上去竟像是真的醉了。

　　见状，曲微自然不会拒绝，说道：“那我跟大家打一声招呼，送你去休息。”

　　“不用了，我自己去就可以了。”安妮顿时摇头，说道：“大家好不容易聚在一起，我怎么能因为我的事情耽误大家相聚呢？”

　　“没关系的，反正今天见到大家，我已经心满意足了。”曲微笑着说道。

　　“那可不行，等一会还有节目呢，你要是跟我走了，大家到时候肯定会怪我。”安妮神色闪烁了下，随即笑道：“你要是实在不放心的话，不如让秦先生送我吧？”

　　闻言，曲微顿时一愣，然后转头看向秦世，不过并没有答应。

　　安妮问道：“曲微，你们不至于这样吧，分开一会儿都不行？”

　　“安妮，你瞎说什么呢。”曲微脸上露出一丝羞涩。

　　“那你为什么不同意？莫非，你是怕我抢你男朋友？”安妮继续调侃道。

　　曲微哪里招架得住，顿时道：“我哪有那么想。”

　　说完，曲微就对秦世说道：“秦世，你送安妮去休息吧。”

　　“这合适吗？”秦世愣神问道。

　　“也没什么，安妮是我的好朋友，你送她去休息有什么关系。”曲微摆了摆手，毫不在意道：“去吧。”

　　秦世苦笑，也只好答应，对安妮笑道：“安妮小姐，那就让我送你出去吧。”

　　“有劳秦先生了。”

　　安妮微微点头，然后就跟秦世一起离开了餐厅。


第692章 的确是我妄言了

　　餐厅内，并没有因为安妮和秦世的离开而受到干扰，大家依旧沉浸在魔术表演中。

　　李哲看向这边，发现曲微独自一人坐在卡座上，眼中顿时闪过一丝精光。

　　随即，伴随着舒缓的钢琴声，他手中的红色纱布猛然飞起。

　　就在这时，在他的手里则是出现了一束娇艳的玫瑰。

　　而后，李哲则是拿着玫瑰，缓缓地走下台。

　　“李哲这是要做什么？”众人都是有些意外，随即便又想到了什么，纷纷朝着曲微看去。

　　与此同时，餐厅内的灯光猛然转向曲微，将她笼罩在光芒之下。曲微身上穿着件白色的礼服，纯洁而美丽，此时更像是一名天使，只能存在与梦境之中。

　　曲微猛然一惊，然后看向前面，顿时看到李哲捧着玫瑰缓缓走来。

　　如此梦幻般的场景，就像是一场通话。白马王子捧着花走向美丽的公主，如此浪漫的情景，让众人都不禁屏住了呼吸。

　　李哲走上前，双目深情款款地望着曲微，手臂伸出，将玫瑰递到曲微的面前，说道：“曲微，送给你。”

　　“这……”曲微脸色为难，并没有接。

　　周围的人都是看着，他们知道曲微已经有男朋友了，然而他们却没有劝阻李哲的做法。

　　一方面，李哲跟他们熟悉，是他们的朋友；另外一方面，他们也都知道李哲曾经喜欢曲微。

　　看到曲微没有接，李哲眉头微蹙，脸上闪过一丝尴尬，然后咬了咬牙，说道：“曲微，你知道吗，我喜欢你很久了。八年前，不，应该说是十年前，当我第一眼见到你的时候，就已经喜欢上你了。”

　　此时的李哲满脸真诚，再加上他帅气的外表，和尊贵的身份，只怕很难有女人能够拒绝。

　　他就是女人眼中的白马王子，男人眼中的高富帅。如今，他深情告白，哪个女人能不动心。

　　只是，曲微却还是没有接，只是淡淡的道：“李哲，你别这样，我有男朋友了。”

　　“我不在乎，只要你们没有结婚，我就还有机会，我会跟他公平竞争的，为了你。”李哲神色认真，此时他的目的也渐渐显露，这次的聚会，他就是为了追求曲微的。

　　大家心中了然，只是他们又有些不解，那安妮是怎么回事？他们两个不是一起过来的么？

　　曲微心中也是这么想的，她认为安妮和李哲是一对。

　　李哲似乎是看出了大家的想法，顿时说道：“你们不要误会，我跟安妮只是顺路，并不是男女朋友。而且，我李哲这么多年都没有交过女朋友，一直都是单身。”

　　听到这话，众人都不禁为李哲的痴情所感动。

　　更有人调笑道：“曲微，看在李哲为你守身如玉这么多年的份上，这花你就收着吧。”

　　“是啊，收着吧，这样僵持着也不像话。”

　　但是，曲微是什么人，她可不是什么不懂事的小女孩；相反，她是很有主见的，她决定的事情，也不会因为别人的意志就改变。

　　可是，看着大家的表情，她也知道这花要是不接下来的话，肯定会尴尬。

　　不过，纵然如此，曲微还是摇头道：“抱歉，我今天要是收下花，那我岂不是对不起我男朋友？李哲，谢谢你的好意，我相信你一定能找到真正配得上这束玫瑰的女人。”

　　李哲脸色瞬间便沉了下来，他没想到曲微竟然如此坚决。

　　在他看来，这样的场合下，曲微就算是有些不愿意，也会顾忌面子接下来。而到了那个时候，他也就可以顺理成章的追求曲微。

　　然而，现在他的计划还没开始实施，曲微就直接堵住了他的退路。

　　此时的李哲心中自然难过，但是更加愤怒，因为曲微这么做不但是拒绝了他，更让他下不来台，颜面大失。

　　但是，气愤归气愤，在这个场合李哲要是翻脸，那只会被人比试嘲笑。所以，他很快便又冷静下来，然后说道：“那就当是朋友见面的见面礼，并没有其他的意义，你总可以收下了吧？”

　　既然李哲主动退让，曲微要是再推辞，那就真的不合适了。

　　所以，曲微点了点头：“如果是这样，那我就收下了。”

　　说着，曲微这才是将玫瑰花拿到手中，然后轻轻嗅了下，笑道：“谢谢，花很美。”

　　李哲讪讪一笑，觉得他这个时候说什么都是多余的。

　　不过，很快李哲便想起了什么，好奇地问道：“曲微，你男朋友哪里去了？”

　　这是一个很普通的问题，然而，众人还是有些跟不上李哲这跳跃的思维。

　　刚才还在这里枪别人的女朋友，现在倒是关注起人家来了。

　　不过，刚才秦世离开的时候，他们也都没有注意，也都很是奇怪，纷纷看向曲微。

　　这时候，他们也发现了一点：“安妮怎么也不在？他们两个同时不见了是怎么回事？”

　　曲微倒是没有多想，直接说道：“刚才安妮有些不舒服，秦世送她休息去了。”

　　闻言，众人倒是没觉得什么。然而，邱风忽然说道：“安妮那么火辣，两人该不会发生些什么吧？”

　　“你不要胡说，安妮不是你想的那种人。”曲微皱眉道，冷冷的瞪了眼邱风。

　　邱风笑了笑：“我也没说什么，你激动什么。而且，就算安妮不是那种人，万一你男朋友把持不住呢？”

　　面对安妮那个性感火辣的小妞，是个男人估计都会有些想法。

　　“哼！那更不可能，我了解秦世。”曲微知道秦世绝对不是那种人。

　　因为，秦世跟她相处这么久，从来都没有做过什么逾越的事情，刚见到安妮，那就更加不可能了。

　　邱风冷笑道：“俗话说家花不如野花香，现在很多男人偷腥不都喜欢从闺蜜下手么，这也是很正常的。”

　　“邱风，你不许胡说八道。”曲微沉声说道，要不是顾忌现在有这么多昔日的朋友在场，不方便展露她的身手，曲微只怕早就将邱风给揍趴下了。

　　不过，曲微不动手，不代表别人不动手。

　　就在这时，张道忽然走了出来，一拳狠狠地打在邱风的脸上：“邱风，我看你是刚才输给秦先生，所以心里不服气，故意挑事吧？”

　　邱风斯斯文文的，哪里是身为混子的张道的对手，这一拳直接就将他打趴在地上，牙齿都被蹦出几颗。

　　而他的一边脸颊更是红肿，嘴角挂着血迹，看到张道被人拉住，他才是说道：“刚才他只是赢了两场而已，我还没有输。而且，我也不是挑事，只不过是说出我的猜测而已。”

　　“那你知不知道你的猜测有多么让人恶心，我看你就是有意破坏秦先生跟曲微的关系。”张道心里对秦世很是感激，对于曲微能跟秦世成为恋人，他觉得两人很般配。

　　这个时候，他自然不希望有人坏事。

　　这突然的变故，也让众人有些始料不及，他们都没想到张道的脾气这么火爆。

　　不过，他们也能理解，毕竟邱风之前让张道丢了面子，这个时候张道跳出来也是情有可原。

　　曲微感激的看了一眼张道，说道：“算了，不用跟他计较。”

　　“曲微，我就是看他不爽。你也不要往心里去，我相信秦先生不是那样的人。”张道笑着说道。

　　“我明白，谢谢你。”曲微点了点头。

　　“谢什么谢，都是朋友，我也只不过是说一句公道话而已。”

　　张道笑了笑，然后狠狠地瞪了邱风一眼，沉声道：“别以为你是海龟，是什么博士，就有多么了不起。大家都是同学，你要是敢从中作梗，老子还要揍你。”

　　对于张道的直肠子，大家都不意外，也都很欣赏。

　　虽然张道脾气火暴，但是大家跟他在一起的时候，却不会如此。

　　相比起来，他们之中大多数的人更加愿意跟张道交朋友。不过，也有一些人更加亲近邱风。

　　很快就有人将邱风拉了起来，不过却也不敢再靠近张道。

　　看到眼前的一幕，李哲走了上前，说道：“大家这是做什么，同学一场有什么化解不了矛盾，干嘛要动手呢？”

　　“班长，这事跟你没关系。”

　　“怎么跟我没关系，是我先发现秦先生不见的，要怪就怪我开了这个头。”李哲淡淡的说着，满脸的义正言辞。

　　随即，他看了一眼邱风，说道：“邱风，你没事干嘛要胡乱猜测，这样议论别人可不好。”

　　邱风顿时地下头：“我知道了，这事情的确是我妄言了。”

　　李哲满意的点了点头，然后又对张道说道：“你也是，就算邱风说了些什么不该说的，你也不能动手打人啊，大家都这么看着，这让邱风多没面子？”

　　“要怪就怪他胡说八道。”张道淡淡地说道。

　　李哲眉头微皱，然后道：“张道，我说过这件事情是因为我开头的，所以你该不会也怀疑我是在挑拨曲微和秦世的关系？”

　　闻言，张道神色微微有些躲闪。

　　他心中的确这么想过，但是考虑道李哲的身份，他也不敢得罪，只能无奈的摇了摇头。

　　见状，李哲脸上闪过一丝不屑的笑容。

　　不过，很快他这丝不屑便消失，然后若无其事的道：“不管怎么样，安妮也是我们的朋友。她既然不舒服，我们也应该关心一下，所以大家还是一起去看看吧。”


第693章 被下了迷药

　　虽然李哲一直都没有说过什么，但是大家只要稍微想一下，便能明白，其实李哲的目的就是要去看安妮，怀疑秦世和安妮之间有什么。

　　尽管刚才邱风说了些不该说的话，但那都是李哲心里所想，只不过他做了出头鸟而已。

　　这个时候，李哲适时开口，众人便也不好再质疑什么。

　　曲微也只好点头：“那好吧，我们就去看看，不过也不用这么多人都去吧。”

　　“反正大家也没什么事，就一起去看看，不过不去也没关系的。”李哲说着，然后率先走出餐厅。

　　其他人犹豫了下，也都是纷纷跟上。

　　不过，他们并不知道安妮在哪里休息，也只能再去前台询问了。

　　这个时候，秦世已经将安妮送到了房间。

　　一路上，安妮都是晕乎乎的，看上去真的像是不胜酒力。虽然秦世一直都觉得安妮另有阴谋，但这时却也分不出真假来。

　　此时，安妮软绵绵的依靠着秦世，好像浑身无力的样子。秦世无奈，只好将她先放在沙发上。

　　然而，就在这时，安妮却是猛然伸手拉住了秦世。

　　秦世愣了一下，转头看去，顿时便看到安妮脸蛋红扑扑的，正双目炙热的望着自己，充满着挑逗的意思。

　　还没等秦世反应过来，安妮忽然双手伸出，直接搂住了秦世的脖子。

　　“安妮，你这是做什么？”秦世皱眉道。

　　然而，安妮根本没有回答，然后便凑了上来，轻吻上了秦世。

　　秦世一惊，顿时将她推开。

　　安妮被一股大力直接推倒在沙发上，发出一声娇呼，然后道：“秦世，你干嘛？”

　　“看来，你并没有喝醉啊？”秦世冷笑道。

　　“是又怎么样？”安妮轻哼一声，刚才秦世用力将她推开，她撞在沙发上，身上也撞得有些疼，便也不再伪装。

　　秦世问道：“为什么要装作喝醉，你刚才为什么要亲我？”

　　“如果我说我喜欢上你了，你相信吗？”安妮微笑道。

　　“这种鬼话，你觉得我应该相信吗？”秦世冷笑，然后说道：“我实在是想不明白，你为什么要这样，似乎这样做对你并没有好处。”

　　安妮淡淡地说道：“其实，我就是想试探一下你。”

　　“试探我什么？”秦世问道，同时也缓缓坐下。

　　“当然是试探一下你对曲微是不是真心的。”安妮笑道。

　　“你对她还真是好，为了试探我，竟然要牺牲你自己。难道，你就不怕我忍不住，然后真的把你怎么样了？”秦世眯着眼道：“姑娘，你这是在玩火啊？”

　　安妮无所谓的笑了笑：“就算我是在玩火，可是现在不还是没有烧着么？”

　　秦世淡淡的笑了笑，并没有说什么。

　　就在这时，安妮忽然伸了个懒腰，然后说道：“折腾了这么久，我还真有些累了，先去洗个澡。”

　　见状，秦世也是起身：“既然如此，那我就先走了，不妨碍你休息了。”

　　“等等，秦世你不许走。”安妮却是说道。

　　“干嘛，你又有什么事？”

　　“没什么事，只不过等下还有些事情想要问你。”安妮微笑了下，然后说道：“所以，你就在这里等我一下吧。”

　　秦世其实也想弄清楚安妮的目的，所以便也没有多想，便静静的坐在这里。

　　没过多久，安妮就从浴室出来，身上仅仅穿着一件浴袍，沐浴之后淡淡的香气从她身上散发出来。

　　秦世微微看了一眼，便看到一缕春光，顿时忍不住皱眉，暗道：难道安妮还不死心，想要试探？

　　安妮走了上来，缓缓的坐在秦世的身边。

　　秦世连忙往旁边挪了挪，他并不想跟安妮发生什么误会。

　　然而，安妮却是紧跟着往秦世旁边靠近了些，然后笑道：“秦世，你好像挺怕我的？”

　　“我只是不想给你试探我的机会。”秦世淡淡地说道。

　　“放心吧，刚才我已经试探过你了，不会再试探你的。”安妮笑了笑，然后说道：“其实，我要是想试探你有很多机会，也没必要专门离开餐厅，你说是吗？”

　　闻言，秦世顿时点头：“没错，我相信凭借你的心机，就算是在餐厅里面依然可以试探我。这么说来，你是故意将我引开的？”

　　安妮笑了笑：“我如果说不是，你恐怕也不会相信吧？”

　　“你这么做又有什么目的？”秦世皱眉道。

　　“你想知道，我自然会告诉你的。不过，面对我这么一个美女，你就这么没有耐心吗？”安妮笑了笑，说道：“不如我们先喝两杯，再慢慢的说。”

　　秦世往旁边的茶几上看了一眼，发现茶几上就摆放着一瓶红酒，还有两只高脚杯。

　　显然，这是早就准备好的。

　　安妮给两人分别倒了一点酒，然后递给秦世一杯。

　　秦世皱了皱眉，并没有伸手去接。

　　“怎么？难道你怕我会害你，不敢喝？”安妮笑着问道。

　　秦世心中的确是这么想的，既然安妮早有准备，说不定这酒里面真的有毒。

　　而且，安妮是雇佣兵的事情，秦世也是一清二楚，完全有理由谋害他。

　　但是，安妮既然这么说了，秦世要是不接的话，恐怕又会引起她的怀疑。所以，秦世犹豫了下，还是接过酒杯。

　　叮！

　　“我们先喝一杯。”安妮说着，然后就一饮而尽。

　　秦世端起酒杯，虽然说刚才安妮倒酒的时候他也亲眼见到，并没有动过什么手脚。

　　然而，秦世还是发现这酒里面有迷药。

　　至于是什么时候下的，秦世想不明白，其实也不用多想。

　　安妮喝完，然后便一眨不眨的望着秦世。

　　秦世犹豫了下，最后还是喝下。

　　见状，安妮脸上露出一丝笑容，然后就要继续倒酒。而秦世则是阻止，说道：“现在酒也喝了，你也可以说实话了，为什么要将我引开？”

　　“你真想知道？”安妮笑道。

　　“当然，否则我也不会喝下你这杯下了迷药的酒了。”秦世淡然道。

　　闻言，安妮脸上闪过一抹惊讶，忍不住皱眉道：“既然你知道这酒里有迷药，那你为什么还要喝下去？”

　　“我就是想知道你这么做的目的而已。”秦世说道。

　　“好吧，看在你这么诚实的份上，我就告诉你好了。”安妮笑了笑，反正现在秦世中了迷药，等一会就会昏迷，她的目的便已经达到了，倒也不在乎，便说道：“其实，我将你引开，不过是帮别人一个忙而已。”

　　“帮谁？”秦世皱眉道。

　　安妮也没有隐瞒：“还能有谁，当然是李哲了，想必你应该也能猜出来。”

　　“看来，这个李哲表面上很正派，其实却憋着一肚子坏水了？”秦世眯着眼道。

　　“李哲喜欢曲微，他想趁着这次的机会追求曲微，这也是人之常情。”安妮笑道：“在我看来，我倒是挺欣赏他的，为了达到目的不择手段，这也不是什么坏事。”

　　秦世皱了皱眉，不过，随即便又缓缓舒展，笑道：“只怕，就算是你们将我引开了，李哲也未必能够如愿以偿。他想追求曲微，恐怕曲微也不会给他机会。”

　　“嗯，你说得也有道理。”安妮点了点头。

　　“这样看来，你们的计划根本就是多此一举。”秦世不屑道。

　　然而，安妮却是摇头：“你这么说虽然没错，但是，如果让曲微亲眼看到你跟我发生了些什么之后，可就不好说了。”

　　“看来，你刚才也并不是完全是在试探我。”秦世笑了笑，说道：“刚才我都没有上当，现在我既然知道了你的打算，那就更加不会了。”

　　“这可未必。”

　　安妮摇了摇头：“你可别忘记了，你刚才喝的酒里面可是放了迷药的。”

　　闻言，秦世并不在意，他既然早就发现酒里有问题，而又敢亲口喝下去，那他肯定是有办法应对的。

　　而且，就凭那区区迷药就想将秦世迷倒，根本就是一个笑话。

　　早就在将酒喝下去的时候，秦世就已经将那些迷药化解了。所以，安妮的计划根本就行不通。

　　不过，秦世也不着急说出来，而是问道：“你既然帮李哲做这么多的事情，而且不惜牺牲你自己的清白。相信付出这么大的代价，你也会得到不少的好处吧？不知道李哲又会怎么回报你？”

　　“咯咯，李哲可是李家的人，当然会给我好处。我如果说他给了我一大笔钱，你相信吗？”安妮说道。

　　秦世摇了摇头：“不相信，我不相信你是为了钱会做出这种事情的女人。”

　　“你还真是看得起我，不过你也没有猜错。其实，我也只是让李哲帮我做一件小事而已，不过这件事情我是不会告诉你的。”安妮笑了笑，并没有说什么。

　　但是，秦世心中却隐隐间能够猜到一些，或许这件事情跟雇佣军的那件危险武器有关系。

　　只不过，安妮不说，秦世也无法肯定而已。

　　正在这时，房间外面忽然传来一阵脚步声，听起来来的人不少，显然不是酒店的服务员，而是曲微和李哲那一群同学。

　　秦世听到了，安妮同样也察觉到了。

　　“秦世，你的迷药现在也该发作了吧？”安妮冷笑了声，然后便伸手拉住秦世，显然是想伪造出一场她正在跟秦世缠绵的好戏。


第694章 不就是想占我便宜吗

　　安妮穿着浴袍，既然要伪装，那自然要装得更逼真。

　　所以，在拉住秦世的时候，她也将浴袍故意拉开，胸前饱满的双峰，更是显露出了大半。

　　如此诱惑，别说是中了迷药了，就算是没有中迷药，恐怕也要沉醉。

　　秦世只是看了一眼，也不禁暗自触动。

　　安妮感受到了秦世的目光，也不在乎，嘴角微翘道：“男人果然都好色，明明知道是陷进，你却还是一头扎了进来。看在你主动喝下迷药的份上，你想看就看吧，反正等一下，有你后悔的。”

　　说着，她双手便主动搂住秦世的脖子，身体更是紧紧的跟秦世贴在一起。

　　这个时候，房间外面的脚步声更近了，而且，还传来敲门的声音。显然，那些同学已经到了门外，马上就会进来。

　　秦世虽然没有中迷药，这个时候也完全可以推开安妮，只不过他心中也明白，这个时候就算是推开了安妮，然而现在安妮穿着睡衣，而且半遮半掩的样子，恐怕他解释起来也是越描越黑。

　　所以，秦世犹豫了下，索性便双眼一闭，假装昏迷过去，就当是迷药发作好了。

　　见状，曲微也不担心，然后快速将秦世背到床上，而后她自己也是钻进被窝里面。

　　还故意将几件内衣凌乱的丢在卧室里面。

　　就在这时，在房间外面，李哲和曲微等人都聚集于此。他们敲了一会门，却迟迟不见动静，李哲便说道：“怎么这么久了，还不来开门？”

　　“安妮喝醉了，可能是睡着了吧？”曲微淡淡地说道。

　　“那秦先生呢？刚才我们过来的时候，并没有看到他啊？”李哲疑惑道。

　　闻言，曲微也忍不住皱眉，他也想不通这其中的原因。

　　“难道，他们两个真的发生了什么？”忽然有人猜测道。

　　“我们进去看看不就知道了。”邱风顿时提议道。

　　然而，他一开口，李哲却是道：“这么做不合适吧？要是真的像你们说的那样，我们闯进去，岂不是打扰别人的好事？”

　　“这叫什么好事啊，秦先生可是曲微的男朋友，他要是跟安妮鬼混在一起，这叫劈腿。”邱风直接说道。

　　一边的张道狠狠地瞪了过去，刚想开口，而曲微这时候则是说道：“让酒店的人来开门吧。”

　　闻言，李哲脸上顿时露出一丝笑容，连忙通知酒店服务生。

　　很快，一个女服务员就走了过来，手中还拿着钥匙。在李哲的要求下，服务生也不敢说什么，随即将房门打开。

　　众人都想进去，然而，李哲却是拦住众人，然后说道：“大家还是别都进去了，让我和曲微进去看看就行。”

　　虽然没有说什么原因，但是大家都知道，要是里面的情况和猜测的一样，那被这么多人看着，的确不太好。

　　而曲微进去倒是没什么，而李哲身为班长，又是这次聚会的发起人，他进去自然也说得过去。

　　至于其他的人，这事情跟他们没什么关系，倒是不用去凑这个热闹。

　　所以，大家也没有拒绝，纷纷点头：“那我们就在外面。”

　　“好。”李哲点了点头，然后说道：“曲微，我们进去，不过你要做好心理准备。”

　　说着，两人便走了进去。

　　在客厅中看了一眼，并没有发现什么，只是看到两只还残留着红酒的酒杯。

　　顿时，李哲便故意道：“曲微，你不是说安妮喝醉了吗？这里的两个酒杯是怎么回事？”

　　曲微的观察力比李哲更加强，自然也早就注意到了，顿时心中便忍不住有些紧张，忍不住猜测：难道，秦世真的和安妮在一起鬼混？

　　“这里没有人，但是却有两个酒杯，难道他们是在卧室？”李哲接着说道。

　　然后，两人便朝着卧室走去。

　　走到门外，李哲轻轻一推。

　　卧室的门并没有关，很轻松便推开了。

　　顿时，两人便朝着里面看去，入眼的都是凌乱散落的内衣，十分不堪。

　　如此场面，想不让人产生遐想都很难，李哲眼中露出一丝笑意，说道：“看着样子，他们刚才应该很疯狂。”

　　曲微却是一言不发，双眼死死的盯着卧室的床，此时，秦世和安妮便躺在上面。

　　虽然外面盖着被子，但是都已经这个样子了，也没必要去掀开被子看个究竟。

　　曲微眼中透着不敢相信的神色，摇了摇头，有些失神道：“这怎么可能？”

　　“唉，安妮那么漂亮，男人见了难免会动心的。秦先生会这样，也是情理之中的，只是他是你的男朋友，如今却做出这种事情，实在是……”李哲说着，满脸怒容，为曲微抱不平。

　　闻言，曲微心中也颇为失望，顿时就砰的关上门，然后跑了出去。

　　李哲笑了笑，连忙追了上去。

　　在房间外面，众人看到这一幕，不用说已经能够猜到里面发生了什么事情。

　　随即，众人都是失望的摇了摇头，便都返回了餐厅。

　　等到大家离开，安妮便睁开双眼。

　　这场戏已经演完，她便也不需要再继续伪装了。感受到身旁炙热的身体，安妮眼中闪过一丝冷笑：“秦世，枉你那么厉害，连古二爷都能扳倒，如今不还是落在我的手里了么？”

　　说着，安妮眼中便闪过一丝寒光，随即从枕头下面拿出一把匕首握在手中，狠狠的刺出。

　　秦世一惊，顿时也不敢再假装昏睡，手一伸便忙抓住安妮的手腕。

　　见状，安妮顿时大惊：“秦世，你没有中毒？”

　　“当然没有中毒。”秦世冷笑，也没有丝毫的客气，手上用力猛然扣住安妮手上的经脉。

　　安妮手腕一痛，匕首顿时脱手而出。

　　随后，秦世身体一翻，便将安妮压在身下，同时也将她的手反扣在背后。

　　安妮趴在床上，根本挣扎不开，只能怒喝道：“秦世，你放开我。”

　　“哼！真是没想到，你一个女人，居然会在卧室里面藏了一把刀，看来，你是早就准备好了，想要杀我吧？”秦世眼中闪过一丝冷光，对此他并不意外。

　　因为，安妮本来就是雇佣兵，前几日那些雇佣兵刺杀他没有成功，现在安妮继续这个任务，也是顺理成章的。

　　只是，秦世一开始被安妮给迷惑了，还以为她真的只是因为帮李哲的忙而已，并没有往这方面想。

　　现在看来，虽然是李哲在利用她，实际上，安妮又何尝不是在利用李哲在打掩护，来实施她真正的目的呢？

　　安妮被制服，虽然奋力反抗，但是终究没有成功。

　　最后，她竟然哭了。

　　秦世暗暗皱眉，冷声道：“你哭什么，难道我还冤枉你了吗？”

　　“你当然冤枉我了，要杀你的人是李哲，你干嘛紧抓着我不放？”安妮哭着说道。

　　“是李哲的意思？”秦世不屑一笑，说道：“你觉得我会相信吗？”

　　安妮顿时说道，我说的都是真的，你要是不相信我可以证明给你看。

　　“哦，那你倒是拿出证据来。”秦世说道。

　　“李哲让我做这件事情的时候，我就偷偷录音了，就是怕将来事情如果败露了，他不认账。”安妮说道：“录音就在我的手机里面。”

　　秦世问道：“你的手机在哪里？”

　　“在……”安妮却是没有说。

　　“哼！没话说了？我看是你在撒谎吧？”秦世冷哼道。

　　“我没有撒谎，只是手机在我胸里面夹着了。”安妮顿时说道，只要能让秦世相信这一切都是李哲的注意，那秦世便不会为难她。

　　闻言，秦世愣了一下，也是颇为意外。他没想到，安妮竟然将手机藏在那么隐秘的地方。

　　不过，细细一想，他顿时明白。要不是这样，只怕她和李哲的对话，也不会那么容易就录下来。

　　秦世也不迟疑，然后就伸出手，探入安妮的胸口。

　　见状，安妮顿时大惊，连忙喊道：“你想做什么？”

　　“当然是拿手机，否则的话，我怎么知道你说的是真是假？莫非，你刚才都是骗我的？”秦世冷声道。

　　安妮脸色一怔，随即道：“我当然没有骗你，不过，手机在这种地方，你拿并不方便，还是我自己拿吧。”

　　“哼！你又想耍什么花样，你觉得我会让你亲自拿么？”秦世冷笑，直接将安妮的双手都扣在背后，根本不给安妮机会。

　　“切，秦世你也别装得那么义正言辞，你不就是想占我便宜吗？还故意把话说得那么好听。”安妮脸色不屑，鄙夷道：“你就是个色狼，我一定要告诉曲微的。”

　　“你这样对待曲微，你根本不配做她的朋友。而且，你刚才不是一直都在色诱我么，现在我就如你所愿好了。”秦世神色淡然，可不会在乎安妮的威胁，然后手掌便落在了安妮的胸口上。

　　顿时，一团柔软的触感便从指间传回。

　　秦世心中一荡，不过并没有停止，而是继续往下。

　　安妮双峰饱满，手机藏在里面，绰绰有余，秦世手掌在她双峰上掠过，搜寻着手机。

　　安妮早已经满脸通红，只是她却又反抗不了，顿觉十分屈辱，咬牙道：“秦世，我一定不会放过你的。”


第695章 她可不想死

　　对于安妮的威胁，秦世只是不屑一笑，丝毫没有放在心上。

　　但是，秦世也不是那种任由别人威胁的人，顿时便冷笑道：“你现在可是在我的手里，等你能活下来再说吧。”

　　说话的时候，秦世嘴角微翘，手掌则是狠狠的在安妮胸前一抓。

　　安妮顿时惊叫出声，然后便忍不住哭出声来：“秦世，你个流氓，你有本事就杀了我。”

　　“咦？你现在倒是挺有骨气的，难道你真的不怕死吗？”秦世冷笑道：“要是那样，我可以成全你，而且我也省事。”

　　安妮一怔，顿时不敢再说什么，只是道：“你不要乱摸，手机就夹在里面，你用手指伸进去就能碰到了。”

　　闻言，秦世笑了笑：“你早说嘛，害我找了这么久。”

　　安妮恨恨的咬着牙：“得了便宜还卖乖。”

　　这个时候，秦世依言伸出手指，然后果然在两团柔软的中间找到了手机。他倒也没有继续为难安妮，直接将手机拿了出来。

　　手机上还很温热，秦世很快便将手机打开，然后从里面找到几个文件，不过都是视频的格式，顿时皱眉问道：“怎么没有看到录音？”

　　“那些视频不就是吗？”安妮皱眉道。

　　秦世又问道：“是哪一个？”

　　安妮不耐烦道：“我怎么记得，你自己找下。”

　　秦世也懒得计较，然后随手点开一个视频。

　　顿时，一段淫秽的声音响起，而秦世看向手机，顿时便发现这视频居然是一段小电影。

　　而这声音响起，安妮脸色一呆，随即想起了什么，连忙道：“秦世，你快关掉。”

　　秦世愣了一下，也不迟疑，连忙将视频关掉，然后打开第二个视频文件。然而，却又是一部小电影。

　　“安妮，没想到你还有收藏这些电影的兴趣？”秦世笑道。

　　安妮脸色通红，又羞又恼，气哼哼道：“我是让你找录音的，不是让你看这些东西的。”

　　“我知道，可是，我怎么知道哪个是录音？”秦世也有些生气。

　　安妮无奈，说道：“还是我来找吧。”

　　秦世倒是没有阻止，将手机放在安妮面前，在安妮指出那份文件之后，秦世才是打开。

　　随后，从手机里面便传来一段对话。

　　秦世听得出除了安妮的声音，另外一个声音的确是李哲的。而且，李哲也的确让安妮对自己下杀手。

　　听到这里，秦世将录音关掉。

　　安妮说道：“这下你总可以相信了吧，杀你并不是我的注意，是李哲要我这么做的。”

　　“是吗？”秦世脸色微冷，但是他也知道，只怕李哲就算是不让她这么做，安妮也绝对会杀他。

　　因为，这是身为雇佣兵的安妮的任务。

　　所以，就算是有了这份录音，秦世也不会相信安妮。但是，转念一想，秦世也知道，要是就这么杀了安妮，要找出这一次雇佣兵带到华夏境内的那件危险武器就更加困难。

　　而且，还有一个雇佣兵的下落并不清楚，这个时候安妮要是死了，只会打草惊蛇。

　　所以，趁着这个机会，秦世倒不如将计就计，便道：“虽然是李哲的意思，但是你也是帮凶，要我放了你，可没那么容易。”

　　“秦世，你还讲不讲道理？刚才你占了我那么多便宜，这个时候你还要抓着我不放，你有本事你就去找李哲报仇去，为难我一个女人算什么本事？”安妮哼道。

　　秦世嘴角微翘：“少用激将法，这对我没用。”

　　安妮愣了一下，也知道不管怎么说，她刚才要杀秦世被抓了个现行，这个时候想要让秦世放过她，的确很难。

　　但是，她可不想死。

　　眼珠转动，安妮顿时说道：“秦世，你要怎么样才肯放了我？”

　　“我不想放过你。”秦世淡淡的摇头。

　　“只要你放了我，你要我做什么都可以。”安妮顿时说道。

　　“真的做什么都可以？”秦世笑眯眯的问道。

　　闻言，安妮顿时想到了什么，不过她还是咬牙道：“没错，就算是你想要我的身体，我也可以答应你。”

　　这个条件，充满诱惑。

　　安妮性感火爆，哪个男人不喜欢，秦世自然也不例外。而且，秦世本来就没打算现在杀了她，顿时心中也是有些意动。

　　见秦世沉默，安妮又道：“你放心，其实我很干净的，我到现在还是处女。你只要愿意放了我，我就把初夜给你。”

　　话都说到这个份上了，秦世要是再不放人，就有些说不过去了。

　　顿时，秦世手一松，便放开了安妮。

　　安妮摆脱束缚，顿时便蜷缩在一起，发现身上的浴袍凌乱，双峰也是暴露在外，顿时便扯过被子遮在胸前。

　　见状，秦世不由笑道：“摸都摸过了，难道还怕我看几眼？而且，你刚才不是说要献身吗，这个时候还害羞有什么用？”

　　“哼！”安妮哼了一声，眉头拧在一起，显然有些害怕。

　　事情发展到现在这一步，安妮是万万没有想到的。她本以为这一次能够顺利杀了秦世，只是却没想到，不但没有成功，反而将她自己都给赔进去了。

　　现在，她要活命，竟然要用自己的身体作为代价。

　　秦世淡淡的看着她，眯着眼道：“安妮，你还在等什么？难不成，你还要我亲自动手？”

　　闻言，安妮身体轻轻颤抖了下，然后缓缓的摇头。

　　最后，她才将被子放下，然后双手慢慢的拉开浴袍。

　　她之前洗了澡，浴袍里面并没有穿内衣，浴袍顺着她的双肩滑落，顿时便一丝不挂的暴露在秦世眼中。

　　安妮身体微颤，然后闭上眼，她知道接下来要面对的将是她人生最屈辱的时刻。

　　然而，等了几十秒，她却没有感觉到秦世有什么动作，顿时忍不住好奇的睁开眼。

　　只是，她却没有看到秦世。

　　“算了，现在天凉，你还是将衣服穿起来吧。”

　　淡淡的声音飘出，安妮一震，连忙转头看去。顿时，她便看到秦世正背对着她，缓缓地走出卧室。

　　砰——

　　当房门关上，安妮才是醒悟过来，连忙穿上浴袍。

　　只是，她怎么也没想到秦世居然会放过她。这么一个机会，恐怕换做任何人都不会错过吧？

　　虽然想不通，但是好歹也逃过一劫，不用再失身，也未尝不是一件好事。安妮随即从行李中拿出一身衣服换上，然后才是走了出去。

　　这时候，秦世坐在客厅之内，显然是在等她。

　　安妮走了上去，然后坐到秦世的对面，说道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”秦世笑着问道。

　　“谢谢你放过我，而且刚才也没有欺负我。”安妮低着头说道，她知道秦世的身手厉害，不只是听说，刚才她也亲眼见过，动起手来根本不是秦世的对手。

　　所以，她很聪明的没有逃跑，而是选择来跟秦世面对面的谈清楚。

　　不过，秦世却是摇了摇头：“你不用谢我，我刚才没有欺负你，并不代表我就这么放过你了。你的初夜既然是我饶你一命的代价，那你就给我保存着，等我什么时候需要的话，我会再找你要的。”

　　闻言，安妮顿时心中一沉，不过还是点了点头。

　　秦世笑道：“不过，现在我需要你帮我做一件事。”

　　“什么事？”安妮问道，并没有拒绝，不管如何，现在秦世没有为难她，对她也算不错。

　　“今天，是你们的同学聚会，我不想扫了大家的兴致。曲微对这次聚会很重视，我更不希望她不开心，所以，我要你能去跟她解释一下。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，安妮神色微愣：“就这事？”

　　“嗯，就这件事情，应该不算为难你吧？”秦世说道。

　　“这事情很简单，我会帮你解释的。”安妮点了点头，随即眼中闪烁过一丝精光，说道：“你对曲微真好，身为女人，我都有些嫉妒了。”

　　秦世淡淡的笑了笑：“别说这些了，我们也该去见见他们了。”

　　安妮点了点头，然后便起身跟着秦世一起离开了房间。

　　然而，在看到秦世和安妮睡在一起之后，曲微生气之下，便直接跑出了悦来酒店。

　　不过，在跑出去之后，被冷风一吹，曲微忽然又醒悟了过来：秦世这次只是假装他的男朋友而已，又不是真的，为什么看到秦世这样，她会这么伤心呢？

　　“难道，我真的爱上秦世了吗？”曲微心中一动，她跟秦世相识不长，但是彼此之间，却也历经了不少的风波，她知道自己心中有秦世的位置。

　　只不过，在得知秦世已经有了未婚妻，而且还是美若天仙的陆玥辰之后，她便收起了这份心思。

　　却没想到，在今天的刺激之下，被压抑在内心的感情又被激发了出来。

　　此时，曲微也渐渐的冷静下来。她自然是相信秦世的为人的，而且她也一直相信秦世并不是那种禁不起诱惑的男人。

　　而且，秦世在餐厅的时候，便已经提醒过她安妮有问题。

　　现在又发生这样的事情，这绝对不是巧合，曲微静下心来想了下，暗道：“莫非，这件事情另有隐情，是安妮在捣鬼？”


第696章 你不要怪他

　　都说女人在失恋的时候，投入另外一段感情是最好的疗伤办法。而这个时候，自然也是趁虚而入，俘获女人芳心的最好时机。

　　这一场戏是李哲安排的，他自然知道这个道理，所以他又怎么可能不抓住这个机会。

　　在曲微离开的时候，他一路追了出来。

　　就在曲微冷静下来想通事情另有隐情的时候，李哲走了上去，安慰道：“曲微，你也别太难过了。发生这样的事情，我很理解你的心情，不过这样也好，至少也让你看清了秦世的真面目，你就不用再被他欺骗下去了。”

　　说话之时，李哲似是愤愤不平，对秦世更是颇多鄙夷。

　　“谢谢你的关心，不过我没事。”曲微只是淡淡的摇头。

　　李哲以为曲微是要面子，也没有再提这件事情，只是说道：“现在事情闹成这样，恐怕你也不想回去了。不如，我带你兜兜风，怎么样？”

　　说着，李哲便拿出车钥匙按了下，旁边的拉风跑车顿时响应。

　　以往的时候，李哲这样邀请，鲜少有女人能够拒绝。再加上他英俊帅气的长相，更是有不少女人投怀送抱。

　　然而，曲微却是看都没有看，便摇头道：“那么多同学还在等着，我们还是回去吧，有些事情我想找秦世问问。”

　　闻言，李哲顿时大惊。

　　因为，他早就命令安妮在破坏秦世和曲微的感情之后，就动手除掉秦世。这个时候曲微要是回去，要是看到秦世出事，那自然不好。

　　所以，他连忙阻止道：“还是算了吧，秦世做出那样的事情，现在恐怕也没脸见你，说不定已经走了。”

　　“不会的。”曲微却不相信，说道：“李哲，你不用多说了，今天好不容易大家聚在一起，我不希望因为我的私事而扰了大家的兴致。”

　　“可是，刚才的事情大家都知道，你现在回去，不会觉得难堪吗？”李哲低声说道，希望能够让曲微改变心意。

　　然而，曲微却是摇头：“我不在乎。”

　　话都说到这个份上了，李哲再劝说也是无用，只能无奈点头：“那好吧，我们就回去。”

　　走到半路的时候，李哲则是找了个借口离开了下。

　　实际上，他却是给安妮打电话。

　　只不过，电话打通了，对面的安妮却并没有接。这个情况，让他暗暗着急的同时，也是心里打鼓。

　　没过多久，两人再次回到餐厅。

　　发现餐厅内气氛很是诡异，随即，李哲便看到了安妮。不过，很快他便发现秦世也在其中。

　　李哲心中一震：怎么回事？安妮怎么没有除掉他？

　　此时的李哲迫切的想要追问什么，然而，现在这里这么多人，他也不方便开口。

　　而且，秦世既然没有死，那现在曲微也在这里，要是当面询问什么。只怕到时候会露馅。

　　曲微眼神在秦世身上扫过，秦世察觉到了，顿时便走了上来，笑着说道：“刚才没有找到你，还以为你回去了。”

　　“我们一起来的，当然要一起回去。”曲微淡淡地说道，隐隐间还是有些生气。

　　看到这一幕，李哲心中稍稍安心了些，但是很快他就又担心起来。毕竟，这件事情终究是他策划的，要是秦世解释的话，只怕两人会重归于好，对他追求曲微的计划大有阻碍。

　　不过，秦世并没有解释什么，就好像是什么事情没有发生。

　　这个时候，安妮则是走了上来，亲昵地拉着曲微的手，一副好姐妹的样子。

　　“我们回那边坐下，慢慢的说吧。”秦世笑着说道。

　　曲微点了点头，也没有推辞：“好吧，我也想知道你们究竟是怎么回事。”

　　闻言，秦世苦笑，依然没有说什么。

　　随即，几人便走向之前的位置。

　　见状，李哲也要过去，不过秦世却是忽然道：“李先生，你是班长，大家还希望你能安排接下来的节目呢。”

　　李哲一怔，他知道秦世的意思是不让他过去。

　　他刚准备开口，而这时候张道忽然走了上来，一把拉住李哲，笑着问道：“班长，接下来有什么节目？”

　　对此，秦世暗暗赞赏，张道为人机灵，不着痕迹的帮了秦世一把。

　　李哲眉头微凝，不过，这里都是同学，他也不好说什么，只能无奈的被张道拉到同学中间。

　　大家对李哲刚才的魔术表演显然充满了兴趣，张道更是缠着他问道：“班长，你那魔术是怎么变的？我看你手上也没什么，那些东西是怎么变出来的，实在是太了不起了。”

　　“是啊，班长，方不方便给大家揭秘一下？”

　　看着众人那满脸崇拜的样子，李哲顿时感觉颇有面子，笑道：“其实，这个也不难，不过说出来就不好了，还是算了。”

　　他这话可是将众人的胃口都吊了起来，众人更是围着他追问不休。

　　秦世淡淡的扫了一眼，眼中闪过一丝冷意，随即便回到位置上，然后看向安妮，使了个眼色。

　　安妮见状，微微点头，她知道秦世这是要她向曲微解释。

　　见到这一幕，曲微感到有些奇怪。

　　安妮开口道：“曲微，你刚才是不是去我的房间看过？”

　　闻言，曲微脸上闪过一抹惊讶：“你怎么知道？”

　　“其实，那都是我故意的。”

　　安妮脸上闪过一抹尴尬，似乎有些后悔，秦世心中松了口气，他知道安妮接下来就会将她和李哲密谋的事情告诉曲微。

　　然而，让秦世料想不到的是，接着安妮却是道：“曲微，感情的事情真的很难说，我第一眼见到秦世，我就发现我喜欢上他了。所以，有些情不自禁，是我勾引了他，你不要怪他。”

　　听到这话，秦世脸色大变，狠狠的瞪向安妮。这跟他的计划变化很大，他原本的计划是让安妮来解释这个误会的，但是此刻安妮却是歪曲事实，这让他自然是愤怒不已。

　　不过，这个场合下，秦世倒也不方便动手，只能警告的望着安妮。

　　但是，安妮却是根本就不在乎，继续道：“曲微，我知道我这么做对不起你。可是，我真的不是故意的，这件事情跟秦世没有关系，你千万不要误会他，今天过后，我就要回去了，以后都不会再见秦世，也不会再打扰你们了。”

　　此时，曲微脸色十分难看，随即却又用平静无比的眼神扫向秦世。

　　秦世心中暗叫不妙，连忙对安妮呵斥道：“闭嘴，看来我真的不应该饶过你。”

　　“秦世，我错了，你不要生气。刚才你那么猛，人家哪里受得了，也只能求饶了。”安妮妩媚的看向秦世，故意曲解秦世的话，更是让曲微对此误会更深。

　　这么肉麻的话，曲微听得面红耳赤，心中也是愤怒不已：“你们不要再说了，你们的事情跟我有什么关系？”

　　“曲姐，事情并不是你想象的那样。”秦世提醒道。

　　曲微皱了皱眉，她也感觉这件事情不是那么简单，毕竟秦世并不是那种把持不住的男人。

　　不过，她一想到安妮这个性感火辣，秦世就算是没有把持住，那也是正常的。

　　所以，她现在也不确定究竟该相信谁了。

　　秦世暗叹了口气，也为这件事情犯难。

　　安妮得意的笑了笑，又挑衅的看了秦世一眼，再也没有之前被秦世威胁的害怕模样。

　　这倒是让秦世有些奇怪，安妮是哪里来的勇气？

　　在周围看了看，秦世却并没有发现什么特殊，心中暗道：或许她是觉得当着这么多人的面，秦世不会对她怎么样吧。

　　接下来，三人变得很是沉默。

　　那边，李哲被众人纠缠着，也给大家讲解了几个简单的魔术，让众人大开眼界。

　　同时，李哲也一直在暗自留意着这边的情况，发现三人之间的气氛很不对劲，他心中则很是兴奋。

　　但是，他也不会就这样看着，随即对大家说道：“刚才我们之中有不少人都表演了节目，我说过稍候还有节目，是让大家不留遗憾。”

　　闻言，众人眼中都是闪过一丝精光，他们对此也都充满好奇。

　　“班长，你就别卖关子了，到底是什么样的节目？”众人询问道。

　　李哲笑了笑，然后走到台上，说道：“其实，这个节目很简单。”

　　说着，李哲打了一个响指，顿时就有人抬上来两个玻璃箱子。

　　众人好奇的看着，不知道那箱子里面都是些什么，更加好奇李哲究竟准备的是什么节目。

　　一直沉默的秦世，曲微和安妮也都是好奇的看了过去。

　　这时候，李哲说道：“我面前有两个箱子，左边的箱子里面装着一堆小球，小球上面都编了号码。不过，每种号码都有两个小球，到时候拿到相同号码的人就算是一组。”

　　闻言，众人都点了点头，问道：“然后呢？”

　　“大家不要心急，这右边的箱子是空的。不过，在节目开始之前，每个人都写一件自己当初想做的事情，放在这箱子里面。然后，拿到相同号码的小组，就在右边的箱子中抽出纸条，并且要做纸条上面的事情。”李哲笑着解释道。

　　他说得很清楚，大家自然也能明白。

　　虽然，最后不一定是拿到自己写的纸条，但是能够看到自己当初想做的事情实现，也未尝不是一种弥补遗憾的方式。


第697章 那我就不客气了

　　餐厅内安静了下，随即便响起一阵如潮的掌声。

　　这样安排不但能让大家弥补遗憾，而且，还能让大家互相帮助。因为，到时候必然有些事情是他想做的，最后却是由别人来完成。

　　对此，大家都没有反对。

　　李哲满意的点了点头，然后看向曲微等人，说道：“曲微，秦先生，你们也一起来参加吧。”

　　闻言，秦世皱了皱眉，然后道：“我毕竟不是你们的同学，参加这个节目，合适吗？”

　　“当然合适，而且，这次来的也不只是你一个外人。有许多同学也都带了男女朋友前来，大家一起开心，才是最终的目的。”李哲笑着说道。

　　然而，秦世却是从他眼底看到了一抹阴冷的心机。

　　秦世一怔，顿时便觉得这个节目并不是表面上看起来那么美好。

　　只不过，李哲伪装得很好，别人只会觉得这个节目很有意思。

　　秦世犹豫了下，也没有推辞，微微点头：“那好吧，要是大家不介意的话，那我也参加。”

　　其实，秦世对这个节目并没有丝毫的兴趣。

　　但是，既然知道李哲另有打算，秦世自然不能坐视不理。因为他感觉得出，李哲的阴谋很可能是针对曲微的。

　　闻言，李哲脸上顿时闪过一抹冷笑，随即对众人说道：“现在，就请大家都写下自己当初想做的事情吧。”

　　大家也不迟疑，都是拿出纸和笔，认真思索了下，然后在纸上写出曾经的心愿。

　　有服务生走到秦世几人的桌子旁边，随即递过来几张纸条。

　　安妮和曲微接过纸条，然后便也开始跟众人一样，在纸上写下心愿。

　　不过，秦世看着面前的空白纸张，却没有动手。

　　其实，看到众人脸上洋溢着的笑容，秦世心中也有些感慨。眼前的一幕，的确容易勾起往事，秦世也不例外。

　　不过，众人想起的是他们的高中生活，而秦世则是会想起他在来到华夏之前的事情。

　　那个时候，他在天月大陆，身边还有着师姐师妹的陪伴。然而，现在他却再也见不到她们。

　　要说秦世的心愿，他便是希望师门的众人都能平安，有朝一日，他能够见到大家。

　　但是，这种事情自然不能写出来。

　　曲微和安妮似有所觉，将纸条折好交给服务生，然后便看向秦世。

　　她们都注意到秦世身上流露出的怀念，那一抹忧思仿佛穿越了时空，让人沉沦。

　　就算曲微自认为对秦世有些了解，却也从来没有见到秦世像现在这样过。

　　安妮更是如此，她如今是雇佣兵，显然也是一个有故事的女人。但是，她却同样看不透此时秦世为何而忧。

　　就算安妮的目标是刺杀秦世，但是此刻心底却忍不住冒出一股要保护秦世的欲望。

　　这种感觉很奇怪，她们也都很震惊，感觉秦世身上的气质竟然能够影响到她们。

　　就在这时，秦世也从往事中回过神来，看到两女充满着关心的眼神，也不由一愣：“你们看着我做什么？”

　　“没什么。”曲微和安妮都是摇头。

　　“你们都写好了？”秦世问道。

　　曲微点了点头：“嗯，我们的纸条都已经上交了。秦世，你怎么不写，难道你就没有什么遗憾的事情？”

　　“遗憾自然是有的，不过不提也罢。”秦世摇了摇头。

　　“你不打算写下来，说不定能够通过这个节目，让人帮你实现呢？”

　　“还是算了，我的遗憾你们是弥补不了的。”

　　秦世摆了摆手，直接将纸条装进口袋里。

　　其实，和秦世一样没有在纸条上写下遗憾的人很多，毕竟，并不是什么人都会将自己心里的想法写出来。

　　这只是一个娱乐，全凭自愿，并没有什么束缚。

　　没过多久，李哲就将众人的纸条都收集了起来，然后放进了右边的玻璃箱子内部。

　　“好了，现在准备工作已经完成。接下来，就让我们来抽取号码吧。”李哲面带微笑，然后退后几步，然后对众人说道：“大家依次上来拿号码球吧。”

　　闻言，众人便一个接着一个拿取号码球，彼此之间都不知道别人的号码。

　　这是一个很随即的过程，秦世心中暗想，就算是李哲想要跟曲微分到一个小组，那也绝对是小概率的事件。

　　在这上面想要做手脚是非常困难的。

　　眼看着大家一个个都已经上去拿过号码球了，曲微顿时说道：“我们也上去拿一个号码吧。”

　　随后，曲微便走了上去。

　　就在曲微刚要将手伸进箱子的时候，秦世却是忽然听到一阵轻微的响声。众人没有注意到，倒是秦世却是察觉出来了，那声音正是从前面的玻璃箱子里发出来的。

　　顿时，秦世连忙用神识扫出，很快他就发现那玻璃箱子里面另有玄机。

　　其实，那箱子是分为两层的，刚才众人伸手进去拿号码球只能拿到第一层。而现在箱子里面的两层翻转过来，所以曲微此时伸手进去，便是拿到第二层的号码球。

　　而秦世还发现，这第二层的号码球都是同一个号码。

　　瞬间，秦世便明白过来，李哲早就将一切都设计好了。当曲微上去的时候，他就通过机关将那箱子里面的两层倒转过来，这样的话，他就百分百能够和曲微拿到相同的号码。

　　不得不说，这个计划的确巧妙，而且神不知鬼不觉。毕竟，抓号码球都是随便抓的，谁又能想到这里面居然还有作弊？

　　很快，曲微就从中拿出了一个号码球，不过她却是看都没看直接抓在手里，然后就回来了。

　　安妮笑了笑，说道：“我也去。”

　　说着，安妮也跟着上去，拿出一颗号码球。当然，这个时候玻璃箱子里面的机关又动了一下，所以安妮拿的只是第一层的号码球。

　　到这个时候，秦世自然确定了自己的猜测。

　　此时，大部分的人都已经拿过号码球了。李哲笑了笑，然后走上前，说道：“也该轮到我了。”

　　显然，李哲也要去拿去号码球，不出意外，他肯定是拿第二层的号码球，跟曲微一样的号码。

　　然而，秦世既然知道他的打算，又怎么会让他如愿，顿时笑了笑，说道：“李先生请等一等。”

　　此话一出，众人都是一愣。

　　李哲也有些奇怪，疑惑的看向秦世：“秦先生有事？”

　　“既然大家不介意我一起玩，我也希望能够从里面拿一个号码球。不知道李先生介不介意让我先拿？”秦世微笑着走了上去。

　　李哲愣了一下，然后便摇了摇头，说道：“秦先生都这么说了，我又怎么会介意呢？那就秦先生先来好了。”

　　说完，李哲便退到一边。而这个时候，秦世便发现李哲手里的遥控器动了一下，玻璃箱子里面有翻转了回去。

　　“那我就不客气了。”秦世冷笑了声，然后直接伸手到玻璃箱子里面。

　　不过，秦世却迟迟没有将手再拿出来。

　　这一幕，让众人都很是诧异，不明白秦世在干什么。

　　李哲皱眉道：“只是拿一个号码球而已，秦先生还有什么好犹豫的？”

　　“我这不是犹豫，只是希望拿到一个跟我女朋友一样的号码。”秦世微笑道。

　　而在这时，秦世手掌猛然一按，直接将箱子里面的暗格打碎。

　　随后，他顺利的拿到了第二层的那枚号码球，这个号码是李哲给自己准备的，然而现在却是落在了秦世的手里。

　　当然，这一切李哲并不知道，他还以为秦世没有发现箱子里面的玄机。

　　秦世抓着号码球然后就退了回去，对李哲说道：“李先生，我好了，现在轮到你了。”

　　李哲也不迟疑，按下手里的遥控，然后便伸手到箱子里面抓出一个号码球。

　　直到此时，他还没有发现暗格被破坏，还在为自己的计划而沾沾自喜。

　　“好了，大家现在都已经抓到了号码球，接下来就要分组了。”李哲满脸笑意，似乎是知道自己跟曲微会是一组，所以他倒也不着急公布自己的号码，而是想等大家都分好组之后，他才宣布自己的号码。

　　这样一来，大家更加不会有任何的怀疑，只会感叹两人的缘分。

　　随着李哲的话，下面的人都是拿出自己的号码球，寻找自己的搭档。

　　“我是五号，还有谁是五号？”

　　“我也是五号。”

　　顿时，便有两人组成一组。紧接着，又陆续有人配成一个个的小组。

　　而还没有找到队伍的人便只剩下那么几个了，秦世，曲微等人都在其中。

　　见状，李哲微微皱眉，然后说道：“秦先生是几号？”

　　“我还没看呢，李先生是班长，还是你先公布。”秦世神色淡然，他知道，要是他拿出自己手上的号码，到时候李哲肯定会察觉，到时候李哲要是闹出什么幺蛾子来反而不好。

　　李哲也不迟疑，随即直接将手掌弹开，让手里的号码球呈现给大家，同时还说道：“其实，我也没看自己的号码。”

　　“是八号。”顿时有人喊道。

　　闻言，李哲却是脸色一变，然后盯着自己手掌上的号码球，发现果真是八号，心中暗自疑惑：藏在暗格里面的明明是九号，怎么变成八号了？

　　而他还没有反应过来，人群中忽然冲出一个胖胖的身影。这是一个身材肥胖的女人，满脸笑容的道：“班长，我们是一组。”

　　见状，李哲顿时脸色苍白，而众人则都是暗自憋着笑意。


第698章 来点惩罚

　　餐厅内很安静，这个时候谁也没有说话，只是静静的看着。

　　这个胖胖的女人也是大家的同学，名叫庞媛。不过，大家都只叫她的外号胖媛。

　　虽然胖媛的外表并不漂亮，但是为人却很好，跟大家的关系都不错。而且，就算大家给她取了这么一个外号，她也没有半点介意。

　　此时，胖媛快步走来，脸上满是笑容。然而，李哲却被眼前的情况弄得一阵莫名，顿时呵斥了一声：“站住！”

　　“怎么了？”胖媛身体一震，在李哲身前几步外停下。而她脸上的笑容也顿时消失，转而变得有些委屈。

　　胖媛并不笨，她当然知道李哲并不想跟她一组。

　　“你是不是弄错了，我们怎么可能是一组呢？”李哲说着，连连给胖媛使眼色。

　　胖媛顿时气呼呼，接着便直接拿出自己的号码球给众人看，说道：“我的也是八号，当然是跟你一组，班长难道是嫌弃我？”

　　此时，大家的目光都是看了过来。

　　李哲身为班长，而且这次的节目也是他自己发起的，这个时候他要是反悔，那他的威信可就荡然无存了。

　　所以，对于现在这个结果，他也只能无奈接受，苦着脸道：“我不是那个意思，既然我们号码一样，那我们就一组好了。”

　　只是李哲心里实在是憋屈，明明计划好的事情，怎么会出现意外呢？

　　不过，李哲也不担心。他知道曲微拿的号码是他藏在暗格里面的九号，既然他没有拿到，那其他人更加拿不到。

　　但是，一旁的安妮却是暗暗皱眉，她可不会像李哲这么乐观，因为他知道秦世的手段不一般。

　　而且，刚才在李哲打算去那号码的时候，秦世突然插手，这让她不得不多想。

　　顿时，安妮便问道：“曲微，你的是几号？”

　　闻言，众人都看了过来，因为现在场上还没有搭配小组的就只剩下几人而已。

　　并且，现在不知道号码的，也只有安妮，曲微和秦世三人。

　　曲微愣了下，然后也不迟疑，拿出手上的号码球看了一眼，说道：“我的是九号。”

　　一些还没有组成小组的人都是摇了摇头，显然他们跟曲微的号码并不相同。

　　随后，众人就看向秦世。

　　秦世笑了笑，说道：“其实我也不知道自己拿的是几号球。”

　　说着，秦世便将手里的号码球拿了出来。众人看了过去，顿时便看到了上面的数字，也是九。

　　显然，秦世跟曲微的号码相同，他们将是一组。

　　这个结果，其实也算是最合适的，大家自然不会有什么意见，张道更是笑道：“看来，秦先生和曲微还真是缘分不浅啊，你们不但是恋人，而且，在这个情况下还拿到相同的号码。”

　　但是，张道这么想，有些人却并非如此。

　　李哲满脸诧异，忍不住说道：“这不可能。”

　　此话一出，大家都是莫名其妙的看向李哲，眼中满是疑惑。他们不明白，李哲为什么会这样说。

　　虽然这种概率的确不大，但是也不是没有可能，李哲的反应未免太大了些。

　　秦世知道这里面的玄机，淡淡的看向李哲，道：“李先生，你这话是什么意思？你为什么会觉得不可能？”

　　“反正，你们就是不可能拿到相同的号码。”李哲说道。

　　“你说这话，我可就不爱听了。我和曲微本来就是一对，李先生难道是想故意分开我们？”秦世冷笑道。

　　闻言，李哲身躯一震，他的确有这个想法，然而却不敢说出来。

　　毕竟，还有这么多人看着，他要是真的说出自己的想法。那岂不就成了破坏别人感情的第三者，肯定会被大家鄙视。

　　不过，他要是不阻止的话，心中又实在咽不下这口气，顿时沉声道：“我不相信有这种小概率的事情，谁知道你们是不是私底下换了号码球，要不然怎么可能会这么巧？”

　　这话一出，大家的脸色顿时都有些不好看。

　　李哲这番话可是一棍子打翻一船人，将所有人都牵扯了进去。

　　顿时，张道就开口说道：“李哲，这就是你的不对了。这节目是你发起的，现在你又说我们私底下交换号码，你这有劲没劲啊？”

　　“是啊，你这么说太不应该了，要是这样的话，那今天这聚会我看还是算了吧，还聚个屁啊。”

　　看到这一幕，李哲脸色微变，将这些人得罪了事小，要是将曲微也惹生气了，那他以后要接近曲微岂不是更加麻烦了？

　　对此，李哲自然不会愿意，连忙安抚道：“大家不要误会，我并不是那个意思。”

　　“那你还怀疑大家吗？”张道问道。

　　李哲咬了咬牙，摇头道：“我怎么可能会怀疑大家呢，刚才是我一时口误，你们别往心里去。”

　　“这还差不多。”张道点了点头，便也没有再多说什么。

　　李哲不甘的看了秦世一眼，这时候他自然知道，秦世肯定是拿到了暗格里面的号码。

　　不过，他还是没有想到秦世看穿了他的把戏，直接将暗格破坏了。而是以为在那个时候他忘记了将箱子里面的两层再次调转回来，才是阴差阳错的出现现在的情况。

　　对此，李哲唯有无奈接受，说道：“那你们两个就一组吧。”

　　这时候，安妮也拿出了自己的号码，不过并没有找到和她组成一组的人。显然在那箱子里面有很多的小球，有些人没有组成小组也是正常的。

　　不过，他们虽然不用参加接下来的环节，但是他们也没有因此失望，只是充当了一回旁观者而已。

　　很快，一群人便被分成了许多小组。

　　李哲说道：“现在我们就开始第二个环节，在右边的箱子里面，有刚才大家写下来的一些心愿。而我们每一组都上去拿取一个纸条，然后尽我们的能力去实现，怎么样？”

　　“好，这么做不但有趣，而且很有意义。”众人都是附和着。

　　就在这时，秦世忽然问道：“那要是有人拿到了纸条，有能力做到，最后却不愿意做呢？”

　　这种情况是很有可能发生的，谁也不知道那些纸条上写了什么。

　　李哲微微皱眉，说道：“秦先生有什么看法？”

　　“这既然是一个游戏节目，那不如增加点乐趣。要是完成了纸条上的心愿，那自然是没什么好说的，不过要是完不成的话，那自然也要来点惩罚。”秦世笑道。

　　“那具体是什么惩罚呢？”李哲再次问道。

　　“这个我倒是没有想过，还是看看大家的意见吧？”秦世微笑着说道。

　　李哲也不在意，点头道：“好，那就这么决定了。谁要是不能完成纸条上的事情，那就必须接受惩罚，而惩罚的事情就让大家来决定。”

　　商议好了，那接下来便轮到进行第二个环节了。

　　李哲问道：“大家谁先来？”

　　“我们先来。”很快就有人走了上去，而他们也从箱子里面拿出了纸条。

　　随后，他们将纸条摊开，那上面是要进行一次钢琴表演。

　　两人笑了笑，其中那位女同学笑着说道：“刚好我现在就是一名钢琴老师，这个心愿我们可以做到。”

　　随即，他们就走到一旁，然后弹奏了一曲优美的钢琴曲。

　　大家都十分配合，沉浸在舒缓的音乐之下。

　　一曲结束，大家都是热烈鼓掌，对两人成功完成纸条上任务的鼓励，也是感谢他们无形之中帮助同学完成了心愿。

　　紧接着，陆续有人上前，他们都竭尽全力用自己的能力来完成。就算有几个小组没有办成，最后的惩罚也都只是意思一下。

　　很快，已经有许多小组都已经上前拿过了纸条，又只剩下秦世和曲微这个小组，另外还有李哲和胖媛那一个小组。

　　大家都看了过来，期待着他们的表现。

　　秦世淡淡的扫了眼李哲，问道：“李先生，我们谁先来？”

　　“还是你们先来吧。”李哲说道。

　　秦世点了点头，也没有什么意见，然后看向曲微，说道：“我们上去抽取一张纸条吧？”

　　“你去就行了。”曲微淡淡的道。

　　对此，秦世也只是苦笑。

　　虽然他现在跟曲微分到了一组，但是曲微显然还在生气，这个时候，要两人一起完成任务还是颇有些难度的。

　　但是，不管如何，秦世还是走了上去。

　　此时秦世也没什么兴趣了，正打算随手从箱子里拿一张纸条便算了，手指却忽然碰到有一张纸条被贴在了箱子顶部。

　　要不是秦世不太放心用神识扫查过，恐怕还真的不会发现。

　　“这张纸条藏得这么深，只怕是李哲故意藏在这里的。”秦世心中一动，自然不能让李哲得逞，顿时就放弃了原本手中抓住的纸条，换成了这张隐藏很的。

　　秦世将纸条拿出，脸上露出一丝淡淡的笑意，随后看都没看就交给曲微，说道：“你看看吧。”

　　曲微虽然生气，但也没有推辞，直接拿过纸条。

　　只不过，当她看完纸条上的内容之后，脸色却是忽然通红。

　　秦世满脸狐疑，不由得问道：“那上面都写了些什么？”


第699章 我当然不会放弃

　　请输入章节内容大家也都很奇怪，曲微为什么会突然这个反应，不由得猜测那纸条上到底是什么内容。

　　只是，曲微并不肯说，大家也只能等着。

　　不过节目总是要继续的，曲微直接将纸条丢给秦世：“你自己看吧。”

　　“我来看看。”秦世点了点头，好奇的打开纸条。

　　这张纸条是李哲写的，上面只有简单的一句话“轻吻喜欢的人”。

　　秦世一愣，顿时明白曲微为什么会脸红了。他们拿到这张纸条，也就意味着他们需要轻吻对方，曲微自然会害羞。

　　不过，随即秦世便想起这张纸条是李哲故意藏在那里的，而且先前拿号码球的时候，李哲也暗中作弊。

　　如果不是秦世识破了他的诡计，这个时候就是李哲和曲微一组，而拿到这张纸条的也是李哲，那结果……

　　顿时，秦世心中便是一沉：“真是没想到，这个李哲看起来一脸正派，没想到暗地里却是如此卑鄙。这次明面上是要召集同学聚会，实际上却是打曲姐的主意。”

　　好在李哲的阴谋并没有得逞，被秦世彻底搅乱了。

　　秦世看完纸条之后，并没有说什么，他也不知道是不是应该按照纸条上面的意思做。

　　但是，其他的人却是有些不耐烦了。

　　“秦先生，那纸条上到底写的什么？”张道跟秦世关系不错，偷偷的询问道。

　　秦世无奈，将纸条递给他。

　　看过之后，张道脸上顿时露出一丝笑容，说道：“原来是这样，秦先生，这有什么好犹豫的，赶快行动啊。”

　　说这话的时候，张道并没有可以压低声音。

　　秦世暗暗汗颜，早知道这样，就不让张道知道了。

　　闻言，众人更是狐疑，纷纷询问张道：“到底是怎么回事？”

　　“其实，也没什么，也不知道是谁居然在纸条上说当初遗憾的事情是没有轻吻过喜欢的女孩。所以，秦先生他们既然拿到了这张纸条，那自然是要当众轻吻对方的。”张道笑眯眯地说道。

　　“原来如此。”众人都是暧昧的笑了笑，虽然他们之前也猜到秦世和安妮之间好像有些不清不楚，但明面上秦世和曲微是恋人，他们可不会阻拦两人的好事。

　　而且，秦世过来之后，对众人也都很礼貌，大家对他的感觉也不错。

　　趁着这个机会，大家也都希望能够缓和一下秦世和曲微的关系，所以他们便纷纷催促道：“亲一个，亲一个……”

　　瞬间，餐厅内的气氛便得格外热闹。

　　而曲微脸色更红，她心里清楚，她和秦世之间的恋人关系只是假装的，还从来没有和秦世有过什么亲密的接触，更别说是接吻了。

　　但是，现在这么多人都在看着，她知道是绝对不能告诉大家实情的，否则根本无法收场。

　　但是，不说的话，大家的热情便不会消失。

　　相比起热情高涨的众人，李哲则是满脸阴沉。

　　因为，按照计划，现在应该是他取代秦世的位置，结果变成现在这样，让他怎么能不生气。

　　李哲冷冷的看着秦世，他怎么也没想到，秦世不但破坏了他的分组计划，现在竟然将他藏好的纸条也找了出来。

　　“可恶，实在可恶。这个秦世到底是什么来头，为什么能破坏我精心设计的计划？”李哲咬着牙，眼中满是恨意。

　　如果眼神能够杀人的话，现在他已经秒杀秦世千万次了。

　　此时，秦世也是呆愣在原地，不知道要如何是好。

　　张道笑了笑，说道：“秦先生，你还愣着做什么？这种事情你难道要让曲微一个女孩子主动吗？”

　　“是啊，这种事情男人就要主动一点，秦先生你要是害羞的话，要不让大家都转过身去？”

　　这话自然只是调侃，让他们转身那是绝对不可能的。

　　秦世暗暗汗颜，这明明是一件十分美好的事情，然而此时他却有种骑虎难下的感觉。

　　在众人的催促之下，秦世也不敢迟疑，然后走向曲微。

　　这时候，周围众人起哄的声音更大。

　　曲微羞红着脸，当秦世靠近的时候，她顿时压低声音道：“秦世，你跟安妮之间到底怎么回事？你要是不说清楚，不许碰我。”

　　都这个时候了，还问这种问题，实在有些煞风景。

　　秦世皱了皱眉，说道：“这事情我待会会跟你解释的，不过现在这么多人看着，我们还是先过了这关再说吧？”

　　“不行，你必须先说清楚。否则的话，我绝对不会让你这个色狼轻薄我。”曲微脸色坚决，在秦世走过来的时候，她则是微微后退了一步。

　　秦世一愣，心中也是有些恼怒。他清清白白，这都是安妮在算计他，怎么现在曲微反倒还怪起他来了？

　　而且，这次也是曲微让他来的，要不是这样，也根本不会有现在的事情。

　　所以，秦世猛然上前，双手一伸便直接抱住了曲微。

　　曲微可不是他的对手，自然躲避不了，顿时便被秦世楼在怀里；虽然她用力挣扎，但却始终逃不脱秦世的控制。

　　“曲姐，你注意一下场合，现在这个时候我们要是不配合一下，到时候要是大家要惩罚的话，你愿意吗？”秦世淡淡的道：“而且，我现在可是你男朋友的身份，轻吻你一下又有什么关系，要是你连这都不同意，大家会怀疑的。”

　　闻言，曲微愣了一下，顿时停下了挣扎。

　　曲微身材高挑，但是比起秦世还是矮上一些，秦世微微低头，趁着这个机会直接吻向了曲微。

　　此时，曲微还在想着秦世刚才的话，却没想到秦世居然搞突然袭击，顿时双目大瞪着，满脸诧异。

　　然而，这个时候，大家却不会在乎两人心里是什么想法，纷纷鼓掌道：“不许分开，必须保持一分钟。”

　　听到这话，曲微才反应过来，旁边还有人。瞬间，脸色唰的变得通红，像是一颗熟透的水蜜桃。

　　不过，虽然大家这么说，但是她可不能真的让秦世吻她一分钟。顿时，她便用力推开秦世。

　　只是，秦世的力气更大，将她抱着，任由她怎么推却始终推不开。

　　曲微又羞又恼，手指一动瞬间便恰在秦世的身上。

　　“嘶……”秦世只觉得腰间一阵火辣辣的疼痛，顿时便放开了曲微。

　　虽然这个过程并没有一分钟那么长，但是也持续了十几秒，众人倒也没有说什么，只是暧昧的看着两人。

　　张道笑道：“这张纸条还真是来的巧，幸好你们本来就是一对，要是换做其他人的话，恐怕还真的很难完成呢。”

　　“是啊，的确很巧。”秦世讪讪的笑了笑。

　　两人分开，曲微脸上并不高兴，不过秦世却是伸手抱住了她。其他人看着，倒是觉得两人很甜蜜。

　　张道等几个同学都是纷纷点头：“曲微，你跟秦世还真是挺般配的。俊男美女，而且，秦先生一看就很会疼人，你们在一起挺好的。”

　　“你们以后要是结婚了，可别忘记请我们过去喝喜酒啊？”

　　大家想得倒是长远，只是这话却让曲微不知道要如何作答了，倒是秦世显得很淡然，笑着回应道：“那是自然，等我们结婚的时候，一定请各位到场。”

　　这话一出，曲微又是悄悄地掐了秦世一下。她咬着牙，嘴唇都没有动，只是挤出一句话：“谁要跟你结婚了？你想得美。”

　　秦世满脸微笑，也同样低声回应：“做戏嘛，当然要做全套，难不成你要跟大家说我们不结婚，我们只是玩玩？”

　　闻言，曲微顿时一跺脚踩在秦世的脚尖上：“你胡说八道什么，我是那种随便的人吗？”

　　“嘿嘿，我当然知道曲姐不是随便的人，所以，我们就不能扫了大家的兴致嘛，你说对吗？”秦世笑道。

　　这下，曲微倒是没有再说，只是道：“刚才你强吻我的事情，回头再找你算账。”

　　秦世和曲微顺利的完成任务，很快便又轮到下一组。

　　而这个时候大部分的人都已经完成了任务，而现在还没有去拿纸条的便只剩下李哲和胖媛了。

　　众人看向李哲，说道：“班长，轮到你们了。”

　　此时李哲还沉浸在愤怒之中，忽然听到这话，心中更是烦躁。这个时候，他哪里还有心情去顾忌什么节目，直接说道：“我放弃。”

　　闻言，大家都不禁一愣：“放弃？这怎么能行呢？要是别人这么说倒也算了，可是这个节目是班长你自己安排的，你无论如何也不可以直接放弃。”

　　李哲渐渐的缓过神来来，这才是意识到刚才自己冲动了。

　　他明白，这个时候他要是放弃的话，不但是大家对他会有意见，甚至还会引起大家的怀疑。

　　毕竟，秦世既然能破坏他的计划，肯定就知道他的算计，要是秦世趁着这个时候揭露出来的话，那他就会成为众矢之的，到那个时候恐怕谁也不会站在他这一边的。

　　所以，他必须顾忌到大家对他的看法，便道：“刚才只是跟大家开玩笑而已，我当然不会放弃了。”

　　说着，李哲便走向右边的箱子，伸手进去拿出一张纸条。

　　然而，当他看道纸条上的内容之后，脸色却是猛然一黑，变得极为难看。


第700章 来个死无对证

　　经历了刚才秦世和曲微的事情，众人心中的惊讶倒是减弱了许多。

　　此时，不管那纸条上的内容有多么古怪，他们都不会觉得奇怪。

　　而看到李哲的脸色，秦世便知道那纸条上的事情绝对不是好事，不由得笑道：“李先生，你在那里发什么呆啊，快点公布纸条上的内容吧。”

　　“各位，我能不能重新抽一张？”李哲说道。

　　“当然不行。”众人都是摇头，说道：“这可是帮别人弥补遗憾的，怎么能说换就换呢，这么做太不公平了，也太不尊重人了。”

　　闻言，李哲脸色发苦，说道：“可是这件事情太难了。”

　　“唉，班长你这样可不行，怎么能因为太难就要换呢。这么做太不合适了，就是那张纸条了，你快给大家看看，到底是怎么一回事。”张道为人机灵，这个时候顿时便将李哲的退路堵死。

　　秦世笑了笑，说道：“是啊，不管有多难，我相信以李先生的聪明，都觉得能够轻松完成的。”

　　李哲满脸无奈，然后将纸条摊开，说道：“大家看看吧。”

　　随即，众人连忙看了过去。

　　看过之后，众人却是颇为不以为然：“还以为是多难的事情，原来就是要背着队友围着操场跑一圈。”

　　不过，他们话一出口，才意识到跟李哲一组的是胖媛。

　　在脑海中想象着李哲背着胖媛围着操场跑一圈的场景，众人便忍不住笑了起来。

　　秦世也是暗自感叹，李哲的运气还真是不好，抽到什么不好偏偏抽到这一张。就凭胖媛的体重，只怕李哲要是真的背着她跑一圈，整个人都要累虚脱了。

　　但是，无规矩不成方圆，而且大家都不允许李哲放弃。

　　所以，李哲就算是心里有一万个不愿意，也必须照做。

　　李哲脸色难看，咬着牙道：“既然我拿到了这张纸条，我自然会照做的。只不过，我想知道这到底是谁写的？”

　　其实，大家对于纸条上的内容并没有过多的在意，也没有什么必要隐瞒。

　　先前在各个小组完成纸条上的任务时，还有人主动说出纸条是自己写的。所以，李哲现在有此疑问，倒也没什么。

　　不过，看到李哲的脸色，众人都是摇了摇头，显然这些并不是他们写的。

　　见状，李哲顿时将目光看向秦世，问道：“秦先生，该不会是你写的吧？”

　　“当然不是，我根本就没有上交纸条。”秦世摇了摇头说道，这次本来就是他们的聚会，要弥补的也是他们的遗憾，秦世可不想凑这个热闹。

　　就在这时，一旁的胖媛忽然低声说道：“其实，这张纸条是我写的。”

　　闻言，众人脸上的表情都格外的精彩。他们没想到事情竟然这么巧，胖媛这一组要做的事情，竟然就是胖媛自己写下的。

　　不过，这样一来，倒也更好。

　　众人脸上的惊讶一闪而过，随后便笑道：“胖媛的运气真不错，当初的遗憾居然能自己来弥补。班长，这可是一件好事，你可真的要加把劲，一定要办好了。”

　　听到大家的话，胖媛也很开心。

　　只有李哲，脸色更黑。

　　李哲真的怀疑今天出门是不是没有看黄历，因为他到现在为止，还没有遇到一件让他顺心的事情。

　　在众人的催促之下，李哲颇为无奈，唯有照做。

　　不过，这里毕竟不是学校，也没有操场。所以，最后李哲只是背着胖媛在餐厅内走了一圈。

　　尽管这路程缩短了十倍，然而李哲还是累得够呛。因为胖媛实在有些重，李哲那身板自然是吃不消的。

　　众人看在眼里，都是哄笑起来。

　　不过，李哲的身份摆在那里，他们也不敢笑得太放肆。

　　但饶是如此，李哲还是感觉到众人眼中的鄙夷和取笑。

　　咬了咬牙，他拼尽全力想要快点将这件事情快点过去。

　　然而，他越是想快，却越是快不了。并且，他一着急，顿时脚下一滑，普通一声便摔倒在地。

　　嘭！

　　可是，这个时候他是背着一个人的。这一摔着实不轻，整个人直接摔得趴在地上。

　　而在他背上的胖媛自然也跟着摔了一跤，但是，胖媛倒是没有受伤，因为有李哲在下面给她做肉垫。

　　只是这样一来，李哲却是不好受了。本来摔倒就已经让他浑身剧痛，这个时候胖媛又压在他身上，差点将他给压坏了。

　　“胖媛你快起来，我的腰都快让你坐断了。”李哲连忙呵斥了声。

　　胖媛吓了一跳，连忙站了起来，关心地问道：“李哲，你怎么样，没事吧？”

　　“废话，被你这个肥猪压着，我能没事吗？”李哲脸色难看，艰难的站了起来。

　　周围的人看着，都是唏嘘不已。

　　李哲脸色阴沉，烦躁道：“我现在受伤了，这个节目可以跳过了吧？”

　　他只想早点结束这一切，如果可以，他不想再看到胖媛。

　　一旁的胖媛脸上满是委屈，眼珠微转，差点哭了出来。

　　众人倒是没有继续为难他，点头道：“勉强过关吧。”

　　听到这话，李哲才是松了口气。

　　此时，他感觉自己的双腿都站不起来了，毫无形象的坐在地上，说道：“胖媛，你真的该减肥了。要不然，你这个样子实在是……算了，我也懒得说了。”

　　“我也知道，可是减肥哪里是那么容易的事情。”胖媛摇了摇头，撇嘴道：“所以，后来我也想明白了，我将来要找男朋友的话，就要找一个愿意背着我跑操场的男人。李哲，你就是那个这么做了的人，不如你做我男朋友吧？”

　　听到这话，李哲又是脸色一黑，连忙摇头，说道：“我可不行，胖媛你别胡思乱想。刚才是我说错话了，其实你胖胖的还是很可爱的。”

　　“真的吗？你居然说我可爱，那你是答应了？”胖媛笑道。

　　众人又是跟着起哄，一边拍掌一边喊道：“在一起，在一起。”

　　“都别闹了。”

　　李哲猛然冷喝，脸上满是嫌弃，随即他双眼在众人身上扫过，说道：“刚才的事情谁也不许再说，这个节目到此终结。”

　　大家本来也都是开玩笑的，看到李哲这么生气，顿时也不敢再捉弄他了，纷纷闭嘴。

　　就连一向胆大，之前公然站在秦世这边的张道也不敢再说什么。

　　不过，他们给李哲面子，秦世可不会。

　　“李先生，你干嘛这么生气？大家也没有得罪你吧？”秦世淡淡的说着，脸上挂着一丝冷笑。

　　在场之人，要说李哲最恨的人是谁，那当之无愧就是秦世。

　　听到秦世开口，李哲哪里有能忍得住，内心的怒气顿时便爆发出来，沉声道：“秦世，这里没有你说话的资格。”

　　“我怎么就没资格了？”秦世声音也是冰冷，虽然之前他对众人都客客气气，那不过是看在曲微的面子上而已。

　　现在，李哲这么过分，而且，早就有算计他的心思，秦世哪里会对李哲客气。

　　李哲愤怒的瞪了秦世一眼：“今天是我们的同学聚会，你来凑什么热闹？这里本来就没你的位置，我作为这次的发起人，我能让你来参加就不错了，你居然还敢在这里指责我，你以为你算老几？”

　　“这么说来，我倒是来错了？”秦世哼了声。

　　李哲突然发怒，让众人始料未及。虽然曲微还对刚才秦世和安妮之间的事情心存芥蒂，但是见到李哲挤兑秦世，她还是忍不住说道：“李哲，是我让秦世陪我来的，你要是有意见，就冲着我来。”

　　闻言，李哲眉头一凝，他最不希望的就是曲微跟他对着干，但是眼下却还是发生了。

　　咬了咬牙，李哲沉声道：“既然是你让他来的，那就算了。但是，这次聚会是我们的同学聚会，我希望外人不要打扰我们。”

　　这意思很明显，他想要让秦世走。

　　只是，曲微虽然心中有些不舒服，但又怎么可能会让秦世离开。

　　秦世站在一旁，忽然冷笑起来，说道：“李哲，我看你是恼羞成怒了吧？”

　　“你说什么？”李哲双眉一锁。

　　秦世笑道：“别以为你做的那些事情没人知道，你以为你在箱子里面做了一些手脚，没有人知道吗？”

　　闻言，李哲脸色顿时大变，他没想到秦世居然还是将这件事情给揭穿了。

　　冷冷的盯着秦世，李哲沉声道：“你胡说八道，我根本就不明白你在说什么。而且，我干嘛要在箱子里面动手脚，这样做我又有什么好处？你没看我现在跟胖媛是一个小组吗？”

　　这样看来，李哲的确不像是做了手脚。

　　秦世冷笑，说道：“那是因为我发现了箱子里面的秘密，所以才没有让你得逞。否则的话，你应该就是跟曲微一个小组了，而且那张纸条想必也是你为自己准备的吧？”

　　听到这话，众人顿时明白了些什么。

　　如果李哲真的成功，那刚才要轻吻曲微的人，恐怕就是李哲自己了。

　　不过，没有证据的事情，大家也不会太过相信。所以，他们都没有说什么，只是安静的站在一旁。

　　李哲神色闪烁了下，连忙对着不远处服务员使了个眼色，让他们将箱子拿走。

　　这一幕很隐秘，大家的注意力都放在了李哲和秦世的身上，哪里会注意到箱子的事情。

　　但是，这却逃不过秦世的目光，顿时，秦世猛然喝道：“放下，你以为将箱子拿走，来个死无对证就可以了么？”

　　听到这话，大家才是猛然察觉到服务员的举动，顿时心中都是一惊：看来秦世说得没错，李哲只怕真的在箱子里动了手脚。


第701章 好好向你赔罪

　　一时间，餐厅内的气氛有些沉闷。

　　好好的一场聚会，如今却闹得颇有些不愉快。但是归根结底，却还是因为李哲才会如此。

　　那服务员被众人看着，一时间也不敢再动那玻璃箱子。

　　但是，李哲却知道，只要那玻璃箱子比打开，大家就会发现里面的暗格。到了那时候，他的计划败露，大家又会如何看待他？

　　李哲不允许这样的事情发生，连忙对服务生使了个眼色，同时嘴唇微动。

　　他并没有开口，但是看口型，却能分辨出，他要说的是：“砸了箱子。”

　　那服务员本来就是李哲的手下，这个时候哪里还会迟疑，顿时便装成不小心将桌子碰到，而那上面的玻璃箱子顿时便跌落下去。

　　那箱子是玻璃做的，这一砸肯定会被砸得粉碎，到时候里面有没有暗格，谁又能分得清楚？

　　见状，大家都知道李哲这么做有点欲盖弥彰的意思。但是，他们却也不能说什么，因为现在已经死无对证了。

　　只不过，就在玻璃箱子要落地的时候，场中却是忽然掀起一阵狂风。

　　随即，只见秦世的身影飞快的冲出，竟然在玻璃箱子落地之前就将其接住了。

　　这一幕实在太快太突然，当众人反应过来的时候，秦世已经拿着箱子走了回来。

　　“李哲你现在想毁灭证据，只怕是来不及吧？”秦世冷笑出声，既然李哲想要让他离开，那他也绝对不会客气。

　　李哲满脸阴沉，说道：“秦世，你到底要做什么？”

　　“哼！我只是想告诉大家一个事实而已，现在箱子就在我的手里，只要我将箱子打开，自然就一目了然了。”

　　秦世微笑着，手一抬，便要将箱子打开。

　　见状，李哲连忙呵斥：“住手。”

　　“嗯？怎么了，心虚了么？”秦世嘴角微翘，动作却没有丝毫的停止，依旧伸手将玻璃箱子打开。

　　李哲哪里还坐得住，连忙出手阻拦。

　　只不过，就在这时，安妮忽然走了上去，说道：“大家都是朋友，你们这是做什么。不就是一件小事嘛，何必弄得这么认真。”

　　显然，她是来打圆场的。只不过，她明显是在偏帮李哲。

　　秦世知道，安妮跟李哲串通一气，这个时候李哲有麻烦，她不会袖手旁观。

　　但是，秦世也不在乎，说道：“这里没你的事，你最好不要插手。”

　　“秦世，这件事情就到此为止吧，再闹下去，大家脸上都不好看。”安妮低声道。

　　“恐怕只是李哲脸上不好看吧？你们阴谋算计我，我今天就是要揭穿他的真面目，你要是敢阻拦我，别怪我将你和李哲之间那点龌龊事也告诉大家。”秦世沉声道。

　　闻言，安妮脸色微沉，知道再劝说也没有用了。

　　随即，安妮走到李哲的身边，低声道：“李哲，这件事情再闹下去，对你没有好处，我看你不如低个头，对秦世说几句好话，将这件事情化解了便算了。”

　　“哼！要我向他低头？这绝对不可能。”李哲咬着牙，又怎么会答应。

　　“李哲，现在不是怄气的时候。你不是想要追求曲微吗？这个时候要是让她知道你暗地里居然在分组的事情上做手脚，你觉得她会怎么看你，到时候你还有机会吗？”安妮压低声音说道。

　　闻言，李哲顿时一怔，他又何尝不知道事情揭露之后的后果。

　　只是，让他对秦世低头，实在是有些难以启齿。

　　安妮继续道：“你放心，低头只是暂时的，目的不过就是为了安抚一下秦世的怒气而已。你要你能将曲微追求到手，这点委屈又算得了什么。”

　　李哲犹豫了下，随即缓缓点头。

　　其实，秦世一直都在注意着他们，对他们的悄悄话一字不落的听在耳中。但是，秦世心中则是颇为不屑，他相信就算没有这件事情，曲微也绝对不会给李哲机会。

　　这时候，李哲开口道：“秦世，刚才是我语气不好，不该对你说那些话。”

　　“李先生这是在跟我道歉？”秦世淡淡的道。

　　“是的，我为刚才的事情向你道歉。你既然是曲微邀请来的，那自然便也是我们的朋友，我不该让你离开，希望你不要介意。”李哲咬着牙，低声说道。

　　此时的他，内心是憋屈的。

　　但是，秦世却不是那么好糊弄的，说道：“既然是道歉，那自然要有道歉的诚意，你这样子诚意好像还不是很足。”

　　“那你想怎么样？”李哲皱眉道。

　　秦世说道：“其实，对于刚才的事情我并不是很介意，你也没必要向我道歉。只不过，胖媛对你一片心意，你却那样对她，实在是有些说不过去，你最应该道歉的人是她。”

　　闻言，众人都是微微一愣，显然他们也没想到，秦世竟然是在帮胖媛。

　　他们虽然平时也都会取笑胖媛的身材，但是那大多是开玩笑的，并没有丝毫的而已。然而，李哲刚才的话显然伤到了胖媛的自尊。

　　虽然胖媛一直都坚强的没有表露出来，反而还故作嘻嘻哈哈的样子，然而她心里的委屈，众人却都是没有察觉到。

　　倒是秦世早就注意到了这一点，所以，他觉得必须帮胖媛讨回公道。

　　不远处，胖媛也是惊讶不已，愣愣的看着秦世。

　　秦世对她招了招手，说道：“你过来，李哲要向你道歉呢。”

　　李哲脸色一沉，就想发作。然而，安妮却是连忙抓住了他，低声说道：“沉住气，这个时候你一定不要乱来，想想秦世手里的箱子，再想想你的目的。”

　　闻言，李哲这才是暗暗压下怒火。

　　胖媛走了过来，秦世便转头对李哲道：“你现在可以道歉了，不过记得要诚恳一点。”

　　李哲哼了一声，然后说道：“庞媛，对不起，刚才我说话太重，希望你不要生气。”

　　“没……没事。”胖媛连忙摆手，平日里哪有人对她道歉，一时间竟是有些手足无措。

　　随即，李哲便对秦世说道：“这下可以了吧？”

　　“既然庞媛原谅你了，那就算了。”秦世淡淡的说着，随即将箱子放回到桌子上。

　　见状，李哲终于是松了口气。

　　虽然这次没有揭穿李哲，但是秦世并不觉得可惜。就算是揭穿了李哲，又能怎么样，无非就是让李哲下不来台而已，现在能让李哲对胖媛道歉，秦世觉得值得。

　　而周围的同学，对秦世心中都是暗暗钦佩，不但心细，而且还敢和李哲对着干。

　　随后，李哲赶紧让服务员将那两个箱子都搬走，然后对众人说道：“现在时间也不早了，天都快黑了，大家有些都是从其他城市来的，现在回去可不方便。所以，我在酒店已经给大家准备好了房间。”

　　众人一愣，都是恭维道：“还是班长考虑得周到。”

　　此时，邱风笑道：“你们还不知道吧，这悦来酒店可不是一般的地方。这里是会员制的，一般人可是进不来的。”

　　闻言，众人都有些疑惑：“可是，我们之前来的时候，也没有受到阻拦啊？”

　　“那当然是班长打过招呼了。”邱风说道。

　　大家心里虽然猜到悦来酒店消费不便宜，但是却也没想到会这么厉害，连忙道：“让班长破费了，不过这聚会我们还是要AA制的。”

　　“都是同学，就不要跟我客气了。而且，我身为班长，做这些也是应该的。”

　　李哲满脸得意，对着众人摆了摆手，之前的尴尬顿时便从他脸上消失。

　　“可是，这也不是一笔小数目，总不能让班长一个人掏腰包吧？”张道皱眉说道。

　　“放心吧，其实也没什么。我跟悦来酒店的老板认识，本来的确要花费不少，不过都是熟人，他就当是将酒店借给我一天，并没有收取任何的费用，所以大家就不要再提钱的事情了。”李哲淡淡的说着。

　　听到这话，众人才不得不作罢，都是称赞道：“还是班长的面子大，这么大一个酒店，说借就借了。”

　　听到恭维，李哲心中自然高兴，更是傲气的道：“这都是小意思，如果我想买的话，也能将这酒店买下来。只不过，我对酒店这个行业没有兴趣而已。”

　　这话一出，众人更是心惊，不少人对李哲更是热情攀谈。

　　毕竟，现在大家都是在外打拼的，李哲这么牛逼，他们要是能攀上李哲这根高枝，对他们的前途肯定是有帮助的。

　　见到这一幕，秦世则是没什么感觉。每个人都有每个人的处事手法，世故一点并没有什么不好。

　　被众人包围着的感觉，让李哲很是享受，反观秦世则好像被孤立了一样，他更是开心。

　　这个时候，李哲说道：“刚才我们也玩了这么久了，想必大家肚子也饿了，大家有什么事情，我们边吃边谈。”

　　“好，听班长的。”众人纷纷迎合。

　　李哲瞥了眼秦世，说道：“秦先生，你们也一起来吧。”

　　“我就不必了吧？”秦世微微皱眉，他可没兴趣去听李哲吹牛逼。

　　然而，李哲却是坚决，眼中闪过一丝冷光道：“那可不行，刚才我言语上有些失礼，我还想好好向你赔罪呢，你怎么能不去呢？”


第702章 目标是我，还是秦世

　　刚才两人还针锋相对，现在李哲却盛情邀请，谁都能感觉到这里面有猫腻。

　　不过，现在大家都想跟李哲拉拢关系，自然便都帮着劝说道：“秦先生，你就一起去吧。李哲这么邀请你，你要是不答应，可就有些不给面子了。”

　　秦世心里也知道，就算他不去的话，曲微估计也会去。

　　到时候，将曲微一个人丢在那里，他也不放心。所以，犹豫了下他便点了点头：“既然如此，那我就不客气了。”

　　李哲笑了笑，说道：“一起走吧。”

　　“难道不在这里吃吗？”秦世奇怪的问道，这里就是餐厅，怎么还要去别的地方？

　　“这里有什么意思，我们去下面。”李哲微笑着说道：“悦来酒店外面的风景不错，而且在酒店后面，有一处花园，我们境在那里吃烧烤。”

　　这个主意倒是的确不错，总比一群人围在桌子上拼酒要强得多。

　　一群人出了酒店，穿过一段拱桥，然后便来到了花园内。

　　这里的环境的确不错，花园内打扫得十分干净，在中间早就准备好了几张桌子椅子，摆成长长的一条线。

　　在附近则是架着烧烤架，已经有厨师在那里烹饪。

　　对如此贴心的安排，众人都是赞叹不已，不停的夸赞李哲办事细心。

　　花园内的空间很大，虽说是来聚餐，但是也不用大家全部围坐在一起，想吃什么只要跟厨师说一声，很快便能送上来，可谓十分贴心。

　　李哲说道：“在这里大家想怎么玩就怎么玩，都不要拘束。”

　　很快，大家便都三三两两的聚在一起。

　　这时候，邱风走到李哲的身边，低声说道：“哲哥，这个秦世简直太过分了，刚才竟然敢和你作对，我们绝对不能放过他。”

　　“哦？你是不是有什么想法？”李哲淡淡的道。

　　邱风点了点头，笑着说道：“我倒是有一个主意，我们不如找他来一起玩牌，然后将他赢个精光。”

　　“这算什么主意？赢他一点钱而已，这又算得了什么，根本就不能出气，而且你觉得我会在乎他的钱吗？”李哲皱眉道。

　　“哲哥，你误会我的意思了。我当然知道您不在乎那点钱，但是如果把他的钱赢光之后，他要是拿不出现金来，那我们岂不是就能抓住这个机会，刁难他一番呢？”邱风阴笑道。

　　闻言，李哲思索下，点了点头：“这倒是可以，只不过你确定能赢他？”

　　“哲哥放心，我在国外的时候跟一个赌术高手学习过一点，虽然不能说哼厉害。但是跟一般人玩的话，还是绰绰有余的，而且，我们几个一起联手，难道还赢不了秦世？”

　　邱风满脸自信，之前秦世在医术上压制了他一头，他心中自然不服气。正好，李哲跟秦世也不对付，他自然就联合李哲一起对秦世动手。

　　李哲至少稍微想了一下，便点头答应：“好，那我们就这么办。不过，那秦世也不是傻子，我们要是主动邀请他来玩，他肯定能猜到一些，只怕他不会愿意。”

　　“这个简单，我们随便派个人去请他不就行了。”邱风笑道。

　　“没错，那你快去安排吧。”李哲摆了摆手，他何尝不想给秦世一点教训。

　　此时，秦世倒是不知道李哲两人的阴谋，他正跟曲微沿着花园旁边的河道漫步。

　　曲微问道：“现在你是不是能向我解释一下你跟安妮之间的事情？”

　　“其实，这件事情你不问，我也会告诉你的。”秦世微微点头，说道：“这其实只是一个误会。”

　　“这是我亲眼看到的，你跟安妮睡在了一起，还能有什么误会？”曲微眉头一挑，显然并不相信。

　　秦世无奈，说道：“我早就跟你说过安妮有问题，你难道忘记了吗？”

　　闻言，曲微顿时摇头：“我当然没忘，但是我相信凭借你的本事，要是你不愿意，恐怕安妮也奈何不了你吧？”

　　秦世一怔，苦笑道：“曲姐，你别的对我倒是没自信，对我的本事你倒是挺自信的。这件事情吧，总之有些复杂，我将安妮送道房间之后，她就百般诱惑我，不过我都拒绝了她，可是后来她在酒里面下了迷药，所以我才着了道。”

　　“你中了迷药？”曲微一惊，顿时担心地问道：“她没有对你怎么样吧？”

　　“那倒是没有，那点迷药虽然当时将我迷晕了，不过我很快就化解了。”秦世摇了摇头，他自然不能承认他当时连昏迷都是假装的，要不然曲微还不知道又会怎么想了。

　　“那后来呢？”曲微问道。

　　秦世继续解释道：“我醒来之后，当然就抓住她了，然后我发现了一些秘密。”

　　“什么秘密？”曲微连忙问道。

　　秦世也不迟疑，既然李哲在打曲微的注意，他趁着这个机会给曲微提醒一下正好合适。

　　只不过，秦世刚准备开口，一道身影忽然走了上来。

　　来人正是安妮，安妮笑盈盈地问道：“你们在说什么呢？怎么跑到这里来了？”

　　她的出现，顿时就将秦世的话给打了回去。

　　秦世淡淡的道：“没什么，你怎么会来这里。”

　　“我当然是来找你们的。”安妮毫不隐瞒地说道。

　　顿时，秦世暗暗皱眉，问道：“你找我们有什么事？”

　　“其实，是那边有人在找你，我只是过来带个信而已。”安妮说着，指了指花园中间。

　　那边刚好有人看了过来，朝着秦世挥了挥手。

　　秦世皱了皱眉，他在这群人中，除了张道以外，对其他的人并没有太大的映像，这个人来找他又有什么事呢？

　　这个时候，曲微则是对秦世说道：“既然有人找你，你就过去一下吧。”

　　出于礼貌，秦世的确需要过去。反正现在安妮过来了，有些话也不太方便当面提醒曲微，以免打草惊蛇，所以他也不坚持。

　　“曲姐，那我先过去一下。你小心一点，提防着一点安妮，这个女人不是想象的那么简单。”秦世低声交代了一句，随即便走了出去。

　　曲微心中一动，虽然秦世刚才还没有将事情的经过全部告诉她，但是他还是留了一个心眼。

　　等秦世离开，安妮则是静静的看着曲微，问道：“刚才秦世都跟你解释了？”

　　曲微愣了一下，不过还是摇了摇头：“他还没来得及说，你就来了。”

　　闻言，安妮顿时松了口气，然后道：“曲微，你不要生气。其实，我跟秦世之间并没有发生什么的。”

　　“我知道。”曲微点了点头。

　　“啊？你不是说秦世没有跟你解释吗？”

　　“不过他已经说了，是你对他用了迷药，所以我才会看到那一幕。”曲微皱着眉，然后盯着安妮，说道：“安妮，我突然觉得你越来越陌生了。”

　　安妮一怔，脸上满是苦涩，随即便笑道：“你别光说我了，你自己不也是么？”

　　“你这话是什么意思？”曲微一惊，眼中寒光一闪而逝。

　　“也没什么意思，只不过我知道你还有一个名字，具体来说应该是代号。蝴蝶，你说对吗？”安妮笑眯眯地说道。

　　闻言，曲微脸色大变：“你到底是什么人？你怎么会知道我的身份？”

　　“我知道你一定很惊讶，其实，当初我得知我最好的朋友居然是杀手的时候，我一点也不比你现在平静。更何况，还是当初那个文静的你，实在是有些出人意料。”安妮平静地说道。

　　这个时候，曲微心中可谓是掀起了惊涛骇浪，他知道安妮绝对不是一般人。

　　否则的话，安妮绝对不会连这么隐秘的事情都知道。

　　然而，安妮就是不肯透漏自己的身份。

　　曲微双眉深锁，死死地盯着安妮，冷声道：“这么说来，你要我来参加同学聚会，根本就是别有用心？”

　　“的确如此。”安妮点头道。

　　“那你有什么目的？如果你是冲我来的，就不要牵连到别人。”曲微淡淡的道。

　　安妮嘴角微翘，笑道：“我听说你背叛了组织，现在看来是真的。要不然，作为一个冷酷的杀手，又怎么会担心连累其他的人呢？”

　　闻言，曲微也是微怔了下，说道：“我早就厌倦了那样冷冰冰的生活。”

　　“其实，今天见到你的时候，我真的很开心。而且也很羡慕你，因为有一个男人这么关心你，而且我也试探过了，他对你的确很好，我有意试探他，他对我却视而不见。”安妮说着，眼中的羡慕却是表露无遗，并没有丝毫作假。

　　她说的当然是秦世，曲微听到这话，心里顿时感觉格外温暖。同时，也为先前误会了秦世而感到惭愧。

　　但是，现在却不是想这些的时候，因为安妮的存在让她感觉到了威胁。

　　顿时，曲微便冷冷的道：“你到底想做什么？安妮，如果你还念在相识一场的情分上，我希望你能老实告诉我你的目的。”

　　安妮皱了皱眉，说道：“你既然这么想知道，我告诉你也无妨。其实，我这次来的目的是来杀一个人。”

　　曲微娇躯一震，随即便又平静下来，问道：“你的目标是我，还是秦世？”


第703章 不会让你吃亏的

　　旁边的溪流传出微弱的流水声，两个美女站在河道便，气氛满是凝重。

　　安妮都将话说到这个份上，自然是没有打算隐瞒，不过她却没有直说，而是道：“其实，你已经猜出了，对吗？”

　　“我的确猜到了，只不过还是想确认一下。”曲微淡淡的点头。

　　这一次她虽然是被邀请来参加同学聚会的，看起来安妮的目标是她。

　　然而，曲微却知道，如果安妮是要对付她的话，就不用专门叮嘱让她带着男朋友前去了。

　　所以，曲微已经猜到安妮的目标实际上是秦世。

　　安妮也没有卖关子，说道：“你都猜到了，我也不瞒你，我要杀的人确实是秦世。”

　　闻言，曲微心中猛然一紧，然后追问道：“这次，你们来了多少人？”

　　“你觉得我会告诉你么？”安妮冷笑道。

　　“你为什么要告诉我这些，难道你就不怕我现在去告诉秦世？”曲微皱眉道。

　　安妮脸色淡然，不以为然道：“我既然敢告诉你，自然就不怕秦世知道。实际上，秦世的警觉性比你可高多了，那点迷药根本就奈何不了他，他只怕早就猜到我要对他不利。”

　　“既然如此，他为什么会放过你？”曲微疑惑道。

　　安妮摇了摇头：“对于这一点，我也不明白。或许是他怜香惜玉，不忍心对我下手吧？”

　　这时候，安妮互相想到当时秦世对她的要求，顿时便咬了咬牙，暗恨不已。

　　闻言，曲微也不禁一呆，虽然她并不想相信，但是也觉得有这种可能。

　　不过，随后，曲微便认真的道：“我现在知道了这些，我一定会阻止你的。”

　　“你要怎么阻止我？跟我动手吗？”安妮笑道。

　　“是又怎么样？”

　　曲微冷声说着，已经是一腿扫出，对安妮动手了。

　　然而，安妮却是不慌不忙，身体一闪便是躲过。

　　见状，曲微眼中顿时查过一抹诧异，她没想到安妮的身手竟然这么好。

　　她刚才突然出手，别人想要躲避绝对不是简单的事情。然而，安妮却能从容的应对，显然身手并不比她差。

　　随即，曲微又是连续攻击数招，每一招都几位快捷，不过却始终没有打中安妮。

　　安妮冷笑道：“曲微，停手吧，你奈何不了我的。而且，这里这么多人，你难道希望让大家都知道你曾经是杀手吗？到时候只怕大家都会吓坏了，以后谁又敢将你当成朋友？”

　　“废话少说，既然你是来对付秦世的，那我就要阻止你。”曲微沉声说道。

　　“曲微，我这里有一段视频，等你看完之后，你再决定要不要对我出手吧。”说着，安妮猛然退开，跟曲微拉开距离。

　　曲微倒也没有再动手，冷冷地问道：“什么视频？”

　　安妮也不犹豫，拿出手机，随即将一段隐秘的视频调出，然后送到曲微的面前。

　　曲微只是看了一眼，脸色便是大变，眼中更是充满着担忧之色：“安妮，你将我爸妈怎么了？”

　　“你不用担心，叔叔阿姨现在并没有生命危险。”安妮笑了笑，原来是抓住了曲微的父母。

　　曲微心中恼怒不已，她怎么也没想到安妮暗地里竟然做了这么多的事情。

　　而且，曲微更知道她回家安排好父母，也就是这几天的事情。而安妮竟然这么快就找到了她的父母，显然是有备而来。

　　“你到底想怎么样？”曲微咬牙问道。

　　“我只是需要你配合我而已。”

　　安妮淡然一笑，然后将手机收了起来。

　　“你如果想要我帮你对付秦世的话，你就死了这条心吧。”曲微沉声说道，不等安妮开口，便直接拒绝。

　　安妮只是冷笑：“难道你就不怕我现在就杀了你父母？”

　　闻言，曲微顿时默然，她怎么可能不担心。

　　“这可是你至亲的人，她们的生死就在你的一念之间。曲微，我知道你是一个孝顺的孩子，为此你还专门跑一趟将他们安置在你远方亲戚的家里，我相信你能做出正确的决定。”

　　安妮慢悠悠的说着，似乎是吃定了曲微。

　　“说吧，你要我做什么？”曲微满脸无奈，这个时候，她的确没有其他的选择。

　　安妮满意的点了点头：“这就对了嘛。”

　　“你也别得意，就算我帮你，你也一定对付不了秦世。”曲微淡淡地说道。

　　“这就不需要你操心了。”安妮说道：“其实，我也知道对付秦世太难，所以，你大可放心，我不会让你直接去对秦世动手的。”

　　闻言，曲微稍稍松了口气。

　　然而，这时候安妮又道：“不过，能给他找点麻烦，我还是很乐意的。想必你也知道李哲对你的心意吧？”

　　“你这话是什么意思？”曲微顿时皱眉，隐隐间有种不好的感觉。

　　“很简单，我要你做李哲的女朋友。”安妮脸上露出一抹冷笑，她知道这样一来，秦世肯定会愤怒。

　　而人一旦愤怒，便会露出破绽。

　　当秦世和李哲互相争斗的时候，安妮再从旁下手将会简单许多。

　　曲微自然也明白这一点，顿时摇头：“不可能。”

　　“怎么？都这个时候了，你还在想着儿女情长，难道你不在乎你父母的死活了吗？”安妮阴冷地笑道。

　　“我……”曲微张了张嘴，却是颇为无奈。

　　现在安妮抓住了她的至亲父母，可谓是彻底拿住了曲微的弱点；这个时候，曲微除了服从，又能如何呢？

　　犹豫了下，曲微最终只能点头：“我答应你，但是，你必须保证我爸妈的安全。而且，这件事情之后，你必须放了他们。”

　　“你放心，等我的事情完成了，我自然会放了他们。实际上，我也不想伤害他们。”安妮淡淡地说道。

　　曲微点了点头：“希望你说到做到，否则的话，别怪我跟你鱼死网破。”

　　“只要你好好的配合，我自然会兑现诺言。”安妮笑了笑。

　　两人没有再说话，而心思却是各异。

　　这个时候，曲微也已经猜到安妮和李哲之间有所勾结，否则的话，安妮绝对不会这样帮李哲。

　　但是，曲微也不是那种没有见过世面的小女孩，她曾经是冷酷的杀手，面对这种情况倒也不至于方寸大乱。

　　就算是至亲的人被抓住，曲微也不会就这样甘心任由安妮的摆布。

　　现在，曲微所想的则是如何才能更有效的救人。虽然安妮答应了她，可是此时重大，曲微又怎么可能完全相信安妮。

　　若是到了那个时候安妮反悔的话，她也根本奈何不了安妮。所以，他是绝对不会将希望放在相信一个敌人的承诺上。

　　而曲微心中更是明白，现在能帮自己，而且又有这个能力的人只有秦世。

　　所以，他必须将这件事情全部告诉秦世，让秦世来想办法。

　　只不过，安妮显然也不是吃素的，忽然拿出一个小黑球，贴在曲微的身上。

　　曲微一愣：“这是什么东西？”

　　“你应该不陌生吧？这是一个监听器，同时也是一个体温感应炸弹，只要离开你的身体就会爆炸。”安妮冷笑道：“所以，你如果想将我们的事情告诉秦世的话，就别怪我不客气了。”

　　“你还真是小心。”曲微脸色难看，这样一来，她想跟秦世说出实情恐怕就更难了。

　　“小心一点总是好的。”安妮笑了笑，然后说道：“我们在这里也有段时间了，我们也该回去了。”

　　秦世并不知道安妮和曲微之间发生的事情，他回到花园之后，才知道原来那人找他是要邀请他一起去玩牌的。

　　本来，秦世是拒绝的，只不过那人却很坚决，说是热闹一下，小赌怡情。

　　盛情难却，秦世才是无奈的跟了过去。

　　只不过，当秦世过来之后，发现李哲和邱风都在，顿时就知道这牌局肯定不简单。

　　只是来都来了，秦世也不想刻意回避什么。

　　“秦先生，一起玩几把吧。”邱风笑着说道。

　　秦世心中猜到他们肯定打着鬼主意，故作不愿道：“我不会玩牌，还是算了吧？”

　　“不会玩没关系，反正都是娱乐一下。而且，规则很简单，只要说一下你就会了。”邱风连忙说道。

　　“可是我对赌博没兴趣。”秦世还是摇头。

　　“我们这怎么能说是赌博呢，不过是随便玩玩而已。小赌怡情嘛，无伤大雅的。”李哲笑了笑，随即问道：“莫非，秦先生是没带钱？”

　　秦世愣了下，说道：“那倒不是，只不过，大家都是同学朋友，随便玩玩可以，这赌钱好像不太好吧？”

　　“秦先生，你这可就不爽快了，不就是小玩两把嘛，你干嘛推三阻四的。难道你是看不起我们？”邱风冷笑道。

　　“怎么能呢，我哪能看不起你们啊。”秦世连连摇头，随即道：“那好吧，就随便玩会儿，你们可要让着我点，我是新手。”

　　邱风顿时点头：“你放心，我们一定会让你的，不会让你吃亏的。”

　　然而，在心中，他却是冷笑不已：没想到秦世居然还是一个新手，这下不将他赢得倾家荡产都难了。


第704章 换一个赌注

　　其他几人一听说是新手，脸上也都是露出一丝阴笑。

　　李哲倒是很淡定，迫不及待的道：“快开始吧。”

　　“班长发话了，我们哪里还敢耽搁。现在人也到齐了，那我们就开始吧。”

　　邱风笑了笑，然后说道：“我们这么多人，就玩一点简单的吧，玩炸金花怎么样？”

　　“没问题。”

　　“可以。”

　　周围的几人都是没有意见，至于秦世反正是新手，玩什么都没差别，他们也压根就没有询问秦世的意见。

　　邱风一边给大家发牌，一边给秦世讲解规则，说道：“炸金花的规则很简单，每人三张牌。豹子最大，随后就是同花顺，再然后就是同花，顺子……”

　　“什么是豹子，什么是同花顺？”秦世问道。

　　闻言，众人都是一愣：“你连这个都不知道？”

　　“不知道啊，新手嘛，这有什么奇怪的吗？”秦世却是淡然地说道，其实上一次他去不归古城的时候，在赌场中转了一圈，对于炸金花就有所了解。

　　只不过，当时没有接触而已，倒也知道的并不清楚。

　　邱风狐疑的瞥了眼秦世，他也吃不准秦世是不是在装傻，不过看到秦世那茫然的样子，似乎并不像是作假，顿时便放下心来。

　　随后，他便耐心的解释起来。

　　很快，秦世便都记住，仿佛是真的在学习一般。

　　这一幕落在大家的眼中，他们不由得更是轻视了一分。

　　几轮牌下来，秦世的运气都很不错，他还没反应过来，居然就已经赢了不少。

　　当然，大家玩得并不大。

　　虽然秦世运气好赢了好几把，但是赢得也并不算多。

　　当然，这都是邱风有意安排的，只有这样，才能让秦世感觉到兴趣，才能让秦世继续玩下去。

　　秦世对这些把戏并不陌生，当初高元书带他去赌场的时候，用的不就是这种手段么？

　　秦世冷笑，既然你们想玩，那就陪你们玩玩。

　　顿时，秦世脸上便露出一副充满兴趣的样子，然后主动催促道：“快点发牌，我们继续。”

　　见状，大家都是笑了笑。

　　接下来的几把，秦世的运气依旧不错，大杀四方，赢了不少。

　　这时候，李哲忽然说道：“玩得这么小，我都快犯困了，实在是没意思。”

　　“班长您是什么身价，我们可不能跟您比啊。您要是动真格的，那我们哪里招架得住？”众人都是拍着马屁道。

　　“看你们这话说的，我哪能是那种人啊。只不过，我觉得现在玩的还是太小了，完全提不起兴趣来。”李哲淡淡的道。

　　邱风会意，笑道：“那不如我们玩大一点？”

　　众人都是淡然一笑，并没有意见，然后看向秦世。

　　秦世无所谓道：“我随便。”

　　“好，既然大家都同意，那我们就玩大一点。”邱风笑了笑。

　　接下来，众人下注的确都大了许多，动辄就是上千。而秦世之前赢的那些，还不够做一把筹码的。

　　显然，邱风等人已经开始准备对秦世下手了。

　　对于这一点，秦世心知肚明。

　　不过，秦世也不担心什么，神识一扫，大家是什么牌他都一清二楚，根本不需要担心什么。

　　只不过，连续十几把，秦世拿到的牌都非常烂，所以他每次都选择弃牌。

　　这样一来，秦世输得倒也不算太多。

　　而其他几人自然也没有赢到多少，倒是李哲每次都跟注，输得却是最多的。

　　不过，这对于李哲来说根本就不算什么。

　　大家依然在继续，不过，这一把秦世抓的牌不错，竟然是同花顺。

　　自然，秦世当然不会弃牌，只是当大家看到秦世下注之后，却都是丢牌。似乎他们都猜到了秦世的牌不小，所以，秦世就算是抓了一把好牌，却也根本没有赢到多少。

　　邱风笑着说道：“秦先生，你刚才一直不下注，现在突然下注，大家肯定知道你的牌很大。所以，当然不敢跟了。”

　　闻言，秦世也是恍然大悟，笑道：“看来，我还是经验不足啊。”

　　“只要你经常跟注，大家自然就摸不透你的规律。”邱风笑道。

　　闻言，秦世了然的点了点头：“我明白了，没想到玩牌还有这么多学问，真是涨见识了。”

　　接下来的时间，秦世倒也经常跟注。但是，这样一来，秦世自然是输多赢少。

　　不过，秦世也不担心。

　　邱风笑了笑，因为这一把轮到他发牌了。他脸上闪过一丝阴笑，随即快速洗牌，然后又快速给众人分牌。

　　一切看上去没有丝毫的不妥，然而，秦世神识扫过众人牌之后，都是大为震惊。

　　因为，这一把众人拿的牌都很大，有顺子，有同花，连同花顺和豹子都有。

　　不过，这些人的牌之中，最大的却是李哲。这一次，李哲手中的牌是三个九。

　　随即，秦世看了眼自己的牌，发现居然是三个八，刚好被李哲压制。

　　要是换做普通人，拿到三个八这种牌绝对不会放弃的，一定会死跟到底。而秦世要是这么做了，最后肯定会输得很惨，一把就能让他血本无归。

　　秦世明白，这都是邱风在暗自搞鬼，他故意将大家的牌面弄成这样，就是想引秦世上钩。

　　“想要坑我，哪有那么容易？”秦世心中冷笑，自然不会这样乖乖上当。

　　正在这时，院中忽然飘来一阵大风，秦世知道这是一个机会，连忙催动体内真气，将这股风弄得更大。

　　顿时，周围狂风大作。

　　众人被这阵风吹得都是大惊，忍不住看向天空：“起风了，该不会是要下雨吧？”

　　而就在这时，秦世却是趁着大家不注意，瞬间将自己的牌和李哲的对换过来。

　　当秦世做完这一切，周围的狂风也瞬间停歇。

　　只不过，大家却并没有察觉秦世所做的一切。

　　不过很快，他们便又将心思放回牌局上面。

　　秦世说道：“刚才吹过这么大的风，可能真的要变天了，不如算了，就玩到这里吧？”

　　闻言，邱风立马摇头，说道：“牌都发好了，怎么能不玩了呢。现在还没下雨，不用着急。”

　　好不容易才安排了这么一个牌局，邱风可不想就这样被破坏了，自然不会愿意。

　　秦世神色淡然，心中冷笑不已，淡淡的道：“那就继续吧，现在到谁了？”

　　“秦先生，到你了。”邱风提醒道。

　　“啊？我倒是忘记了。”秦世尴尬一笑，然后大手一挥，说道：“我跟！”

　　因为大家对自己手中的牌都很有信心，所以连续跟了十几圈大家都没有收手的意思。

　　现在大家玩的也都不小，牌面上的钱都堆了起来。

　　而几人面前的现金也都已经全部用完了，不过，直到这时，却没有任何一人放弃。

　　这场牌局可谓是十分热闹，就连周围的一些人也都凑了过来。

　　看着眼下的形式，秦世说道：“大家都这样下去也不是办法，不去就这样我们都把牌翻开比一下吧。”

　　然而，邱风却是道：“这样可不行，不合规矩。”

　　“那要怎么办？可是我已经没有现金了。”秦世说道。

　　“炸金花的规矩是要跟到最后只剩下两个人的时候，才可以看牌的。”邱风说道：“现在这情况的确让人有些为难，我也不知道要怎么办了。”

　　而就在邱风的话说完，忽然有一人说道：“没关系，大家就继续跟吧。反正也没有谁会随身带很多现金，我们可以直接用资产来下注。”

　　说着，那人就拿出一张银行卡直接拍在地上，说道：“这卡里面是我公司的账户，我就用这个来跟了。”

　　闻言，众人都是大惊。

　　不过，他们也都不甘示弱，纷纷拿出银行卡砸了出去。

　　周围的人看着，都忍不住倒吸了口凉气，被眼前的一幕所震惊。

　　秦世说道：“这样子真的好吗？我们说好只是玩玩的，现在大家都快把身家性命都拿出来了，这玩得也太大了，会不会有点不合适啊？”

　　“没什么，这也不是我们的全部身家。”众人都是摇了摇头。

　　见状，秦世也不客气，说道：“那好吧，我也跟了。说着，他也拿出一张银行卡丢了出去。”

　　众人见状，不由得问道：“秦先生，你这卡里面有多少钱？”

　　“我也不是很清楚，是曲微给我的副卡，应该有点钱吧。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，众人神色闪烁了下，都是闭口不言。

　　一旁的李哲顿时一惊，然后看了秦世一眼，似乎来了兴趣，说道：“秦先生，你这把要是输了，可就将曲微的公司都输了，你确定要这样做？”

　　“我看大家都这么豁得出去，我也不能怯场啊，反正都已经跟了，就懒得反悔了。”秦世故作无奈的道。

　　见状，李哲眼中闪过一丝精光，说道：“秦先生真是好胆识，我也跟了。”

　　跟到后来，渐渐的有几人收手。很快，便只剩下秦世和李哲两个人没有放弃。

　　这个时候，已经可以开牌了。

　　不过，就在这个时候，李哲忽然阻止道：“秦先生，在开牌之前，我想跟你商量一件事。”

　　“什么事？”秦世问道。

　　李哲脸上挂着一丝轻笑：“这把的赌注可是不小，我觉得你将曲微的公司拿出来做赌注实在有些不合适，所以我希望你能换一个赌注。”


第705章 你闹够了没有

　　秦世知道，李哲已经开始显露他的真正目的了。

　　不过，秦世胜券在握，又岂会在乎，淡淡的道：“你想要我换什么赌注？”

　　“其实很简单，如果我赢了，我也不要你的这些钱，我只要你答应我一个条件就行。”李哲满脸傲气，似乎摆在面前的这些都只是一堆白纸，根本就不被他看在眼里。

　　“什么条件？”秦世问道，但是心中却隐隐能够猜到一点，必然跟曲微有关。

　　李哲笑了笑，然后说道：“我的条件就是，你要是输了，你就必须离开曲微。”

　　闻言，秦世皱了皱眉，道：“这似乎不太合适吧，感情的事情哪里是能够明码标价的。所以，你这个条件我恐怕不能够答应。”

　　听到这话，周围的人都是赞同的点了点头。

　　安妮也忍不住看了眼秦世，她既然是雇佣兵组织的人，这次目标是秦世，那她动手之前自然也调查过秦世。

　　不过，在资料里显示秦世只不过是秦家的一个弃子，并没有什么背景。

　　而秦世唯一的产业便是在冰寒的一家医馆，然而，那小医馆自然算不上什么。

　　她想不明白，秦世这样的人在一笔巨大的财富面前居然不动心。并且，在财富和感情的面前，竟然会将感情看得这么重要。

　　虽然这看起来似乎有些幼稚，不过在人们的眼中却会觉得秦世重情重义。

　　就连安妮，也不禁暗自欣赏秦世。

　　李哲没想到得到的却是这个结果，顿时说道：“你知道摆在你面前的这些有多少钱吗？”

　　“我不知道，不过应该不少。”秦世淡然道。

　　“当然不少，就算是买下悦来酒店只怕也相差无几了。”李哲说道。

　　闻言，秦世也是暗自震惊。

　　不过想想也对，这里可是好几个人的全部身家，并且他们既然能够跟李哲在一起玩，显然也都不是一般人。

　　然而，就算是这样，秦世还是摇头：“别说只是买下一个悦来酒店，就算是能买下十个悦来酒店，我也不会交换赌注的。”

　　“你……”李哲心中顿时怒气上涌，此刻他真的想将秦世的脑袋劈开，看看他到底是怎么想的。

　　秦世笑了笑，说道：“李先生，你干嘛非要我交换赌注呢？难道你还怕我会赖账不成？”

　　“我不是那个意思，只是，我不想你输得太惨而已。你只要答应跟曲微分开，这对你也没什么损失，你又何乐而不为呢？”李哲沉声说道。

　　“李先生好似乎觉得你赢定了？”秦世忽然道。

　　李哲一愣，随即摇头道：“那倒不是，只是我不在乎输赢而已。”

　　“是吗？既然如此，那我也有一个小小的要求，就是不知道李先生肯不肯答应。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，李哲顿时皱眉，问道：“什么要求。”

　　“我也希望李先生能换一个赌注。”秦世说道。

　　刚才，李哲还在要求秦世换一个赌注，现在秦世反过来也这样要求他。

　　李哲脸上顿时冰冷，想也不想便说道：“我不用换，这点钱我还不放在眼里，干嘛要换？”

　　“李先生何必着急，我要你出的赌注其实也不高。如果我赢了的话，只要你当众给自己三个耳光。”秦世笑着说道：“三个耳光，就可以换来一笔能毛虾悦来酒店的财富，你可一点也不吃亏。”

　　闻言，李哲哪里不知道秦世这是在故意挤兑他，顿时脸色一沉：“我不答应。”

　　“既然李先生你不愿意答应，那你又凭什么要求我答应你的条件呢？”

　　秦世冷笑了声，说道：“这世界上有很多东西是不能拿来交易的，就像是尊严，感情，这些都不可以。”

　　李哲无言反驳，顿时沉默了下来。

　　其实，他刚才那样要求秦世，其实根本就不在乎输赢。因为，只要秦世答应，他知道曲微肯定会生气，到那个时候，他的目的便已经达到了。

　　只是可惜，秦世并不上当，倒是反过来将了他一军，让他无话可说。

　　此时，李哲心里更是愤怒。因为，秦世刚才是在挑衅他，这让他无法忍受。

　　随即，他偷偷的瞥了眼邱风，邱风则是朝着他点了点头。

　　李哲顿时就知道，这场牌局邱风做了手脚，自己必然是要赢的。所以，他便说道：“秦世，既然我们都不愿意换赌注，那不如就继续加一个赌注怎么样？”

　　“还要加？”秦世一愣，不过也不担心，点头道：“你要加那就加吧，我随时奉陪。”

　　李哲顿时冷笑，说道：“好，那我们就加点特殊的。我们谁要是输了，就围着这花园爬一圈怎么样？”

　　闻言，众人都是一惊。想要劝说，但是看到李哲冰冷的神色之后，他们最终还是没有开口。

　　这个条件倒是没什么，秦世点了点头：“你都这么说了，那我自然答应。不过，这里这么多人看着，李先生到时候可别耍赖。”

　　“当然不会，谁要是耍赖，谁就不是男人。”李哲咬着牙道。

　　秦世笑了笑：“如此就好。”

　　见状，一旁的邱风说道：“你们都没有意见的话，那现在就可以开牌了。”

　　顿时，众人都是一眨不眨的看了过来。

　　李哲满脸自信，然后将自己的牌翻开，顿时眼中便闪过一丝精光：“哈哈，三个八，豹子。秦世，你这次输定看。”

　　在炸金花里面，豹子非同小可，基本上出现了就是秒杀全场的。

　　所以，大家对秦世自然并不看好。

　　不过，在场的人却有一人例外，那就是邱风。他呆呆的看着李哲翻开的牌，满脸见鬼，喃喃的道：“这是怎么回事？三个八不是我发给秦世的牌吗，怎么会变成了李哲的，那秦世手里的牌又是什么？”

　　顿时，邱风就将剩下的牌拿在手中查看，很快他脸色便是猛然一黑。

　　因为，他已经推测出来了，秦世手里的牌。

　　只是，现在一切都已经晚了，李哲连牌都翻出来了，他想阻止也已经来不及了。

　　这时候，秦世只是笑了笑，说道：“怪不得李先生那么自信，原来是抓到豹子了。”

　　“哼！秦世你还不快把你的牌亮出来？”李哲冷声道。

　　秦世叹了口气，说道：“既然你这么迫不及待，那我就成全你好了。”

　　说着，秦世手掌一挥，将手里的牌砸了出去。众人连忙看了过去，顿时便发现是三个九，同样是豹子，而且刚好比李哲的大。

　　李哲脸上本来还挂着胜利的喜悦，然而，当看清楚秦世的牌后，他脸色顿时铁青，怒喝道：“这不可能。”

　　“实在不好意思，我是三个九，恰好比你大一点点。李先生，你输了。”秦世淡淡地笑道。

　　见状，李哲身躯一震，似乎无法接受这个事实。

　　随即李哲便猛然转头瞪向邱风：“怎么回事？这特么到底怎么回事？”

　　“哲哥息怒，这件事情不怪我啊，我明明是给你的牌是三个九，我也不知道怎么会变成这样。”邱风满脸畏惧，连忙解释道。

　　闻言，李哲眉头一皱，便转头对秦世道：“你作弊，你将我们的牌对换了。”

　　“真是笑话，你居然说我作弊？”秦世脸色一沉，说道：“你当大家是傻子不成，刚才大家可都是听到了，你和邱风合伙想坑我。”

　　“我不管，这一场不算。因为，这三个九明明是我的牌，结果却变成是你的了。”李哲咬牙道，他输得很不甘心。

　　然而，秦世又岂会搭理他，鄙夷道：“李哲，现在说这些你不觉得很可笑么？大家可都看着呢，你要是想赖账的话，那你就不是男人。”

　　“我……”李哲张了张嘴，随即猛然化为一声冷哼，死死的瞪了邱风一眼，愤恨道：“回头再找你算账。”

　　见状，秦世只是笑了笑，然后将面前的赌注全部收了起来。

　　刚好看到张道在旁边，秦世便随手送了一些给张道，当然大家也都有份，就算是分红了。

　　李哲脸色阴沉的看着，心中却是没来由的有种想哭的冲动；因为，连续几次跟秦世的暗中较量，他都没有占到丝毫的上风。

　　反倒是一次比一次跌得重。

　　这时候，秦世看向了他，说道：“李哲，你还愣着做什么，刚才要加赌注可是你自己要求的。现在你已经输了，那你还不快围着花园爬一圈？”

　　闻言，李哲身体一颤。

　　他要是真的这么做了，那他的脸还往哪里放？

　　只是，之前他将话说得太满，要是赖账的话就不是男人，这对他同样是一种侮辱。

　　李哲脸色难看道：“秦世，你真的要这么做吗？”

　　“这不是你自己要求的吗？能怪得了谁？”秦世淡淡地说道：“要怪就怪你们自己居心不良。”

　　就在这时，邱风忽然站了出来，说道：“秦世，我代替班长，围着这花园爬一圈，可以吗？”

　　这一次，邱风知道事后李哲肯定会找他算账，与其如此，倒不如主动站出来帮李哲受过。

　　这样一来，说不定还能消除一点李哲的怒火。

　　闻言，秦世眉头微挑了下，他倒不介意谁来爬，反正是通过这件事情给他们一点教训而已。

　　现在既然邱风愿意主动，秦世也没有意见，点了点头道：“可以，你去爬吧。”

　　然而，话音刚落，旁边却是忽然走出一道人影，说道：“秦世，你闹够了没有？大家都是同学，你这样为难他们，太不像话了。”

　　听到这熟悉的声音，秦世顿时一呆。

　　因为，他知道开口的人是曲微。只是他却怎么也没想到，曲微竟然为了这件事情生气了。


第706章 好自为之吧

　　曲微走上前，拉住了邱风，并没有让邱风真的围着花园爬一圈。

　　她站在秦世和李哲的中间，瞬间便将两人针锋相对的气势打破。

　　见状，秦世微皱了下眉头，缓缓道：“看在曲微的面子上，这件事情就算了。不过，你们以后别再耍什么阴谋诡计，否则下次可没这么好运气。”

　　实际上，秦世又岂会跟李哲一般见识，不过是李哲招惹了他，他才被迫还手而已。

　　然而，曲微却是猛然道：“秦世，你这是做什么，干嘛威胁我的同学？”

　　听到这话，责怪的意思已经不言而喻。

　　其他的人也都是诧异不已，这件事情大家看在眼里，明明就是李哲咎由自取，并不能怪秦世。

　　然而，大家都明白的道理，曲微似乎却不明白，竟然责怪秦世，这自然也让众人有些意外。

　　秦世眉头一拧，心里自然有些不舒服，但是他也察觉到曲微似乎和平时的表现有些反常。

　　所以，秦世也没有说话，只是静静的看着。

　　这时候，曲微则是没有再看秦世，反倒是关心起李哲来：“你没事吧？”

　　“我没事。”李哲连忙摇头，脸上露出一副受宠若惊的表情。他自然没有想到曲微竟然会关心他。

　　看到这一幕，秦世更觉得奇怪。

　　猛然间，秦世想到刚才离开的时候安妮和曲微在一起，顿时猜测道：莫非他们说了什么？

　　顿时，秦世便看向安妮。

　　此时安妮脸上挂着一丝得意的笑容，并没有丝毫的掩饰。

　　秦世心里暗恨，不过他以为曲微只是误会他，并不知道此时的曲微被安妮胁迫了。

　　面对这个情况，秦世也是无可奈何。

　　虽然没有让邱风和李哲得到应有的教训，但秦世也不失望。

　　只是，现在曲微既然插手进来，他也不方便说些什么。

　　所以，他也没有继续追究这件事情，索性便走到一边。

　　此时的秦世看起来有些孤独，毕竟他在这里只跟曲微熟悉，而现在曲微似乎站在了李哲那边。

　　见状，张道顿时走到秦世的身边，随后递过来一瓶酒，笑道：“秦先生，我陪你喝点。”

　　“好。”秦世接过酒瓶，直接灌了下去，此时他心里的确有些不舒服。

　　张道也没说什么，也跟秦世一样，一饮而尽。

　　一瓶酒喝完，张道才是说道：“秦先生也不要生气，曲微虽然阻止了你，不过我想她也是为了你好。毕竟，李哲的身份不一般，你要是真跟他闹得不愉快，也不是一件好事。”

　　闻言，秦世脸色淡然，他又岂会在乎李哲的身份。别说李哲只是李家的一个小辈，就算现在是李家的家主在这里，秦世照样不会客气。

　　不过，他也知道张道是一片好意，点了点头：“谢谢。”

　　“客气什么，我一直将秦先生当朋友。其实，我对李哲他们也不喜欢。”张道笑着说道。

　　秦世也不奇怪，张道性子比较直，跟李哲这种人的确走不到一起去。随即，秦世便拍了拍张道的肩膀：“不管怎么说，你这个朋友我交了，以后如果有什么困难，可以来找我。”

　　“秦先生太客气了，以后你要是有什么事情，也只要吩咐一声。”张道笑道。

　　两人倒是聊得很投机，然而有些人却是十分着急。

　　他们就是刚才一起玩牌的那几个人。他们将所有身价都输了出去，此时，哪里能不着急，其中甚至还有人是拿着公款来赌博的，现在血本无归，回去了恐怕也免不了牢狱之灾。

　　原本他们跟李哲商量好了，这一切都只是为了配合李哲而已。

　　所以，他们才会那么大胆，连身价都全压了上去。而按照约定，最后李哲是会将这些都还给他们的。

　　然而，现在是秦世赢了，又怎么会还给他们？

　　所以，几人很快便来到秦世的身边，只是他们畏畏缩缩，犹豫不决，始终是开不了口。

　　秦世淡淡的扫了几人一眼，问道：“你们有什么事？”

　　“那个，秦先生，我们刚才输的你能不能还给我们？”其中一人低声问道。

　　“还给你们？”秦世愣了一下，冷笑道：“你们几个不是在说笑话吧？你们都已经输给我了，我怎么可能还给你们？”

　　“这……”

　　几人自然也知道这说不过去，只是那可是他们的身家，就这么没了，他们也无法接受。

　　一旁的张道瞥了几人一眼，说道：“你们几个跟李哲走得很近，刚才你们一起玩牌，想必也是合起伙来打算坑秦先生的吧？”

　　闻言，几人脸色一紧，都是沉默不言。

　　秦世双眼微眯，说道：“你们要是老实交代的话，说不定我可以将你们输给我的钱都还给你们。”

　　那几人听到这话，顿时有些意动。

　　虽然他们都知道那些话秦世听了肯定不高兴，但终归是一丝希望，他们也不愿意放过。

　　他们互相看了看，犹豫了下，都是纷纷点头。

　　随即，其中一人便说道：“秦先生，我们可以告诉你，不过你听了可不许反悔。”

　　“快说吧。”秦世不耐烦的道。

　　“其实，事情是这样的。起初是邱风找我们一起过去玩牌，他是想要我们配合李哲，让李哲赢你。”

　　“然后呢？”

　　“只要你输得很惨，李哲就可以借此机会对你提出要求。比如让你跟曲微分手，还有让你做很多不愿意做的事情。”

　　闻言，秦世脸上顿时露出一丝轻蔑。其实，就算刚才李哲真的侥幸赢了，秦世也绝对不会任由他摆布。

　　秦世冷笑了下，继续道：“就算你们要配合李哲，也没必要下那么重的赌注吧？”

　　“我们也不是那种冲动的人，那么大的赌注我们自然不会下。只不过，邱风说为了引你上钩，我们必须下猛药，只有我们豁出去了，才能逼你也豁出去。”那人低声说道。

　　“你们倒也真能豁得出去，恐怕今天回去，你们就无家可归了吧？”秦世冷笑道。

　　那人连连点头，满脸委屈，说道：“是啊。但是当时邱风说事成之后，那些钱李哲都会还给我们，所以我们自然也不担心，才会做出这种事情来。”

　　“原来如此，我还纳闷呢，几个同学之间玩玩，居然这么拼命，现在全明白了。”秦世嘴角微翘，随即冷笑道：“可是，这跟我也没关系啊，李哲不是答应还给你们了吗？你们现在应该去找他吧？”

　　顿时，几人都是脸色一黑，说道：“可是，最后的结果不是秦先生你赢了吗？我们去找李哲他肯定不会认账的。”

　　“他不会认账，你们就来找我？简直可笑，我跟你们很熟吗，凭什么要还给你们？”秦世脸色一沉，指着那人的鼻子道：“你们看我有那么好说话吗，你们几个联手起来坑我，居然还要我把赌注还给你们，简直可笑。”

　　听到这话，几人脸色大变。

　　先前说话的那人咬牙道：“你刚才不是说我们老实交代的话，你会给我们吗？”

　　“我说过我会考虑，但是我说一定会还给你们？”秦世不屑道。

　　闻言，几人顿时大怒，沉声道：“秦世，你这是耍我们？”

　　“是又怎么样？”秦世不屑一笑，他心里本来就憋着一肚子火，这几个人撞上来算他们倒霉。

　　这还是考虑到现在的场合，否则的话秦世都要动手教训他们了。

　　那几人脸色阴沉，随即咬牙道：“秦世，我奉劝你最好将我们的钱还给我们，否则的话，别怪我们不客气。”

　　“怎么？你们是想动手？”秦世眉头一挑，并没有丝毫的慌乱。

　　一旁的张道将事情的前因后果都听得清清楚楚，对这几人的做法也是颇为不耻，顿时冷笑道：“你们几个实在是太卑鄙了。”

　　说着，张道已经站起身来，拦在秦世的面前，不让这几人对秦世动手。

　　看到这一幕，秦世也是暗自感激，虽然他并不怕这几人；但是张道这个时候挺身而出，足见张道的确是真的将他当成是朋友。

　　而且，张道跟面前这几人还是同学，此时还能这么做，确实难能可贵。

　　那几人也都不是好惹的，冷冷的盯着张道，沉声道：“张道，你这是做什么，难道你要帮着一个外人，跟我们作对？”

　　“秦先生是我的朋友，你们虽然跟我是同学，但是你们做的事情实在太龌龊，别把我张道跟你们混为一谈。”

　　张道冷声说着，随即扬了扬拳头，轻蔑道：“你们应该也知道，我以前打架就从来不留情，你们识相的话，最好别招惹秦先生，否则的话，我的拳头可不认你们几个老同学。”

　　见状，那几人都是后退了几步。

　　他们跟张道早就认识，自然也明白张道的身手不差，真的动起手来，他们也讨不了好。

　　几人脸色阴沉，犹豫了下，最终却还是没有动手，只是纷纷冷哼一声：“你们等着，这件事情不会就这么算了。看在今天是同学聚会，我就不跟你们一般见识，但是聚会结束之后，你们就好自为之吧。”

　　“我张道长这么大还没怕过谁，你们有本事尽管放马过来。”张道不甘示弱，同样是冷哼出声。


第707章 要不我陪你吧

　　那几人放完狠话，便转身离开。

　　张道转过头对秦世说道：“秦先生，你不用担心，他们几个也就是嘴上能说说，真动起手来，一个比一个怂。”

　　“我有什么好担心的。”秦世笑了笑，随后说道：“刚才还要多谢你，否则他们几个恐怕当场就要动手了。”

　　“唉，就这点小事算得了什么。”张道摆了摆手，随即脸上又有些凝重，说道：“不过，他们几个这次输得这么惨，也是走投无路了，说不定真的会做出什么疯狂的事情来，秦先生你可要当心一点。”

　　秦世点了点头：“这个我自然明白，我看他们几个这次不但是记恨上了我，只怕连你也一起记恨上了。所以，你也要当心一些。”

　　“就凭他们几个？他们要是敢来找我的麻烦，我不将他们打得满地找牙算客气了。”张道满脸不屑，丝毫没将那几人放在心上。

　　被这么一闹，秦世心中的郁闷仿佛减少了些，或许是因为交到了张道这个朋友。

　　但是，秦世心中却清楚，那几个人在聚会之后肯定会动手。

　　当然，对于此事，秦世根本就不担心。

　　来到花园也有段时间了，烤肉的香味已经飘散开了，大家也纷纷聚在一起，显然是打算聚餐了。

　　张道说道：“秦先生，我们也过去吧？”

　　“嗯，去吧。”秦世点了点头。

　　走过去之后，秦世便发现，曲微跟李哲似乎聊得很投机。这让他更是皱眉不已，要说曲微只是因为误会才生气的话，也不至于这样吧？

　　秦世脸色微凝，但是却也没有说什么。

　　此时此刻，李哲满脸笑容，显得十分开心，并且更是挑衅的看了秦世一眼，仿佛是因为曲微跟他走得近而疏远秦世而骄傲。

　　但是，秦世却是看都没有看他，脸上的神情渐渐的变得淡然。

　　这时候，李哲举起酒杯，对大家说道：“这么多年，大家又都聚在一起，这是缘分。让我们为这缘分举杯。”

　　众人纷纷响应，集体喝了一杯。

　　气氛活跃，大家也都是多年不见，自然免不了要多喝一点。

　　而李哲身为班长和这次聚会的发起人，再加上他显赫的身世，自然少不了人向他敬酒。

　　不过，李哲每次都只是点到为止，所以几轮下来，他实际上却也没有喝多少。

　　同样的，还有几个人也没有喝酒，他们正是之前跟秦世一起玩牌的那几人。此时，他们自然没有心情，而是想着怎么对付秦世。

　　而秦世更是乐得清闲，之前有曲微跟他站在一块，大家还都很热情。现在，曲微好像疏远了秦世，大家便也都忽略了他。

　　几轮推杯换盏，不少人已经有些醉意，吵吵着要出去唱歌大家一起热闹热闹。

　　李哲轻皱了下眉，他将大家安排在这里，已经很是周到了，并不想换地方。而且，就算是大家想要唱歌庆祝，在这里也完全可以。

　　不过，邱风这时则是偷偷的道：“哲哥，大家的兴致这么高，要不我们就去KTV吧。”

　　“在这里不是挺好的吗？”李哲皱眉道。

　　“哲哥，这个地方虽然好，但是大家的互动还是少了一些。而且，在市区我还认识一些人，到时候还可以请那些人出手教训教训秦世，岂不是一个好主意？”邱风阴冷地笑道。

　　闻言，李哲顿时意动：“你确定能够收拾秦世？”

　　“放心吧，那几个人我以前认识，刚好就在一家KTV里面看场子。到时候，让他们找点事，收拾一顿秦世，神不知鬼不觉，谁也不会知道是我们做的。”邱风笑道。

　　“这倒是不错，那就这么决定了。”李哲笑了笑，随即便宣布大家集体去市区KTV。

　　虽然这个决定很俗，但是大家本来也都是世俗的人，倒是个个都赞同。

　　一群人三三两两拼车前往市区，李哲则是笑着对曲微道：“你坐我的车过去吧？”

　　“这就不必了，我自己开车过来了。”曲微摇了摇头。

　　闻言，李哲也是无奈，只好自己开车走了。

　　当曲微上车的时候，就发现秦世已经在车内等着，而猎鹰自始至终都是冲当着司机的。

　　曲微也没有说什么，只是道：“开车吧。”

　　然而，就在这时，一道倩影忽然冲了上来，敲了敲车门说道：“曲微，我可没开车过来，捎我一程。”

　　顿时，曲微脸色一变，不过还是点了点头：“上车吧。”

　　原本，秦世跟曲微是坐在后座的，副驾驶的位置是空着的。

　　但是，安妮却并没有去副驾驶的位置，反倒也是坐在后排的作为上。

　　秦世坐在中间，左边是曲微，右边是安妮。不过，此时的秦世却并不觉得这是一件快乐的事情。

　　因为，此时这两个女人的表情都很冷。

　　一行人往市区而去，半路上，秦世还是忍不住问道：“安妮，刚才在花园的时候，你是不是跟曲微说了些什么？”

　　“是啊。”安妮点了点头，却是大方的承认。

　　“那你都说什么了？为什么曲微突然不理我？”秦世皱眉道。

　　然而，安妮却是摇了摇头：“又不是我不理你，你问我有什么用。你要是想知道，你可以去问曲微嘛。”

　　秦世皱了皱眉，冷冷的盯着安妮，说道：“你别给我耍什么花样，不要忘记了你还欠我一样东西，小心我现在就向你要。”

　　闻言，安妮脸色微变，不过很快便妩媚地笑道：“秦世你好坏，不过你要是现在就要的话，我也可以给你。只是，这里还有外人在场，还是要注意一点影响吧？”

　　“你胡说八道什么，你信不信我现在就杀了你？”秦世冷声说着，眼中闪过一丝寒光。

　　然而，就在这时，一直沉默的曲微却是猛然喝道：“你们两个吵什么，想要秀恩爱，别在这里秀。现在也到市区了，可以打车了，你们两个下车吧。”

　　秦世脸色一沉，转头看向曲微，却发现曲微说得十分认真，竟然不是在开玩笑。

　　话音落下，车子已经停了下来。

　　安妮则是拉着秦世的手说道：“秦世，既然曲微要赶我们下车，那我们就下去好了。”

　　“哼！”秦世心里的确不舒服，随后也不犹豫，直接推开车门下车。

　　当然，一起下来的还是安妮。

　　两人站在路边打了辆车然后跟着前面的队伍，但是，秦世却越发感觉到曲微的反常。

　　车内，秦世冷冷的盯着安妮，问道：“说吧，你跟曲微到底说了些什么，为什么她会不理我？”

　　“也没什么，我只是告诉他，你跟我之间发生了那种事情。所以她就……”安妮淡淡的道。

　　“你这么做到底有什么目的？”秦世咬牙道。

　　前面的司机也是暗自好奇，通过后视镜偷偷的打量着两人。

　　安妮脸上却是做出一副委屈的表情，说道：“秦世，你凶什么凶，我还不是为了跟你在一起。”

　　“这里就我们两个，你就别装了。”秦世哪里会相信，冷声说道。

　　不过，就在这时，司机却是插嘴道：“小伙子，发那么大脾气做什么？我看这小姑娘也不错，而且长得这么标志，她既然喜欢你，你就跟她在一起好了。”

　　“大叔，这跟你没关系。”秦世不耐烦地说道。

　　然而，司机大叔却是道：“我可是过来人，感情这种事情啊，找一个喜欢自己的要比找一个自己喜欢的更幸福。”

　　闻言，秦世也颇为无奈，也只好作罢。

　　倒是安妮，却是对司机大叔颇为感谢，连赞司机说得有道理。倒好像这件事情是真的一样。

　　就在这个时候，在他们前面的车子里面，猎鹰也察觉到事情不对劲，顿时问道：“曲微，是不是出什么事了？”

　　“没事。”曲微淡淡的说着，然而，却是用手拍了拍猎鹰的肩膀。

　　猎鹰愣了一下，通过后视镜看去，却发现曲微正做出一个噤声的动作。

　　顿时，猎鹰便知道的确是出事了。

　　随即，曲微就拿出手机，然后编辑了一条短信，随后递给猎鹰。

　　猎鹰看了一眼，脸色微微一变，随后便点了点头。

　　自始至终，他们谁也没有开口。但是，曲微却是将自己身上发生的事情都传达给了猎鹰。

　　没过多久，众人便都赶到了市区。

　　而在市区里面，不归古城已经没落。

　　在这之后，同样有几家娱乐城趁势崛起，而这背后自然也都有地下势力的影子。

　　大家选择的是一家叫做凤凰会所的娱乐城。

　　据说，凤凰会所的老板是一个女人，名叫蓝凤。而蓝凤曾经是一位黑道大哥的妻子，只不过，那位黑道大哥在争斗中不幸死了，而她则是接管了丈夫的生意。

　　在古二爷倒台之后，蓝凤的势力也快速膨胀了不少，隐隐间在回风市里也算是一股大势力。

　　邱风似乎对凤凰会所很熟悉，下车之后，就直接要了这里最大的包厢。

　　秦世和安妮是最后到的，原本两人是要一起进去的，然而，秦世却是发现不远处猎鹰给他使了个眼色。

　　顿时，秦世便停下面脚步，对安妮说道：“你先进去吧，我还有些事情。”

　　“有什么事？不如我陪你吧？”安妮笑着说道。

　　秦世皱了皱眉，顿时冷笑道：“我去上厕所，你也要跟着？”

　　闻言，安妮便不再坚持，然后转身进了娱乐城。而秦世则是快速走到一边，猎鹰也从暗处走出。


第708章 这不还有我吗

　　这个地方很安静，周围并没有人经过。

　　猎鹰就像是幽灵一样，从黑暗中走出，要是不仔细看，根本不会察觉。

　　秦世直接问道：“猎鹰，你让我过来，是有什么事情？”

　　“秦先生，刚才在车上的时候，曲微让我转告你一些事情。”猎鹰一边低声说着，一边往周围看着，显然很小心。

　　“放心吧，这附近没有人，有什么话你直接说吧，不会有人知道。”秦世淡淡地说道，要是有人靠近，绝对瞒不过他。

　　而且，秦世也亲眼见到安妮走进了娱乐城，并没有跟来。

　　猎鹰也感觉自己太过紧张了，既然秦世在这里，肯定不会让别人偷听。

　　顿时，猎鹰也不迟疑，说道：“曲微说她被安妮威胁了。”

　　听到这话，秦世顿时一惊，问道：“你确定是威胁？”

　　“是的，她说安妮抓住了她父母，所以她才不得不按照安妮所说的做。”猎鹰连忙点头。

　　秦世皱了皱眉，也是恍然：“怪不得她那么反常，我还以为她是因为误会我跟安妮有什么关系，所以才会这样。”

　　“秦先生，曲微怎么可能是那种小气的女人呢？”猎鹰说道。

　　“这倒也是，不过，既然是这样她为什么不亲自告诉我？而且，之前安妮还没有上车，她完全可以趁那段时间告诉我啊？”秦世疑惑道。

　　“我当时也很奇怪，不过后来她都解释了，因为她身上有监控炸弹。那炸弹是根据体温来判定的，只要离开了人的身体就会爆炸。同时，那枚炸弹还是藏在一个窃听器里面，所以，她根本就没办法当面告诉你。”猎鹰解释起来。

　　闻言，秦世这才是明白，冷着脸道：“这个安妮倒是好手段，居然早就有所防备。”

　　猎鹰也是点了点头，这份心机就算是他也是不及。

　　随后，秦世又问道：“曲微还说了些什么。”

　　“还有件事情，她说安妮身份神秘，而却她这次的目标是刺杀你。现在安妮让她故意疏远你，而去接近李哲，也是想借此来打击你。”猎鹰又说道。

　　秦世点了点头：“这个我倒是能够猜到，不过安妮的目标，恐怕也未必是我。”

　　“这可是曲微亲自告诉我的，应该不会有错吧？”

　　“她肯定没有骗你，不过如果是安妮骗了她呢？”秦世淡淡的道：“据我所知，安妮是金三角那边的雇佣军，跟上次那些雇佣兵是一起的，不过他们分开行动了而已。”

　　听到这话，猎鹰眉头皱得更深，他知道秦世说的完全有可能。

　　既然安妮那么狡猾，那自然也不会真的将自己的目的告诉曲微，顿时他便问道：“难道秦先生知道她的真正目的？”

　　“或许知道吧。”秦世点了点头：“其实，她早悦来酒店的时候就已经刺杀过一次我了，只不过她并没有成功而已。如果她的目标真的是我的话，那她现在应该撤退才对。”

　　闻言，猎鹰也是点头：“没错，一旦没有得手的确必须马上撤退，就算是要谋划下一次刺杀，也必须要一些时间。”

　　“正是如此，可是她竟然还在这里，那说明她别有所图。”秦世脸上露出一丝冷笑：“最近，恰好神秘调查局的人也在调查这群雇佣兵。听说他们手里有一件恐怖武器，很可能是想在这里谋划一次恐怖袭击。”

　　猎鹰脸色大变，他虽然并不是华夏的人，而且曾经更是杀手。但是他只会刺杀，关于恐怖袭击这类的事情却从没有接触过。

　　要知道，恐怖袭击这种事情波及的范围都很大，比刺杀更加恶劣。

　　虽然猎鹰自认不是什么好人，但是他也不会无缘无故对整个城市下手。

　　“如果安妮真的是这个目的的话，那一定要阻止她。”猎鹰脸色严峻地说道。

　　秦世微微点头：“没错，只不过，现在神秘调查局还没有掌握那枚危险武器的所在。还不能从根本上解决这一场危机，所以，我们暂时还不能对她下手，要利用她这条线索先找到那件武器。”

　　“我明白了，那需要我做什么？”猎鹰连忙问道。

　　秦世摇了摇头：“暂时还不用你动手，想必神秘调查局的人已经安排了人行动。不过，你可以稍微留意一下附近的动静。”

　　猎鹰连忙点头：“我知道怎么做了。”

　　随后，秦世也没有再说什么，便也走进了娱乐城。

　　不过，现在李哲等人已经去了包厢，秦世还不知道包厢的具体位置，只能对前台询问：“我是跟朋友一起来的，我朋友叫李哲。”

　　“请您稍等。”前台说了声，然后查了下记录，摇头道：“抱歉，先生，我们并没有找到李哲的记录。”

　　闻言，秦世说道：“就是刚才来的一大群人。”

　　听到这话，前台顿时反应过来，问道：“您是邱先生的朋友吧？”

　　“你说的是邱风？”秦世也是想到了什么，顿时说道。

　　前台点了点头：“邱先生跟我们老板是熟人，您竟然是他的朋友，我这就让人带你过去。”

　　说着，顿时便有一名服务员走了出来。

　　然而，秦世看了服务员一眼，却感觉有些眼熟。稍微思索了下，秦世便想了起来。

　　走到半路的事情，秦世问道：“你是在夷峰茶园的那个小姑娘吧？”

　　“哼！”服务员却是没有作答。

　　秦世愣了下，然后问道：“你叫什么名字来着，我给忘记了。”

　　“既然忘记了，那你就别问了。”服务员淡淡地说道，但是也算是默认了自己的身份。

　　“好像记得你叫什么影的，疏影是吧？”秦世笑了笑。

　　“无聊，你举得这个玩笑很好笑吗？”疏影不屑的瞥了眼秦世。

　　秦世顿觉无语，他真不是开玩笑，的确是刚刚才想起来。

　　跟在疏影的身后，秦世问道：“你怎么会在这里？”

　　“你不是明知故问吗？我来这里当然是调查那个女佣兵的事情。”疏影倒是也不隐瞒，不过口气却很不客气。

　　“就你一个人？”秦世继续问道。

　　闻言，疏影却是默然，并没有回答。

　　秦世说道：“我也是自己人，有什么不能跟我说的，说不定我还能帮助你们呢？”

　　其实，疏影也知道秦世说得没错。而且，她也知道秦世身份特殊，自然也不敢怠慢，顿时点头道：“当然不止我一个人，不过我是最先赶过来的，其他人还在路上。”

　　“这话怎么说？”秦世不解道，他可不相信神秘调查局的动作会这么慢。

　　疏影顿时说道：“我们本来是埋伏在悦来酒店的，不过你们既然都来了这里，我们自然也只能跟过来了。”

　　秦世恍然，随即说道：“依我看，你们没必要来这里。”

　　“为什么？”疏影问道。

　　“你想一想，你们之前既然是在悦来酒店，现在忽然又出现在这里。要是被安妮发现，她肯定会有所察觉，对吗？”秦世说道。

　　听到这话，疏影也是一怔，随即缓缓点头：“你说的有道理，不过我们之前在悦来酒店也不引人注目，她应该不会发现吧？”

　　“不怕一万，就怕万一。而且，安妮既然是雇佣兵，你觉得她是那种大意的人吗？只要她在悦来酒店见过你们一面，哪怕只是看到你们的背影，你们再出现在这里，都会很容易被她认出来。”秦世认真地说道。

　　闻言，疏影也知道这件事情很严重，顿时便停下脚步，凝重道：“那我们现在该怎么办？”

　　“依我看，你最好还是通知大家，让他们原地待命。”秦世淡淡的道。

　　“可是，这样一来，我们还怎么调查？”疏影皱了皱眉，自然不愿意。

　　秦世也觉得这事情不太好办，随即说道：“放心吧，这不还有我吗？”

　　“可是，你一个人能行吗？”疏影有些怀疑。

　　“放心吧，安妮也只是一个人，我要盯着她那还不是轻而易举的事情？不过，你们也不能放松警惕，其他方面的事情就需要你们下功夫了。”

　　秦世这个时候忽然想起安妮和李哲之间有交易，连忙说道：“疏影，我现在有件重要的事情，需要你去帮我弄清楚。”

　　“跟我们要查的事情有关？”疏影问道。

　　“没错，而且很可能关系到那件危险武器的下落。”秦世可不希望疏影怠慢，所以感觉将自己的猜测都说了出来。

　　果然，听到这话，疏影脸上顿时认真起来：“你说，需要我去查什么？”

　　“我要你去调查一个人，他叫李哲。安妮跟李哲之间联系紧密，不过安妮只是在利用李哲而已。”秦世缓缓说道：“而李哲在华夏身份特殊，所以，我觉得安妮很可能将那件危险武器通过李哲的身份打了掩护，你务必要查清楚最近李哲都做了些什么。”

　　“好，这件事情要调查出来并不难。”疏影连忙点头。

　　“另外，你最好通知一下李易峰，这件事情说不定还要他亲自出手。”秦世补充道。

　　疏影也不敢怠慢：“我明白了，我会跟他汇报的。”

　　说完，疏影就继续带着秦世前往包厢，秦世不禁皱眉：“你不用带路了，将包厢的位置告诉我，我自己过去就行。你还是快去调查李哲的事情吧。”

　　然而，疏影却是笑道：“放心吧，我们刚才说的话，李组长早就已经收到，想必现在也开始去调查了。至于我还在这里，因为我之前根本没有进入悦来酒店，所以你说的那个安妮是不可能认识我的。”


第709章 那就打到你服

　　既然安妮说没有见过疏影，那自然也就不用担心会引起安妮的怀疑，所以秦世也找不到理由让他离开，只能作罢。

　　没过多久，两人已经到了包厢外。

　　疏影倒是没有一起进去，将秦世带到这里之后，就在外面站着，低声道：“你进去吧，我就在外面，如果你查到什么，一定要告诉我。”

　　“我会的。”秦世微微皱眉，不过还是点了点头。

　　虽然疏影很年轻，但想到神秘调查局既然派她来了，想必也有些真本事，所以秦世倒也不介意。

　　而且，在这里秦世独自一人并没有帮手，要是有一个人照应着也不是件坏事。

　　这里是凤凰会所里面最大的包厢，虽然人数不少，但是一点也不显得拥挤。

　　秦世进来之后，对大家歉意地说道：“抱歉，我来晚了。”

　　“没关系，秦先生快进来吧。”众人倒是不在意，虽然秦世刚才跟李哲闹了些不愉快，但是大家对秦世并不反感。

　　当然，他们也没有过多的热情，毕竟跟秦世认识并不算久。

　　秦世双眼扫出，顿时发现曲微也在看着他；只不过，当他看过去的时候，曲微已经收回了目光，显得很生分。

　　现在，秦世已经知道曲微这一切都是迫不得已，只是伪装的而已，心中自然没有半点不愉快。

　　但是，他也知道，这个时候他必须装成不高兴，否则的话就会引起安妮的疑心。

　　所以，秦世顿时脸色一冷，看上去颇有些怒意的样子。

　　其实，安妮也一直都在关注着秦世，看到秦世生气，她脸上顿时露出满意的笑容。

　　秦世心中微松，知道这一关算是过去了。

　　随后，他就直接朝着曲微走去。

　　此时，曲微和李哲坐在一起，秦世走上去后，手一伸便抓住李哲的肩膀，然后用力一推。

　　李哲哪里会是秦世的对手，瞬间就被推到一边。

　　这时候，秦世则是直接坐在两人中间，随即手臂一伸，便搂住了曲微，颇为亲密。

　　曲微想到安妮交代她的事情，顿时便挣扎了几下。不过，秦世手臂一紧，便直接抱住曲微，根本不给她挣扎的机会。

　　“放开我。”曲微挣扎着说道。

　　“我可是你的男朋友，抱着你不是很正常的事情吗？”秦世嘴角微翘，丝毫没有松手的意思。

　　曲微虽然在挣扎，其实用的力气并不算大，象征性的挣扎了几下，便没有再反抗。

　　然而，这个时候，李哲则是满脸阴沉，冷冷的盯着秦世：“秦先生，你没看到这里位置都已经满了，你干嘛还要插进来？”

　　“这是你能坐的位置吗？我跟我女朋友坐在一起，你管得着么？”秦世不甘示弱，冷冷的盯着李哲。

　　秦世知道，安妮让曲微疏远他而去亲近李哲，无非就是为了激发他和李哲之间的矛盾。

　　所以，此时秦世便如他所愿，故意摆出蛮横的姿态，直接跟李哲对上。

　　看到这一幕，安妮眼中果然闪过一丝满意之色，静静的观望着。

　　李哲身为李家少爷，身份显赫，自从他头上被冠上李家的名头之后，还从来没有人敢这么明目张胆的得罪他。

　　而秦世是第一个。

　　在李哲的心里，秦世也是最后一个。

　　因为，他不会容忍这样的事情再发生，就算是这一次，他也绝对不会就这么算了。

　　“秦世，你这么没礼貌，根本就配不上曲微。”李哲冷着脸说道。

　　此时此刻，也没有什么话能比这句话能够挑起仇恨了。

　　秦世顿时脸色一沉：“李哲，你这话是什么意思？这是我跟曲微的私事，你就是一个外人，还轮不到你来管吧？”

　　“怎么就轮不到我管，我身为曲微的朋友，我就有资格管。”李哲义正言辞的说着，毫不示弱的盯着秦世。

　　“还真是狗拿耗子，多管闲事。我看你才不懂礼貌，连别人的家事也要管，你的手伸得未免也太长了。”

　　秦世冷着脸，淡淡的瞥了眼李哲，说道：“我奉劝你最好闭嘴，否则，别怪我不客气。”

　　“你以为我会怕你？”李哲岂会听话，顿时便沉声喝道。

　　随着他的话音落下，周围的几人顿时站了起来。

　　这几人正是之前跟秦世玩牌的那几个，显然他们对秦世也是怀恨在心，如今趁着这个机会，他们自然希望能够拿下秦世。

　　只不过，这几个人秦世还不看在眼里，不屑道：“李家大少还真是好大的威风，这是打算以多欺少吗？”

　　“哼！他们是他们，我是我。他们要做什么，我可管不着。”

　　李哲冷笑了下，就算是联手，也能像他说得这么理所当然的也不多见。

　　那几人倒也配合，也是说道：“秦世，你别扯那些没用的，我们就是看你太不懂礼数而已。”

　　“看你们这架势，似乎不会轻易放过我，那不知道你们想要怎么样呢？”秦世冷笑道。

　　邱风嘴角微翘，他认识凤凰会所的老板，这里也等于是他的地盘。

　　所以，他自然最有底气，顿时便道：“你马上给班长道歉。”

　　闻言，其他几人也都是点头：“没错，你现在就给班长道歉，否则的话，这件事情没完。”

　　这时候，李哲高昂着头，鼻孔朝天，似乎是等着秦世的道歉。

　　“呸！给他道歉，他有这个资格吗？”纵然面对几人，秦世也没有丝毫的在意，在他脸上有的只是不屑。

　　就凭他们几个，想要让秦世道歉，又怎么可能。

　　顿时，几人都是怒目而视，最为愤怒的自然还是李哲。因为，秦世对他是如此的轻视，自尊心极强的李哲又怎么受得了。

　　李哲双拳紧握：“秦世，你竟敢如此小看我，今天我就要让你付出代价。”

　　话音落下，李哲便已经动手。

　　李哲一拳挥出，势大力沉，几位迅速，倒是让邱风等人都是诧异万分。

　　他们以前就认识李哲，但是那个时候李哲可不会打架，更别说还有这么一身不错的功夫。

　　的确，李哲这一拳的确不同寻常，平常人是根本打不出来的。

　　只不过，这落在秦世眼中却也算不了什么。秦世想也不想，便同样是一拳打出。

　　轰！

　　两人对拼一拳，李哲身体猛震，随即便以比来时更快的速度退了回去。

　　就连站在他身后的邱风几人，也被李哲后退的力道给推倒在地。

　　秦世不屑的瞥了几人一眼，随即对李哲道：“我说你没资格，就是没资格，现在还不服气？”

　　其实，李哲的功夫的确不差。刚才那一拳力道十足，秦世便能感觉得出李哲其实已经是一名古武者。

　　或许也正是李家看出李哲有成为古武者的资质，所以当初才会将他带回李家，给了他现在的身份地位。

　　否则的话，曾经也不会将李哲遗弃在外面，难道李家那么大还容不下一个孩子么。

　　李哲被一拳打退，脸上满是不敢置信。

　　“这怎么可能？父亲说我在年轻一辈中也算是高手，为什么秦世一拳就能将我打退？”李哲脸色怔然，仿佛整个世界都灰暗了下来。

　　此时，他心中自然不服气，咬着牙道：“我当然不服，刚才只是意外，一定是意外。秦世，你别得意，我不相信你真的那么厉害。”

　　话音一落，李哲便是再次冲向秦世。

　　这一次，他出拳更快更猛，再加上心中的滔滔怒火，气势比之前还要强盛几分。

　　然而，秦世只是神色平静的扫了他一眼，冷笑道：“不服，那就打到你服。”

　　说着，秦世手一挥便再次将李哲扫了出去，重重地摔在地上。

　　尽管心中十分不甘，但是李哲这个时候也明白秦世的确是高手，他根本不是对手。

　　狠狠的咬着牙，李哲神色闪烁，这个时候他也不知道应该怎么办。

　　就在这时，身后的邱风也是察觉到秦世看起来虽然普普通通，但实际上拳脚功夫很是不错。

　　顿时，邱风便低声道：“哲哥，好汉不吃眼前亏。我们几个既然不是他的对手，那就暂且忍了，等我找到人了，再来收拾他。”

　　现在，似乎也没有更好的办法，李哲说道：“那你还不快去。”

　　“我知道，我去去就来。”

　　邱风连忙点头，然后阴冷地望向秦世：“别以为有点本事就能无法无天，你以为这是什么地方，在这里撒野，你是选错地方了。”

　　“哪来那么多废话，刚才只是李哲一个人出手。你们要是现在一起上的话，我也不介意，无非就是多出几拳而已。”秦世不屑的笑着，扬了扬手中的拳头，作势要打人。

　　见状，几人都是忍不住后退了数步，脸上挂着一丝忌惮。

　　邱风也是脸色一颤，随即再不敢迟疑，连忙转身离开包厢，去搬救兵去了。

　　秦世只是冷笑，却并没有阻止。

　　事实上，他也不想阻止，虽然邱风去找帮手，的确会给秦世带来一些麻烦。

　　但是，这同样也是秦世希望的，因为只有将李哲和邱风这群人彻底收拾掉，才能让安妮按耐不住。

　　而李哲和剩下的几人倒是没有出去，从地上爬起来后只是一言不发，变得格外的安静。

　　秦世瞥了几人一眼，既然他们没有再说话，那秦世也懒得再计较，只是静静的等着。


第710章 你知道怕了

　　邱风从包厢出去，满脸铁青，任谁看了都能知道此时的他一定很愤怒。

　　没错，从见到秦世开始，邱风就从来没有一次占到上风，自然十分愤怒。原本，他以为将秦世带到这里之后，秦世多少会顾忌一点，然而却没想到，他还是低估了秦世。

　　“可恨，好你个秦世，几次三番让我难堪，在朋友面前出丑。这一次，我就要一次性都找回来。”

　　邱风气冲冲的走过外面走廊，嘴中却是忍不住抱怨，而这自然被外面的疏影听得一清二楚。

　　疏影眼中闪过一丝精光，暗道秦世果然厉害，这么快就闹出这么大的动静。

　　不过，邱风并不是疏影要调查的雇佣兵，所以她也懒得在乎，所以并没有跟上去查看。

　　没过多久，邱风就乘坐电梯上了楼，去了娱乐城的顶层。

　　邱风从电梯走出，外面则是整齐的站着一排保镖。他们全部身穿西装，带着墨镜，颇有气势。

　　这些都是蓝凤的手下，也是凤凰娱乐城的保安。当然只有在有人闹事的时候他们才会出手。

　　“邱先生，您来了。”几个保镖都是点头打着招呼。

　　邱风微微点头：“我找蓝姐。”

　　“我带您过去。”一个保镖说着，然后就带着邱风来到一间办公室的外面。

　　轻轻扣门，过了一会儿里面才是传来一个女人的声音：“进来吧。”

　　“邱先生，您自己进去吧。”保镖说着，便守在门外。

　　邱风点了点头，然后就直接走了进去。

　　这是一间很大的办公室，透过落地窗，外面的景象一览无余。

　　此时，一个女人正在落地窗前做瑜伽，她正是这家娱乐城的老板，蓝凤。

　　“蓝姐。”看着面前的背影，邱风低声喊道。

　　“邱医生？你怎么来了，今天好像不是检查的时间啊。”蓝凤有些惊讶，随即结束了她的瑜伽课程，转过身问道。

　　蓝凤并不算年轻，但是身材却是格外性感，再加上此时她身上穿着紧身的运动装，更是凹凸有致，让人忍不住动心。

　　邱风双目一眨不眨，竟是看得有些发呆，听到蓝凤的话，他才是恍然惊醒，连忙道：“我来找蓝姐不是来检查的。”

　　“那你来找我，是有什么事？”蓝凤微微皱眉，其实邱风是她的私人医生，所以她刚才才没有责怪邱风。

　　否则的话，要是换做其他的人敢这样色迷迷的看着她，她绝对不会客气。

　　蓝凤一边说话，一边道旁边拿起一件披风披在身上，将她玲珑的身材彻底掩饰起来。

　　邱风跟在她的身后，也不敢再看，说道：“我来找蓝姐，是想蓝姐帮我一个忙。”

　　“说吧，要我帮你做什么。”

　　蓝凤并没有问原因，她也不在乎是什么原因。

　　她本来就是混地下势力的人，既然邱风要她帮忙，就算是要做一些出格的事情，她也不会在乎。

　　邱风也不迟疑，直接说道：“我想让蓝姐帮我教训一个人。”

　　闻言，蓝凤愣了一下，在她看来邱风是一个海归医学博士，应该是斯文人，不会做这种打打杀杀的事情。

　　不过，她虽然对邱风的要求有些奇怪，但是便也释然。以她现在的身份，来找她帮忙似乎除了打打杀杀的事情，好像也没别的了。

　　“这只是小事，你到外面挑几个人去帮你就行。”蓝凤摆了摆手，并没有将这件事情放在心上。

　　顿时，邱风脸上露出一丝喜色：“多谢蓝姐。”

　　“客气了，邱医生这段时间帮我看病很是尽心，你既然开口要我帮忙，我自然不会拒绝。”蓝凤淡淡地说道。

　　邱风笑着点头，双眼在蓝凤曼妙的身姿上扫了一眼，眼中顿时流露出一丝欲望，随即笑道：“我今天既然来了，那不如顺便帮您检查一下吧？”

　　闻言，蓝凤微微皱了下眉，随即问道：“现在检查？”

　　“是啊。”邱风连忙点头。

　　“可是，检查的时候要脱光衣服，平时都是在我家里倒是没什么，但是今天在办公室，好像有些不太方便。”蓝凤有些犹豫，并没有答应。

　　因为，在蓝凤家里的时候，虽然每次蓝凤也是脱光衣服给邱风检查。但是旁边都会有家里的下人看着，邱风并不敢趁机做什么。

　　但是，在这里却不一样，蓝凤可不希望在这样孤男寡女的情况下跟邱风独处。

　　顿时，邱风脸上闪过一抹失望，他刚才看到蓝凤性感撩人的身材，就忍不住想占点便宜。

　　不过，很快邱风神色闪烁了下，笑着说道：“也没什么不方便的，反正办公室里也没外人，不会有人进来的。而且，蓝姐你身上的那种怪病实在奇怪，我这几天翻了不少资料，想了一些办法，说不定能够很快治好。”

　　听到这话，蓝凤顿时也是动容。

　　迟疑了下，蓝凤最终还是点了点头，答应了下来，说道：“既然如此，那就检查一下吧。”

　　“好，我也觉得很有这个必要，毕竟早一点将蓝姐的怪病治好，我也能安心一点。”邱风满脸微笑的说着。

　　“有心了。”蓝凤点了点头，然后就准备脱衣服。

　　然而，她忽然想到了什么，问道：“你刚才不是要去教训什么人吗？难道不着急？”

　　闻言，邱风愣了一下，猛然想起来李哲等人还在包厢里面等着他去救场，要是在这里耽搁得太久，似乎也不太好。

　　不过，他转念一想：早去晚去好像也没什么差别，说不定去得更晚一点，让李哲在那边先吃点苦头，到时候再出现帮他解围，说不定他还能更加感激。

　　这样一想，邱风便越发不着急了，说道：“那都是小事，哪里能跟给蓝姐看病重要啊。”

　　然而，蓝凤却是摇了摇头，说道：“反正你今天也来了这里，也不急于一时，你还是先去处理好你自己的事情吧，到时候再来帮我检查也是一样的。”

　　邱风本来欣喜不已，然而，现在却像是被一盘冷水直接从头淋下。

　　不得不说，蓝凤在这种关键的时候突然改变注意，的确让邱风心里十分不是滋味。

　　但是，蓝凤既然都这么说了，邱风也不好再强求，只能无奈点头：“那好吧，我会尽快处理好我的事情的。”

　　说完，邱风便转身出了办公室，在外面找了几个帮手下楼去了。

　　办公室内，蓝凤的眼神却是猛然冷了下来，再没有之前那客客气气的模样：“哼！这邱医生虽说是海归博士，但也是个色狼，跟以前那些帮我检查的医生一个德行。不过，他倒也算识相，有色心没色胆。”

　　显然，蓝凤早已经看穿了一切。她好歹也是地下势力的一个大佬，邱风的那点心思又岂能瞒得过她。

　　不过，只要邱风没做什么出格的事情，她倒也懒得计较。

　　这个时候，包厢内因为先前的争吵，大家的兴致稍微淡了一些。不过，很快便被大家忘记，正在唱着欢快的歌曲。

　　而李哲满脸阴沉的坐在那里，他本来应该是主角的，而现在他却是被秦世震慑着，心中别提有多难受。

　　耳边的歌声，就像是一声声的嘲笑和鄙夷，怎么听都让他觉得刺耳。

　　眼看就要到爆发的边缘，这个时候包厢的门忽然推开。

　　众人扭头看去，便看到邱风走了进来。然而，除了邱风之外，在他身后还跟着几个穿着西装的黑衣人。

　　这些黑衣人身上气息沉稳，显然都不一般。

　　见状，李哲满脸兴奋，连忙走了上去：“邱风，你可算来了。”

　　“实在不好意思，我来晚了。”邱风虚伪地说道。

　　“不晚，不晚。”李哲摇了摇头，但是他心中却是一刻都忍不了，恨不能现在就将秦世狠狠收拾一顿。

　　秦世看着过来的几人，神色淡然，显然并不担心。

　　然而，张道却是忽然靠近了过来，低声道：“秦先生，形势不太对，你不如先避避吧。”

　　“干嘛要避，就凭这几个人还奈何不了我。”秦世微微摇头，说道：“放心吧，就凭这几个人，想要对付我，还不行。”

　　闻言，张道心中一惊。他刚才看到秦世跟李哲动手，也知道秦世其实是个练家子。

　　不过，他倒是没想到秦世竟然这么有自信。

　　但是他还是提醒道：“这毕竟是别人的地盘，在这里跟他们起冲突，终归是不占便宜。而且，就算是这几个人奈何不了您，但是您要是真的打了他们，那肯定会跟娱乐城结仇的，到时候……”

　　“放心吧，我自有分寸。”秦世摆了摆手，并不在意。

　　张道叹了口气，他知道自己是劝说不动秦世了，便也不再说话。

　　其他的人也感觉到情况有些不对劲，只不过，这时秦世和李哲等人之间的矛盾。他们这些人并不好插手，所以便都是静静的看着。

　　秦世淡淡的扫了几个保镖一眼，然后看向邱风，问道：“这就是你找来的救兵？”

　　“哼！秦世，我说过这里不是你能撒野的地方。他们都是娱乐城的保安，现在就可以将你赶出去。”

　　邱风冷笑一声，然后挥了挥手，对几人道：“几位，拜托你们将他赶出去。”

　　那几个保镖这次来就是帮邱风摆平麻烦的，自然不会有意见，顿时点了点头，朝着秦世走去。

　　见状，秦世连忙伸出手，阻止道：“慢着！”

　　“怎么？现在你知道怕了？”邱风顿时冷笑，脸上满是得意之色。


第711章 你也该滚出去

　　那几个保镖并没有半点停顿，依旧走向秦世，脸上挂着千篇一律的冷酷。

　　秦世自然不是害怕，区区几个保镖他还不放在眼里。

　　“虽然我不知道你跟这家娱乐城到底有什么关系。不过，你让他们来对付我，实在是太愚蠢了些。”秦世淡淡的开口。

　　闻言，邱风顿时皱眉，问道：“为什么？”

　　“俗话说顾客就是上帝，我来这里，那我就是这里的客人。你要是让他们对我动手，这岂不是欺客？”秦世冷笑道：“这么做，对娱乐城的名声可不好，这事情要是传出去了，以后谁还敢来这里玩？”

　　这话一出，众人都是点了点头。

　　张道也是道上混的，这时候他站起身来，扫了那几个保镖一眼，说道：“秦先生的话没错，你们最好还是问一下你们老板，究竟要不要这么做。要不然，真的为了这点小事砸了招牌可不好。”

　　顿时，那几个保镖也是有些犹豫。

　　做生意的最注重的就是口碑，要是真的为了帮邱风出头，而将娱乐城的名声搞臭了，这绝对不是他们想要的。

　　邱风微微皱眉，连忙说道：“蓝姐让你们来帮我处理麻烦，你们就得听我的。而且，我们根本就没有邀请这个叫秦世的，他并不是客人，所以，你们根本不用顾忌什么。”

　　听到这话，那几个保镖心里顿时有数，点头道：“我们知道怎么做了，邱医生放心。”

　　随后，他们便冷冷的看着秦世，然后说道：“先生，既然邱医生没有邀请你来，而你却在这包厢里，实在是说不过去。所以，还请你离开。”

　　秦世还没有开口，张道却是眉头大皱：“你们这是什么意思？”

　　“我们这是在保障客人的利益，这位先生要是想继续留在这里，请自己单独开一个包厢。”保镖淡淡地说道。

　　“你们欺人太甚，秦先生是跟我们一起来的，凭什么让他离开。”张道满脸愤怒地说道。

　　其他的人见状，也都出声劝说：“算了，大家相识一场，何必弄得这么尴尬呢？”

　　但是，那几个保镖却是冷冷的道：“这是规矩，除非邱医生答应让你留在这里，否则的话，我们只能请你出去了。”

　　邱风冷笑了声：“我可不认识他。”

　　很显然邱风是绝对不会留秦世在这里。

　　听到这话，大家虽然觉得这样不合适，但是却也不好说什么。

　　张道皱了皱眉，脸上满是气愤，随即道：“小人得志，你以为谁都稀罕留在这里？老子早就憋着一肚子火，这鸟地方老子待不下去了。”

　　说完，张道便对秦世说道：“秦先生，我请你去别处坐坐，跟有些东西坐在一起，怎么都觉得不舒服。”

　　这件事情本来跟张道并没有关系，但是他却跳了出来。

　　大家都知道，他是在帮秦世，而这番话更是给了秦世一个很好的台阶。这个时候，秦世只要点头离开，也不算丢人。

　　但是，秦世却是摇了摇头：“虽然我的确不喜欢这里，不过我现在还真的不想走了。”

　　“秦先生，何必留在这里受这个鸟气。”张道皱了皱眉，连忙劝说。

　　对此，秦世只是笑了笑：“我要是真的这么走了，岂不是让人觉得我好欺负？这可不是我的性格。”

　　见状，张道也是叹了口气。而秦世既然不走，他自然便也留了下来，因为他知道等一会免不了会动手，他多少也能帮上点忙。

　　秦世只是感激看了眼张道，然后便望向那几个保镖，淡淡地说道：“我要是不愿意走，你们打算怎么做？”

　　“这……”几个保镖都是暗暗皱眉，他们也都不是那种没脑子的人，秦世既然明知道会得罪娱乐城，还敢这么强硬，明显就是有恃无恐。

　　所以，他们也吃不准秦世的来头。

　　但是，他们会有顾忌，邱风却是没有，立马对几个保镖说道：“你们还愣着做什么，既然他不走，难道你们不能将他赶出去？”

　　几个保镖犹豫了下，随即都是缓缓点头，然后走向秦世说道：“先生，你既然不愿意配合，那我们只好亲自动手了。”

　　“来吧，让我看看你们几个有没有那个本事。”秦世直接坐在沙发上，淡淡的扫了几人一眼，丝毫不在乎。

　　见状，几个保镖也都是暗恼。

　　他们见过嚣张的，但是还从来没见过想秦世这么嚣张的。明知道他们要动手，竟然还敢这般挑衅。

　　顿时，他们也不迟疑，直接便走了上去。

　　然而，他们刚动身，张道便拦在了他们的面前，冷着脸道：“你们想打架，让我来陪你们玩玩。”

　　“这里没你的事，奉劝你不要多管闲事。”保镖冷声说道，他们也感觉得出张道跟他们是一类人，并不想招惹另外的麻烦。

　　毕竟，现在回风市的地下势力虽然渐渐稳定下来。但在这个时候无故树敌显然不是明智的选择，要是蓝姐知道了，肯定会责罚他们。

　　闻言，张道只是冷笑：“秦世是我的朋友，我这怎么能是多管闲事。你们要想动手，那就先过我这关吧。”

　　几个保镖都是眉头大皱，有些犹豫。

　　这个结果可不是李哲和邱风希望看到的，李哲皱了皱眉，低声道：“邱风，你这找的都是什么人，让他们收拾一个秦世，居然都这么磨磨唧唧的。”

　　“哲哥，他们可都是娱乐城的人，该讲的规矩还是要讲的，要不然的话影响也不好。你不要着急，我这就让他们动手。”

　　邱风顿时便道：“张道，你到底是什么意思？我们跟你认识这么多年，他秦世才跟你认识多久，你居然站在他那边？”

　　“有些人就算认识很久，也不会有什么交情。但是有些人就算只是刚认识，也能一见如故，邱风你是不会懂的。”张道神色淡然，他对秦世很感激，又岂会因为邱风的三言两语就改变心意。

　　更何况，张道本来就对邱风怀有怨恨，这个时候他帮秦世都没道理。

　　邱风脸色难看，随即对几个保镖催促道：“不用管他，直接动手。”

　　“邱医生既然这么说了，那我们自然照做，不过，蓝姐要是问起来，还希望邱医生能站出来说句话。”

　　几个保镖也很难做，只能将丑话说在前头。

　　邱风心道现在蓝凤很信任他，而且那种怪病，他的确有一些办法能够治好，所以也不担心蓝凤会责怪他什么。

　　所以，邱风直接道：“放心吧，蓝姐要是问起来，就说是我的意思。不会给你们添麻烦。”

　　“这样就好。”保镖点了点头，顿时也不迟疑，分出两人直接便冲向张道。

　　既然张道执意要阻拦，那他们就先解决了张道，再来对付秦世。

　　张道的身手并不差，虽然有两个保镖同时围攻他，但是却依然奈何不了他。

　　反倒是张道占据了上风，将那两个保镖打得连连后退。

　　不过，这次邱风为了对付秦世可不只是带了两个保镖过来。因为，邱风也知道秦世有点本事，自然要多做些准备。

　　张道被两人缠着，虽然不会吃亏，但是却也很难腾出手来阻止其他的人。

　　所以，那些人则是直接冲向秦世。

　　“秦先生，小心。”张道一拳将面前的两人逼退，连忙提醒秦世。

　　而秦世则是淡淡的点头：“我没事。”

　　那几个保镖动作迅速，在秦世话音刚落的时候，他们便已经越过了张道，到了秦世的面前。

　　随即，他们手一抓，就想拽住秦世，打算直接将秦世拖出去。

　　然而，他们才刚出手，坐在沙发上秦世直接飞踹出两脚。

　　嘭嘭！

　　看似漫不经心，然而那几个保镖被一脚踢中，却仿佛是被飞驰的汽车给撞击了般，身体瞬间被踢飞，重重的撞在包厢的墙壁上。

　　还有一人，更是被直接踢到包厢门外。

　　看到这一幕，大家都不禁瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“这得多大的力气才能将人踢飞那么远啊？这个秦世看起来也不强壮，怎么会有这么大的力道？”众人心中都是凛然。

　　然而李哲心中却是猛然一惊，他隐隐间猜到秦世也是古武者，而且还是古武者之中比较厉害的人物。

　　要不然，他也不会在秦世面前那么不堪一击。

　　其他的保镖见状，也都是暗自悚然；不过，他们并没有迟疑，紧接着依然对秦世出手。

　　而他们的结果，也都无一例外，被秦世一脚踢飞。

　　这一次，秦世找准了角度，每个人都是被直接踢出包厢门外。

　　这边发生这么大的动静，自然也惊动了附近几个包厢的客人。不过，他们看到这一幕虽然好奇，但都是躲得远远的，不敢靠近。

　　而还在跟张道斗在一起的那两个保镖也停了下来，但是，他们却不敢对秦世动手，而是缓缓的往后退着，脸上满是忌惮。

　　其中一人偷偷的道：“这事情闹大了，也不知道是惹到了什么人物。你快去将这边的事情告诉蓝姐。”

　　另外一个保镖点了点头，哪里还敢犹豫，转身便出了包厢。

　　邱风也没想到，自己找来的这些保镖竟然这么不堪一击，脸上自然是阴沉无比。

　　只是，他还没来得及生气，秦世已经到了他的面前，一把将他拎了起来，冷声道：“邱风，你很有本事嘛，居然还能找到这么多的帮手，不过现在你的帮手都滚出去了，你是不是也该滚出去？”

　　说着，秦世手臂一甩，便也将邱风丢了出去。


第712章 你也绝对活不了

　　此刻，邱风和他带来的保镖都被丢到了包厢外面。

　　而他们却也不敢进去跟秦世动手，邱风从地上爬起来，脸色阴沉道：“秦世，你居然敢动手，你知道这是什么地方吗？”

　　“哼！我管这是什么地方，你们要跟我动手，我就不会对你们客气。”秦世淡淡地说道。

　　“秦世，你别得意。等一会蓝姐过来，你就等着受死吧。”邱风冷冷地说道。

　　对此，秦世只是不屑一笑。

　　但是，将邱风丢出去显然还不够。秦世双眼扫过剩下的几人，说道：“李哲，你们刚才也想跟我动手，现在你们是一起上，还是一个个的上？”

　　闻言，那几人都是下意识的后退了数步，生怕秦世突然出手对付他们。

　　李哲脸上也是闪过一抹忌惮，但是他比其他人倒是镇定了许多，沉声道：“秦世，你的确有点本事。但是，你知道我的身份吗？”

　　“听说了些，你是李家的人嘛。”秦世不咸不淡地说道。

　　“没错，我是现任李家家族的儿子，你这样对我，你可知道后果？”李哲说道。

　　秦世不屑一笑：“你也别拿李家来威胁我，你认为我会在乎吗？”

　　现在秦世可是李家的头号敌人，他跟李家的仇恨早就无法化解了，又怎么可能会在乎李哲的背景。

　　听到这话，李哲也是微微有些诧异，他没想到秦世竟然这么狂妄，连李家都不放在眼里。

　　李哲皱了皱眉，说道：“敢不把李家放在眼里的人，在华夏还没有。而你年纪轻轻，凭什么口出狂言，你信不信我现在就找我李家高手过来对付你？”

　　“你既然是李家家主的儿子，自然有能力招来高手帮你。不过，他们毕竟还不在这里，现在你能奈我何？”

　　秦世冷冷一笑，然后手臂一挥，直接扣住李哲的脖子，眼中满是鄙夷：“在这之前，你却是任由我宰割，不是么？”

　　闻言，李哲脸色大变，终于有些惊慌起来。

　　虽然他对秦世并不算了解，但是却也能感觉得出秦世并不是心慈手软的人，恐怕真的会伤害他。

　　“你想做什么？”李哲阴沉着脸问道。

　　“你觉得我应该怎么惩罚你？从聚会开始，你就处处针对我，看在你是曲微同学的份上，我都不追究了。但是，现在你居然敢来干涉我跟曲微的事情，这就不可原谅了。”秦世冷声说着，随后手掌一挥，瞬间一巴掌抽在李哲的脸上。

　　啪！

　　耳光声在包厢内回荡，就算是音响里的歌声伴奏在这一刻也显得微不足道。

　　所有的人都是惊呆了，他们一直都觉得秦世是很和善的一个人，却没想到脾气这么火爆，说打就打。

　　而且，被打的人还是他们的班长。

　　顿时，便有同学劝说道：“秦先生，有什么话好好说嘛，干嘛要动手打人。你先将李哲放了，有什么事情大家将道理。”

　　“哼！事情是怎么样还需要再讲？刚才他们带着保镖来找我麻烦的时候，怎么不见你们出来阻拦？”秦世神色冰冷的道。

　　顿时，那些人便都是默默的低下头。

　　李哲被打了一耳光，脸上火辣辣的疼痛，咬着牙怨恨的瞪着秦世：“放开我，否则的话，我一定要你不得好死。”

　　“想要我放开你可以，不过，你需要付出一些代价。”秦世淡淡的道。

　　“原来是想要好处，你要多少钱，说吧。”李哲毫不犹豫道。

　　秦世眼中顿时闪过一丝不屑：“你以为你背后有李家就很了不起？我还看不上你的钱，我只是需要来一个事实。”

　　“什么事实？”李哲愣了下，隐隐间有种不好的预感。

　　秦世冷笑道：“很简单，将你这次召集同学聚会的目的说出来，而且将你之前在节目上，还有跟我玩牌时候的那些卑鄙事情都说出来，我就放过你这一次。”

　　“哼！我不知道你在说什么。”李哲神色躲闪，自然不肯说。

　　“还想装傻？”秦世冷笑，随后也不迟疑，扬起手便又是几个耳光抽了过去。

　　李哲被秦世制住，根本无法躲避，瞬间脸上就被打得啪啪响，两边的脸颊都是高肿起来。

　　但是，他却根本就没有反抗的机会，恼羞成怒道：“住手！”

　　“要我住手，除非你将事情的经过都说出来，否则的话，我可不敢保证会不会把你打成猪头。”秦世淡淡的说着，手掌放在李哲的面前晃了晃。

　　顿时，李哲便吓得冷汗连连。

　　这点痛苦他是能承受的，但是，他却受不了这种侮辱。这么多的人看着，要是真的被秦世这样打下去，那他以后也没脸见人了。

　　与其如此，倒不如实话实说。李哲心里想着，咬着牙道：“好，我说就是了。”

　　“算你识相，快说吧。”秦世瞪了李哲一眼，冷笑道：“不过，要是让我知道你说假话，可别怪我不客气。”

　　“我现在都落在你手里了，我还敢说谎吗？”李哲愤恨道。

　　秦世点了点头：“你说的也对，相信你也不会那么傻，会自讨苦吃。”

　　随后，李哲也不隐瞒，将他在玻璃箱子内做的手脚都告诉大家。不过，对于这件事情，虽然做得的确不合适，但是大家也能理解。

　　毕竟，李哲喜欢曲微，想要跟曲微分到一组，那也是情理之中的事情。所以，大家并没有因此而觉得李哲可恶。

　　秦世皱了皱眉，不过稍微一想他便也释然。这些人是站在他们的角度来看，但是如果站在秦世自己的角度来看的话，这种事情是绝对无法接受的。

　　“还有呢？在花园玩牌的事情。”秦世继续道。

　　李哲脸色一变，如果说他在分组的事情上做手脚还情有可原的话，那花园内的那场赌局却是太不光明了。

　　这要是说出来，大家说不定就会对他很有看法。

　　所以，李哲这一次却是迟迟没有开口。

　　秦世冷哼道：“怎么了？不敢说吗？难道你还想要再让我打你一顿？”

　　闻言，李哲身体一颤，他自然不希望秦世动手。只是，这件事情实在是有些难以启齿。

　　忽然，他灵机一动想到了什么，顿时道：“好，既然你想知道，那我就说出来。”

　　“快点，我的耐心可是有限的。”秦世沉声道。

　　李哲脸上露出一抹阴笑，随即说道：“其实玩牌的事情并不是我的注意，是邱风的意思。而他们几个也都是邱风找来的，因为邱风曾经跟赌术高手学过一段时间，所以他很有自信能够赢你。”

　　“是邱风的意思？”秦世皱眉道。

　　“没错，这都是邱风的意思，我也是被他拉去的。而且，还害我损失了那么多。”李哲说道，这话半真半假，虽然的确是邱风的注意，但是他也是赞成的。

　　秦世双眼微眯，冷笑道：“我看不见得吧？为什么最后只是你跟我在对赌，而不是邱风？”

　　李哲脸色不变，说道：“这我就不清楚了，这都是邱风安排的，跟我无关。”

　　“你以为将所有的事情都推道别人的身上就行了吗？我刚才说过，你最好不要撒谎，否则的话，我可不会客气。”秦世冷声道。

　　“我没有撒谎，我说的这些都是真的。你要是不相信的话，可以亲自问邱风。”李哲连忙说道。

　　然而，大家转头看去，却发现此时邱风早就已经逃了，根本就不在包厢外面。

　　见状，李哲顿时又道：“当时玩牌的有好几个人，他们现在就在这里，你也可以问他们。”

　　秦世皱了皱眉，看着剩下的那几人问道：“李哲说的是真的？”

　　“是的，这件事情的确是邱风的意思。而且，也是邱风找到我们，让我们配合他，至于最后为什么是李哲跟你对局，我们也不清楚。”那几人连忙说道。

　　秦世心中很不满，虽然这些人口径一致，但是秦世绝对不会相信李哲跟这件事情没关系。

　　而且，他也明白，就算是邱风的注意，那也是为李哲办事而已。

　　只不过，李哲这么说，他倒也没有办法。

　　这时候，李哲开口道：“秦世，你要我说的我都说了，你现在可以放了我吧？”

　　“你以为这样就能算了？”秦世哼了一声，然后警告道：“你给我记住，以后离曲微远一点，否则的话别怪我对你不客气。”

　　李哲脸色一变，自然不愿意答应。只是当他看到秦世那冰冷的眼神，心中顿时一颤，不甘的点了点头：“我记住了。”

　　“哼！滚吧。”秦世说着便松开了手，将李哲推开。

　　李哲知道再留下来也只会难堪，怨恨地看了秦世一眼，便也没有停留，直接出了包厢。

　　虽然安妮之前让曲微接近李哲，然而，刚才曲微却是故意不看安妮。所以，直到李哲离开，曲微都没有任何的举动。

　　这自然让安妮气愤不已，悄悄地来到曲微的身边，低声道：“曲微，看到李哲被秦世打跑，你是不是很开心？”

　　“是又怎么样？”曲微淡淡的道，她知道猎鹰肯定已经将事情的经过告诉了秦世。

　　曲微相信，秦世一定能想到办法帮她，所以她现在并不是那么在乎安妮的威胁。

　　安妮咬牙道：“我让你接近李哲，你刚才为什么不阻止秦世？你难道不怕我杀了你父母？”

　　“安妮，你也别吓唬我。你要是敢动他们，你也绝对活不了。”尽管曲微心中很担忧，但是脸上却是十分淡然。


第713章 你干嘛打我

　　因为李哲等人的离开，包厢内的气氛有些沉闷。

　　不过，这都只是短暂的，张道笑着对众人说道：“大家继续玩，其实李哲那几人不在也好，他们的身份太高了，跟他们在一起反而还有些不自在呢。”

　　闻言，不少人都是深有同感的点了点头。

　　很快，包厢内的气氛便又热闹了起来，而且比之前更加自然。

　　然而，这时邱风则是带着那群保镖赶到了娱乐城的顶楼，接着便直接找到了蓝凤。

　　邱风走进办公室，蓝凤脸上带着淡淡的笑容，问道：“事情都办完了？”

　　“蓝姐，事情出了一点变故。”邱风脸色难看道。

　　“怎么了？对方很厉害？”蓝凤微微皱眉，显然有些奇怪，她可不会觉得邱风能招惹到什么厉害的任务。

　　邱风点了点头，脸上满是不甘：“那小子的确有点本事，我带了几个保镖过去，可是却不是他的对手。”

　　闻言，蓝凤也是微微动容，站起身来，连忙问道：“对方是什么来头？”

　　“这我也不知道。”邱风有些心虚，解释道：“今天是我们的同学聚会，那小子是一个女同学的男朋友，我对他也不了解。”

　　“现在那人在什么地方？”蓝凤问道。

　　“应该还在包厢里面。”邱风低着头，他刚才在包厢里面的时候虽然满脸嚣张，但是在蓝凤的面前却不敢。

　　不过，他也明白蓝凤现在需要他，只要不是闹出太大的事情，都没有关系。

　　犹豫了下，邱风连忙道：“蓝姐，你这次一定要帮我啊，那小子十分嚣张，他打了我倒是没什么。可是，这里是蓝姐的地方，他这么目中无人，也太不将你放在眼里了。”

　　蓝凤并没有说话，只是淡淡的瞥了眼邱风而已。

　　虽然她现在的确需要邱风，但是，她一个女人能够打拼到现在。而且，更是在回风市的地下势力站稳脚步，自然不是一个莽撞的人。

　　所以，蓝凤自然不会冲动，而是将外面的保镖喊了进来，问道：“将刚才的事情说说。”

　　那几个保镖也都是心虚的低着头，说道：“事情是这样的，邱医生要我们赶走一个人，不过那人身手十分厉害，我们根本就不是对手。所有的人根本就不是他一招之敌，全部被他丢出了包厢。”

　　“这么厉害？什么时候回风市有这样的高手了？”蓝凤皱了皱眉。

　　那保镖思索了下，说道：“那人十分年轻，而且，看上去并不像是地下势力的人。”

　　“哦？”蓝凤有些吃惊，问道：“那你看他像是什么人？是白道上的？”

　　“这个……”保镖迟疑了下，还是摇了摇头：“我怕也看不出来，不过，我感觉这种人还是尽量不要招惹的好。”

　　蓝凤皱了皱眉，说道：“虽然对方不好招惹，但是我蓝凤也不是怕事的人。在我的场子上闹事，不管他是谁，终归是要给我一个说法的。”

　　“蓝姐，难道你要亲自过去？”保镖一惊，连忙道：“蓝姐，我看您还是别去了，那人虽然嚣张，不过倒也没有对我们怎么样。只不过，是因为我们要动手，所以他才将我们打出来而已。”

　　听到这话，邱风顿时道：“他打了你们这就是事实，这事情怎么能算了呢？”

　　保镖闻言，顿时瞪了邱风一眼，说道：“你别在这里挑事，说白了，这是你跟人家的矛盾，别把我们牵扯进去。”

　　显然，这保镖对秦世十分忌惮。

　　看到两人争吵，蓝凤也没有阻止。而且，她虽然没有亲身经历，但现在也隐隐间能猜到些什么。

　　但是，邱风毕竟是她的私人医生，不管如何这件事情她能帮还是要帮的。

　　要是真的因为顾忌对手厉害，蓝凤就放任不管的话，恐怕邱风心里也会不舒服，到时候要是不给她治病，那自然不是一件好事。

　　“行了，你们别吵了。我过去看看到底是怎么回事再说。”蓝凤淡淡的道。

　　邱风顿时一喜，说道：“谢谢蓝姐。”

　　“不用客气，这事情要是发生在其他的地方，我就算有心帮你可能也能力有限。但是，既然发生在我的凤凰会所，那我怎么能不管呢？”蓝凤淡淡的笑着，随即说道：“不过，丑话说在前面，要是对方实在不好招惹，我恐怕也不能帮你多少。”

　　闻言，邱风顿时点头：“那是当然，蓝姐肯为了我的事情亲自出面，我已经十分感激了。”

　　“这样就好，那你就带我过去看看吧。”蓝凤笑道。

　　说着，几人便走出了办公室。

　　而站在外面的保镖顿时齐齐跟上，不过，蓝凤走进电梯井之后，则是对他们说道：“你们不用跟来，我跟邱风过去就行了。”

　　闻言，保镖自然不放心：“这怎么能行呢？万一动起手来……”

　　“放心吧，我是过去解决事情的，又不一定要动手。”蓝凤摆了摆手说道。

　　那些保镖都是颇为无奈，不过还是点了点头：“那蓝姐你多保证。”

　　虽然他们这样说，但始终还是不放心，在蓝姐下楼之后，他们便快速从楼梯下去。

　　没过多久，邱风便带着蓝凤到了三个八包厢。

　　此时，这里面歌声不断，显然十分热闹。

　　这个情景，也让邱风感觉脸上颇为难看。

　　蓝凤问道：“就是这里？”

　　“是的。”邱风点头说着，然后就推开了包厢。

　　顿时，他们就看到了一副热闹的场景，似乎大家相处得很是融洽。

　　邱风脸上满是冷意，这个时候他也发现李哲等人并不在这里，心中一沉，对秦世道：“李哲他们呢？”

　　“我怎么知道，你跟他们关系那么好，他们去哪里了，你应该比我清楚才对。”秦世淡淡地说道。

　　“一定是你将他们赶走的。”邱风沉声道。

　　秦世笑了笑：“是又怎么样？”

　　这时候，秦世也看到了蓝凤，不过只是看了两眼便没有过多的在意。

　　而邱风则是对蓝凤说道：“蓝姐，他就是秦世，刚才在这里闹事的就是他。”

　　这个蓝姐是什么来头？邱风这次居然找了一个女人来做帮手？

　　这让大家都有些摸不着头脑，秦世也不禁再次打量了一番蓝凤。

　　蓝凤年纪不小，但是身上却透着成熟女人的魅力。而且面容也十分漂亮，可以想象得出年轻的时候也一定是位绝顶美女。

　　不过，这些都只是表象而已，秦世很快便发现蓝凤的眼神十分锐利，心知这并不是一个简单的女人。

　　这个时候，蓝凤则是笑着说道：“大家好，我是这家娱乐城的老板。”

　　闻言，众人都是暗惊，没想到这么大一个娱乐城的老板竟然会是一个女人。

　　秦世双眼微眯，他则是想得更多，知道这个女人就是刚才那些保镖的老大。

　　正在秦世思索着蓝凤来这里的目的时，蓝凤则是走进了包厢，而且直接朝着秦世走了过来。

　　“不知道先生怎么称呼？”蓝凤笑着问道。

　　她看上去笑得格外温柔，但是秦世可不会就此轻视她，而是皱眉道：“你是来帮邱风找回场子的？”

　　“看来先生对我很警惕啊？所谓冤家宜解不宜结，而这里又是我的地方，所以，我来这里只是想要化解你和邱医生之间的恩怨而已。”蓝凤笑了笑，说道：“另外，刚才我手下的人有些失礼，竟然跟先生动手，我也要跟你说声抱歉。”

　　所谓伸手不打笑脸人，蓝凤都这么说了，秦世自然不好追究，摆手道：“没什么，反正我也没吃亏。”

　　“先生气量宽广，蓝凤在这里谢过了。”蓝凤微笑了下，随即道：“不过，邱医生是我的朋友，他说这包厢是他开的，而他并不欢迎你，而你却待在这里，似乎说不过去吧？”

　　闻言，秦世心中顿时冷笑，原来是先礼后兵。

　　刚才还在道歉，而现在则隐隐有兴师问罪的意思。

　　但是，秦世又岂会在乎，淡淡的道：“就算包厢是邱风开的，那又怎么样？我来这里找我朋友，难道你也要管？”

　　“这是你的事情，但是娱乐城有自己的规矩。邱医生既然已经定了这个包厢，那没有经过他的同意，你来这里的确不合适，你说是吗？”

　　“好像有点道理。”

　　秦世点了点头，然后若无其事道：“既然如此，那看来我是该离开了。”

　　反正现在李哲也不在这里，秦世的目的已经达到了，留不留在这里也不是那么重要了。

　　说着，秦世便站起身来，准备离开。

　　然而，一旁的邱风却是猛然道：“秦世，你可不能就这么走了。”

　　秦世微微皱眉，问道：“你还想怎么样？”

　　“你刚才打了我，而且还打了娱乐城的保镖，你就想这么一走了之吗？”邱风沉声道。

　　“听你的意思，似乎还想跟我动手？”说着，秦世眼中顿时闪过一丝冷光。

　　邱风吓了一跳，顿时后退了几步，不过想到蓝凤都亲自出马了，他顿时便有了底气，说道：“大家都是斯文人，动手多不好。只是，关于刚才的事情，你必须向我道歉，而且还要向蓝姐道歉。”

　　“你确定要我道歉？”秦世眉头一掀，眼中闪过一缕寒光。

　　邱风点了点头：“没错，你要是不道歉的话，休想这么离开。”

　　然而，邱风话音刚落，蓝凤则是忽然走上前一巴掌狠狠扇在邱风的脸上。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声后，邱风满脸呆滞：“蓝姐，你干嘛打我？”

　　“邱风，你给我闭嘴！你知道你得罪的人是谁吗？”蓝凤冷冷的呵斥了一声，然后双眼则是一眨不眨的望着秦世，柔声说道：“秦先生，您不要生气，邱医生有眼不识泰山，希望你放他一马。”


第714章 赶鸭子上架

　　包厢内一片寂静，大家都没想到事情竟然会变成这样。

　　众人都是满脸狐疑，面面相觑。

　　“这是怎么回事？为什么蓝凤居然会跟秦先生道歉，而且，看上去这么诚恳？”

　　他们很是不解，有人猜测道：“你们别看秦先生一直很和善，而且跟大家在一起的时候也是有说有笑，但是你们难道忘记了刚才秦世可是将那些人都打出去了。”

　　“是啊，秦先生那么厉害，恐怕蓝凤就是因为这个原因，所以才会对秦世这么客气吧。”

　　大家猜测纷纷，而张道则是低声道：“不对，你们难道不觉得蓝凤好像很害怕吗？”

　　闻言，众人又是大惊，仔细一看，发现蓝凤竟然站了起来，而是一副毕恭毕敬的样子。

　　“好像还真是的，蓝凤怎么会怕秦先生？”众人费解道。

　　张道也是摇了摇头：“我也不知道，但是我可以肯定秦先生绝对不是一般人。蓝凤要不是因为听说过秦世，绝对不会像现在这个样子。”

　　他们这些人不少都不在回风市，自然也不知道最近在回风市发生的事情。

　　但是，蓝凤却是十分清楚，对于秦世这个名字也记忆深刻。

　　因为，颠覆古二爷那么庞大的势力，便是秦世做的。在地下势力之中，又有几个人不知道秦世的。

　　所以，她在听到邱风喊出秦世名字的时候，便是吓了一跳。而邱风还要秦世道歉，这岂不是在老虎屁股上拔毛么，她当然要阻止。

　　然而，邱风还是不明白这其中的原因，茫然的望着蓝凤。

　　只是，蓝凤这时候可没空给他解释，而是继续对秦世道：“秦先生，刚才的事情只是一场误会，您要是想留在这里，完全没有问题。其实，这包厢谁用不是用，我让邱医生换个地方。”

　　这里可是邱风开的，现在蓝凤却要邱风换地方，这也太奇怪了些。

　　而大家也更加确定心中的猜测，秦世还有不为人知的另外一层身份。

　　秦世回过头，他对蓝凤态度的转变也很是诧异，不过很快便明白了过来，脸上露出一丝笑意道：“这样不太好吧，毕竟这包厢是邱风开的。”

　　“没关系的，邱医生反正等会还有事情，你就在这里跟大家一起玩好了。”蓝凤客气的道。

　　然而，邱风现在脑海里满是疑惑，才刚刚从先前的耳光中清醒过来。

　　听说蓝凤让秦世留下来，他自然不会愿意，顿时说道：“蓝姐，我等会没事啊？”

　　闻言，蓝凤眉头一挑，说道：“我说你有事就有事。”

　　“可是，我等一下真的没什么事啊？”邱风却没有听出蓝凤的暗示，依旧坚持。

　　顿时，蓝凤脸色一沉。

　　不过，当着秦世的面她也不好说什么，连忙将邱风拉到一边，沉声道：“邱风，你想找死我不拦着你，但是你别托我下水。”

　　“蓝姐，你这话什么意思，我怎么听不明白？”邱风茫然道。

　　“你知不知道秦世是什么人？”蓝姐气愤的道。

　　邱风一愣，这时候才是察觉到事情有些不妙，连忙问道：“他难道很有背景？”

　　“哼！他有没有背景我不知道，但是我知道他是一个绝对不能招惹的人。你应该知道回风市的古二爷吧？”蓝凤说道。

　　邱风顿时点头：“古二爷那么牛的人，我当然知道。”

　　“那你知不知道古二爷是怎么死的？”蓝凤继续道。

　　闻言，邱风身体一震：“难道，是秦世？”

　　“没错，就是因为一个叫秦世的人。虽然我也没有见过，但是听说那个杀了古二爷的秦世也是一个年轻人。”蓝凤沉声说道：“现在，你知道我为什么要跟他道歉了吧？”

　　邱风连忙点头，只不过他实在无法将秦世跟古二爷的事情联系起来。而且，秦世看上去也不像是地下势力的人，所以他不由得问道：“蓝姐，你既然没有见过秦世，那你怎么能确定面前这个人跟那个秦世是同一个人？”

　　“其实要确定也很简单，只要稍微动脑想一下一切都明白了。”

　　蓝凤冷声道：“根据刚才你们说的，他既然能轻而易举的将我手下的那些人收拾了，显然也很厉害。而同样有这么厉害的身手，却又恰好同名，你觉得会这么巧吗？”

　　闻言，邱风顿时摇头，惊道：“那他真的是那个杀了古二爷的秦世？”

　　“八九不离十了。”蓝凤点了点头。

　　瞬间，邱风的心里也是打鼓，要是秦世真的追究起来，那他还真的麻烦了。

　　这时，蓝凤说道：“现在，你应该明白，我刚才为什么打你了吧？”

　　“明白了，完全明白了。谢谢蓝姐，要不然我恐怕真的要倒霉了。”邱风十分感激。

　　“既然你明白，待会你就安分一点。至于之前的事情，你也不许再提，否则的话，谁也救不了你，记住了吗？”蓝凤叮嘱道。

　　邱风连连点头：“我记住了，蓝姐放心，我不会再顶撞他的。”

　　现在知道了秦世的身份，要是邱风还敢跟秦世作对，那就真的是活得不耐烦了。

　　而这么近的距离，他们的对话虽然声音不大，但是秦世要听到并不是什么难事。

　　这时候，秦世笑道：“两位，你们的悄悄话说够了吗？”

　　闻言，两人猛然一震，幸好现在也将事情都跟邱风说清楚了，蓝凤倒也不用担心，回头道：“让秦先生看笑话了。”

　　邱风也是跟着讪讪一笑，不过笑容怎么看都觉得心虚。

　　随即，蓝凤连忙对邱风使了个眼色。邱风顿时领会，然后说道：“秦先生，我突然记起来我还有件重要的事情要去做，那我就不打扰大家了。”

　　说着，邱风便灰溜溜的走了。

　　对此，秦世也没有阻拦，只是平静的看着。

　　蓝凤笑道：“秦先生，你们继续玩，要是有什么吩咐随时找我。今天大家的消费，全部免单，算是我请大家的。”

　　“这怎么好意思呢？”秦世说道。

　　“秦先生就别跟我客气了，刚才我手下那么冒失，冲撞了你，我还希望你不要放在心上呢。”蓝凤脸上堆笑道。

　　秦世点了点头，说道：“那我就代表大家谢谢你了。”

　　“应该的，应该的。”蓝凤连连摆手，说道：“要是没什么事情的话，我就先走了。”

　　“好，你走吧。”秦世也不阻拦。

　　原来，邱风再次出现，大家还以为又要争斗一番，却没想到居然是以这样的局面收场。

　　而且，大家在这里的消费居然全部免单。

　　当然，他们都知道这是因为秦世的面子，虽然他们也很好奇秦世的身份，不过却也并没有询问。

　　秦世随后做到曲微的身边，双眼在曲微身上扫了一圈，顿时发现在曲微的脖子上挂着一条项链。

　　秦世知道，这条项链之前是没有的。他盯着项链的吊坠看了下，便发现这吊坠是一颗黑宝石的形状。

　　但那只是表面，秦世却知道这条项链就是猎鹰提起过的那枚监听器和炸弹。

　　不过，秦世虽然知道，但是并没有帮曲微将这条项链拿下来。

　　这时候，安妮则是坐在秦世的另外一边，虽然李哲和邱风都被赶走了，但是她却没有离开。

　　秦世皱了皱眉，说道：“现在李哲已经走了，你还留在这里做什么？”

　　“我跟李哲又没什么关系，他走不走跟我有什么关系？”安妮淡淡的笑着，说道：“我现在感兴趣的人是你。”

　　“我？”秦世冷笑道：“你想了解点什么？”

　　“我想知道你到底是什么人，为什么连娱乐城的老板见到你都这么客客气气。”安妮问道。

　　秦世眼中闪过一丝精光，既然安妮是雇佣兵，那应该是知道他身份的。

　　不过，现在安妮却故意装作不知道，这是什么用意？秦世顿时明白，这是她的试探。

　　秦世笑了笑，便淡淡的道：“其实也没什么，可能是蓝凤认错人了吧。”

　　闻言，安妮也没有追问，似乎是放下心来。

　　大家的兴致都很不错，并没有受到之前事情的影响。

　　而在这里唱歌，图的就是一个热闹，所以每个人都会唱上几首。

　　歌曲一首接着一首，没多久到了一首情侣合唱的情歌。

　　顿时，大家便都看向秦世和曲微，说道：“该你们了。”

　　秦世一愣，苦笑着摇头道：“我没有点歌啊？而且，我也不会唱歌。”

　　“这歌是我们帮你点的，大家可都唱了，现在轮到你，你可不能掉链子。”

　　众人倒是很热情，随后大家更是起哄，然后将秦世和曲微从位置上拉了起来，直接推到前面。

　　两人在五彩的灯光下并排站着，曲微脸上挂着一抹羞红。其实，她也没想到会发生这种事情，不过被这么多双眼睛看着，她还是感觉颇为羞涩，毕竟在大家的眼中，她是秦世的女朋友。

　　相比起来，秦世则很是紧张。

　　没错，就算是面对凶神恶煞的打手，秦世都绝对不会皱一下眉头。但是，现在他却是紧张的。

　　曲微也感觉到了，低声问道：“秦世，你怎么了？”

　　“我不会唱歌，他们这不是赶鸭子上架吗？”

　　秦世满脸为难，但是他也知道，就算是真的被赶上架，他也得唱，绝对不能将曲微一个人丢在这里。


第715章 不会轻饶他

　　秦世刚说完，才发现他还没有关掉手里的麦克风。

　　所以他说话的声音虽然很小，但这时却是被音响无限放大。

　　而听到那委屈而紧张的语气，众人都是忍不住笑了起来，不过秦世知道，他们并没有恶意，自然不会生气。

　　秦世尴尬的笑了笑，无奈之下，也只好跟曲微合唱了一首。

　　而众人发现，秦世虽然跑调很严重，甚至根本就跟原唱完全不同，是另外一种旋律，但是大家听得却很舒服。

　　一曲结束，大家到时没有继续为难秦世。

　　然而，就在秦世两人准备回到座位的时候，包厢的门却是忽然被推开。

　　进来的是一个保镖，那人秦世之前还见过，正是邱风带来的手下，刚才还被秦世一脚踢了出去。

　　秦世皱了皱眉，他知道蓝凤既然知道了他的身份，就不会轻易来找麻烦。

　　那保镖满脸焦急，重重的喘着气，喊道：“秦先生……”

　　“什么事？”秦世淡淡的问道。

　　“有人来娱乐城闹事，希望您能帮帮我们。”保镖紧张地说道。

　　闻言，秦世眉头一挑，他跟蓝凤并不熟悉，这蓝凤竟然会让他去帮忙，这可有些说不过去。

　　只不过，看到保镖这个样子，似乎也不像是撒谎，倒是让秦世有些犹豫起来。

　　秦世心中猜测，很可能是地下势力之间的相互争斗，他并不想插手进去。

　　正在秦世犹豫的时候，保镖又是催促道：“秦先生，这次来闹事的人很厉害，我们恐怕也顶不住。蓝姐说了，现在能帮助我们的只有你，而且……”

　　“而且什么？”秦世眉头一挑问道。

　　“听邱医生说，他认出了其中一个人是李哲。所以，他说这些人其实是冲着您来的。”保镖又道。

　　闻言，秦世顿时知道自己无法置身事外了，便起身道：“走吧，我跟你过去看看。”

　　就在这时，张道也是站起身来，说道：“秦先生，我陪你一起去。”

　　“不用了，你就留在这里吧。”秦世摇了摇头，张道还是有些能力的，让他留在这里照看着大家，秦世也才能放心。

　　张道也知道秦世的意思，无奈的点头：“那秦先生保重。”

　　秦世没有说什么，随即看了眼曲微，也没有说什么，便跟着保镖一起离开。

　　“那些人是什么来头？”一边赶路，秦世一边询问道。

　　“我们也不知道，不过可以肯定是回风市的地下势力。不过，应该是新崛起的势力，其中有几人身手特别厉害，我们十几个人一起上，都不是那人的对手。”保镖并不隐瞒，快速说道。

　　闻言，秦世也是暗自凛然。

　　他之前已经见识过了，这些保镖虽然并不是古武者，但也都是训练有素的好手。而这样的十几个人围攻都不是对方的对手，那这次打过来的人实力的确不差。

　　对于李哲能找来这样的人，秦世并不奇怪，毕竟李哲身份放在那里，他的门路也不是一般人能比的。

　　没过多久，秦世便走出了走廊。

　　此时，这里已经聚集了不少的人，蓝姐和邱风都在这里。除了他们，还有一群保镖护卫在周围。

　　秦世刚一出现，蓝凤便已经察觉，回头道：“秦先生，您来了。”

　　“嗯，现在情况怎么样？”秦世点头，随即问道。

　　“我们的人恐怕顶不住多久了。”蓝凤原本面色凝重，不过看到秦世来到之后，便是松了口气。

　　秦世朝着楼下看了一眼，顿时便发现好几个保镖躺在地上，显然是挡不住来闹事的人。

　　蓝凤说道：“秦先生，还希望你能帮我度过这次难关。”

　　“刚才我听你手下说了，那些人是冲着我来的？”秦世问道。

　　“这个也说不好，虽然那些人的确是李哲找来的。但是，谁又能保证他们是不是想趁着这个机会，吞并我的势力。”蓝凤摇了摇头，叹了口气。

　　秦世也知道蓝凤所说有道理，随即道：“我记得没错的话，邱风跟李哲走得很近，为什么他不去阻止李哲？”

　　闻言，蓝凤看了邱风一眼，随即摇了摇头：“他说他也劝不动李哲。”

　　“呵呵，我先前可是看他跟李哲关系很不错，难道李哲这点面子都不给他？反正我是不相信，除非，是他不愿意吧？”秦世冷笑道。

　　闻言，邱风脸色微变，他的确是不愿意去劝说李哲。

　　既然蓝凤不能帮他找回面子，索性就让李哲在这里闹，要是李哲真的能够收拾秦世，那他也能出口气。而李哲要是对付不了秦世，对他也没有半点损失，所以他才不会去阻止李哲。

　　听完秦世的话，蓝凤顿时皱眉，转头看着邱风：“秦先生说的是真的？”

　　“蓝姐，你不要听他胡说。我是真的劝说不了李哲。要知道李哲可是李家的人，他决定的事情，我哪里能阻止得了。”邱风满脸为难地说道：“我只是一个医生，我真的不好插手这件事情。”

　　邱风所说倒也没错，蓝凤的确没有权力要求他这么做。

　　看到邱风如此推辞，蓝凤心里也颇为生气，只是却也没有其他的办法，只好转头对秦世道：“秦先生，请您帮帮我。”

　　“其实，我也不太方便插手你们的事情啊？”秦世淡淡的摇头，其实，他知道这些人是李哲招来对付他的时候，他就已经下定决心要动手。

　　但是，在那些人没有到他面前的时候，他也不会着急。

　　而且，现在蓝凤的手下还有不少，完全可以顶住一段时间。

　　蓝凤顿时着急起来，来回踱步，说道：“秦先生，你是不是还在为刚才的事情生气？”

　　“我可没那么小气。”秦世摇了摇头，淡淡地说道。

　　“那你……”蓝凤张了张嘴，忽然发现，秦世并没有义务要出手。

　　这时候，旁边的邱风说道：“秦世，这些人本来就是冲着你来的，你应该站出去。”

　　闻言，秦世顿时瞪了他一眼，冷笑道：“听你这意思，你是巴不得我站出来吧？”

　　邱风一怔，他心里的确是这么想的。

　　但是，他也知道秦世不好招惹，要是真的承认了，秦世说不定就会对他动手。而那个时候，恐怕蓝凤也保不住他。

　　所以，邱风只是摇了摇头：“我不是那个意思。”

　　秦世冷冷的瞥了邱风一眼，说道：“我看你就是这个意思，你不下去劝说，不是你劝说不动。根本就是你希望他们打上来，让他们对付我，没错吧？”

　　“我并不是那个意思。”邱风连忙摇头。

　　秦世冷哼一声，然后对蓝凤道：“我不知道你跟他是什么关系，但是你之前竟然为了他亲自出面来找我。而现在，他却连一点帮你阻拦这些人的意思都没有，我实在为你感到悲哀。”

　　闻言，蓝凤脸上神色闪烁。

　　她何尝不知道邱风的心思，只不过，她现在还要让邱风帮她治疗怪病，所以才会忍下来。

　　要不是这样，根本不需要秦世开口，她早就拿邱风开刀了。

　　而现在秦世这么说，虽然是在挑拨蓝凤和邱风的关系，但是蓝凤也知道，这个时候她要是不做些什么，恐怕秦世是根本不会出手的。

　　犹豫了下，蓝凤顿时冷眼看向邱风，沉声道：“邱医生，你真的是有意让秦先生出手，所以你才不去劝说你的朋友？”

　　闻言，邱风连忙摇头。

　　然而，蓝凤必须摆出一个态度，不等邱风开口，顿时就冷哼出声：“你太让我失望了，枉我一直将你当成是我的贵宾。你有麻烦我都替你摆平，没想到在我有困难的时候，你居然还在想着算计别人，宁愿牺牲我。”

　　“蓝姐，你听我解释。”

　　邱风张了张嘴，只是他还来不及说话，蓝凤便命令手下道：“将他抓起来，不管今天结果怎么样，我都不会轻饶他。”

　　瞬间，便有几个保镖走了上去，将邱风扣在地上。

　　蓝凤摆了摆手，让手下将邱风带走。这个时候，也只有眼不见为净。

　　见状，秦世稍微满意了些，也不隐瞒自己的心思，笑道：“终于没有碍眼的人了，那我就下去瞧瞧。”

　　蓝凤一怔，脸上满是苦涩，不过还是感激道：“多谢秦先生。”

　　“不用客气，这些人既然是来找我麻烦的，迟早他们也会找到我。我现在只不过是提前跟他们见面而已。”秦世摆了摆手，顺着台阶走了下去。

　　此时，娱乐城的下面人头攒动。

　　秦世刚走下来，便看到不少人挥着手中的铁棍，在娱乐城的下面乱砸一通。

　　这下面早已经是一片狼藉，玻璃，花瓶，所有的装饰都被砸得粉碎。

　　而前台的几个漂亮客服都是蜷缩在柜子下面，畏惧不已。

　　在周围，更是倒下了一群人，那些人多数都是娱乐城的保安，也就是蓝姐的手下。

　　而现在还在抵抗的人，只是少数。不过，他们也都只有抵抗的力量，也招架不了多久。

　　秦世暗暗摇头，暗叹：怪不得蓝姐会着急，这次李哲招来的人的确不少，而且个个身强力壮，都很能打，就算是灭了蓝姐的势力恐怕也只是时间的问题而已。

　　在人群中扫了一眼，秦世很快就看到了李哲。

　　而李哲也看到了秦世，顿时眼中闪过寒光，指向秦世，对着众人喊道：“就是那小子，你们快去抓住他。”


第716章 要好好跟你算账

　　闻言，还在争斗的人顿时停了下来。

　　而那些还在打砸娱乐城的人也是停下手中的动作，顺着李哲所指的方向看去。

　　一瞬间，众人的目光全部聚集在秦世的身上。

　　整个一楼，变得寂静无声。

　　紧接着，那些人便都是朝着秦世走了上来。

　　秦世神色淡然，虽然这些人的确不少，但是秦世也不在乎。真要动起手来，这些人也绝对奈何不了他。

　　很快，秦世便被众人包围，可谓是里三层外三层，看着架势，他们是根本不给秦世逃走的机会。

　　随即，李哲分开人群走了上来。

　　冷冷的看着秦世，李哲冷笑道：“秦世，你倒是识相，知道自己躲不了，所以自己就站了出来。”

　　“是啊，既然迟早要面对，我也没必要等你们去找我。只是，我没想到你会找来这么多的人对付我，看来我的面子不小。”秦世轻笑着，并没有半点紧张的样子。

　　李哲皱了皱眉：“都这个时候了，你居然还能开玩笑，看来你是不见棺材不落泪了。”

　　“哈哈，难不成我就一定要做出一副很害怕的样子你才满意？不过，那样子有用么？最后的结果不还是一样。”

　　秦世淡淡的说着，好像周围的人根本就不存在。

　　闻言，李哲愣了一下，随即便冷笑道：“你说得没错，就算你现在跪下来求我，我也绝对不会放过你。”

　　说完，李哲便退后几步，挥了挥手，对着众人说道：“动手吧。”

　　话音一落，周围的人顿时虎视眈眈的盯着秦世，手中的武器也都纷纷举起。

　　秦世淡淡的瞥了眼，脸上也收起了轻视之色。

　　现在，可是真刀真枪的打架，秦世并不会小看任何一个对手。何况，现在这里有这么多人，他要是不小心的话，也可能会受伤。

　　“小子，不管你是什么人。你今天得罪了李先生，只能怪你倒霉了。”其中一人冷冷的说着，随后扬起手里的棍子便冲向秦世。

　　秦世双目一凝，抬脚便是直接踹了出去，瞬间便将那人手中的铁棍踢飞。

　　那人一惊，连忙挥拳。

　　然而，秦世却是更快，不等他动手，秦世一脚已经踢中他的胸膛。

　　嘭！

　　那人身体一震，像是一颗飞弹一样被直接踢飞了出去。

　　其他人看到这一幕，都是震惊不已。不过，他们人多势众，倒也不怕。

　　紧接着，更多的人出手了，他们一起对秦世出手。

　　秦世微微皱眉，冷哼了声，然后双掌一推，连续打飞了数人。同时，秦世也直接抢过两根铁棍握在手中。

　　而那两个铁棍落在秦世的手中，就像是长了眼睛一般，每次挥出，都能顺利的打中一人。

　　不管他们怎么躲闪，秦世都能准确的击中他们。

　　虽然两边的人数差距很大，然而，几分钟下来，秦世依然生龙活虎，甚至有越战越勇的趋势。

　　而周围那些围攻他的人，反倒是越打越是心惊。

　　原本，他们还将秦世紧紧的包围起来，而现在却像是一盘散沙。

　　这个结果，让李哲十分意外，同时也开始紧张起来。

　　“可恶，这么多人居然都对付不了他？”李哲满脸阴沉，随即便直接走出娱乐城。

　　此时，在娱乐城的外面，停靠着几辆黑色的轿车，在周围还笔挺的站着一群人。

　　李哲走了过去，然后悄悄车窗。

　　很快，车上便走下来一人。这人年纪不大，眼中神色却很精明，他下车之后便问道：“李先生，事情摆平了？”

　　“没有，七哥你的这些手下太废物了，这么多人居然还收拾不了那小子。要不是我现在来不及找我的朋友，否则的话，早就将那小子灭了。”李哲满脸气愤地说道。

　　闻言，那年轻人脸色猛然一沉，显然对李哲的话有些不满，低沉道：“李先生，你出钱我办事，这是天经地义的事情。但是，这不代表你能随便侮辱我的兄弟。”

　　“哼！你们要是对付不了他，剩下的钱我也不会给。”李哲冷冷地说道。

　　年轻人眉头一柠，瞪了李哲一眼，然后淡淡的道：“我过去看看，到底是什么人这么难缠。”

　　说着，他手一挥，就带着一群人走进了凤凰会所。

　　李哲跟在旁边，走进去之后，就指着秦世说道：“就是他。”

　　闻言，年轻人顿时看了过去，很快便看到了秦世。

　　这时候，秦世还被包围着，倒是没有注意到门口又来了一群人。

　　然而，年轻人看到秦世之后，脸上顿时闪过一抹诧异，随即便猛然冷喝出声：“所有人都给我住手。”

　　这句话声音很大，瞬间便响彻整个会所的一层。

　　而那些还在跟秦世动手的人顿时停下手中的动作，然后纷纷后退。

　　秦世也是有些诧异，好奇的朝着门口看去，顿时他也看到了那个年轻人。

　　随后，秦世脸上便露出一丝笑意。

　　同样的，那个年轻人脸上也是笑了笑，然后走到秦世的面前，不好意思的道：“秦先生，你怎么在这里啊？”

　　“我陪朋友来这里参加同学聚会，倒是小七，你怎么会出现在这里？”秦世笑着说道。

　　闻言，小七顿时苦笑，说道：“有人出钱让我来这里对付一个人，不过，我可不知道他让我对付的居然会是你。”

　　秦世也不在意，笑道：“这么说来，刚才跟我动手的都是你的手下？”

　　小七点了点头：“是的，这下可真是大水冲了龙王庙了。”

　　说着，小七顿时便对其他人道：“你们几个还不快向秦先生道歉，你们知道他是什么人吗？他是我老大的老大。”

　　众人都是大惊，他们的老大是小七，而秦世居然是小七老大的老大，那大了他们可不只是两个级别啊。

　　这些人以前也都是在回风市地下混的，不过大多都不成气候。

　　后来，古二爷倒台之后，一些强大的地下势力也瞧不上他们这些散兵，一些弱小的势力他们也瞧不上。

　　而孟奇的崛起可谓是地下势力的一匹黑马，正好是他们最好的去处。

　　所以，短短的时间里便有好多人都投奔了孟奇，也正是如此，孟奇的势力也跟着一点点壮大，到现在已经是一股不可忽视的强大势力。

　　尤其是昨天黑子和赤火被教训之后，孟奇的名声更是响亮。

　　而他们这些人本来对孟奇已经是崇拜无比了，却没想到在孟奇的上面居然还有一位大哥。

　　如今看到真人，他们都是有些发愣，只是呆呆的望着秦世。

　　小七见状，眉头一掀，再次喝道：“都特么愣着做什么，还不快行礼，见过老大？”

　　众人都是一震，随即再也不敢犹豫，纷纷喊道：“老大，刚才我们不知道你是老大，早知道您是我们的老大，打死我们也不敢动手啊。”

　　“你们这是在说绕口令么？”秦世笑了笑，摆手道：“算了，你们反正也不知情，也不用跟我道歉。不过，我也不算是你们的老大，你们叫我秦世就行了。”

　　“那怎么行呢？”小七却是板着脸，并不答应。

　　秦世笑道：“那让他们和你一样，叫我秦先生好了。”

　　小七犹豫了下，这才是勉强答应。

　　原本，这里应该是一场乱斗的，却没想到现在居然变成了认亲的现场。

　　李哲就站在不远处，看到这个架势，顿时知道事情不妙。

　　所以，他也不敢再停留，顿时便打算转身离开。

　　然而，他刚迈出一步，秦世便已经察觉，冷笑道：“李哲，你想到哪里去？”

　　闻言，小七瞬间惊醒，顿时对手下说道：“拦住他。”

　　话音一落，几道身影哗啦啦冲出，瞬间便将会所的出口完全堵死，自然也将李哲给堵在了里面。

　　李哲心中忐忑，他本想这次可以好好收拾秦世，如今自己找来的帮手却成了秦世一伙的，这是他万万想不到的。

　　而现在，李哲只是独自一人，而秦世那边则是人多势众，他怎能不担忧。

　　“七哥，你这是什么意思？”李哲皱着眉，强装镇定道。

　　小七冷冷一笑：“李先生，你很有种啊，你居然让我来对付秦先生，你这是想要我们造反吗？”

　　“这……”李哲脸色难看，看到小七一步步逼近，心知小七现在肯定很生气，连忙解释道：“我也不知道秦世跟你是朋友。”

　　“错，不是朋友，他是我老大的老大。”小七立马纠正道。

　　李哲连连点头：“是，可是我之前并不知道你们的关系。这事情也不能怪我啊？”

　　“不怪你难道要怪我？”小七眉头一掀，已经走到了李哲的面前。而他的脸上满是冷意，仿佛要吃人一样。

　　李哲心里发慌，但是想到自己背后还有李家撑腰，顿时哼道：“七哥，现在事情已经发生了，你还想怎么样？而且，当初你也是拿了我的钱，答应帮我做事的。”

　　“我呸！你以为老子稀罕你那点臭钱吗？”小七顿时跳了起来，然后直接从口袋里掏出一沓钞票，狠狠的砸在李哲的脸上。

　　钞票散落一地，而小七可不会就此算了。

　　他嘴角一翘，冷笑道：“这些钱都是你刚才给我的，现在我就还给你。”

　　“这个……不用还了。”李哲连忙摆手，慌忙解释起来：“我不是要你还钱的意思，只是……”

　　然而，不等他将话说完，小七直接手一挥说道：“你不用解释了。你的钱七爷不赚了，但是，现在七爷要好好跟你算算账了。”

　　话音落下，不需要小七吩咐，手下的人立马上前将李哲抓住。


第717章 忍不住心动

　　李哲本身实力也不算差，他要是想反抗的话，寻常几个人也未必能抓住他。

　　但是，他早就被眼下的形势给震慑了，所以根本就没有反抗的勇气。

　　“七哥，你这么做太不讲道义了吧？这要是传出去，你们以后也别想在地下势力之中立足。”李哲被几人扣住，顿时脸色铁青道。

　　小七不屑地瞥了他一眼，说道：“这个就不需要你操心了，而且，我这么做有什么不讲道义的？是你先让我们去对付秦先生的，你这就是致我小七于不仁不义在先，我现在收拾你也是理所当然。”

　　闻言，李哲脸色微变，说道：“你当真要这么做吗？”

　　“这不是很明显吗？”小七脸色淡然，随即一拳狠狠地揍在李哲的肚子上，说道：“这一拳，是代表刚才那些受伤的弟兄打的。”

　　李哲被打，腹中一阵剧痛，强忍着才没有痛呼出声，咬着牙道：“他们又不是我打伤的，你要报仇你也该找秦世。”

　　“哼！可是，他们都是因为你的原因才会对秦先生动手，所以这笔账算在你的头上并不冤枉。”小七淡然道。

　　“好，这一拳本少记住了。”李哲哼了声。

　　紧接着，小七又是一拳打出，再次重重地打在李哲的肚子上。

　　还没从刚才的疼痛中回过神来，又遭到这样的重击，李哲顿时忍不住，发出一声痛呼。

　　他愤恨地瞪着小七：“为什么又打我？”

　　“这一拳，是因为你刚才侮辱了我的兄弟。”小七沉声说道。

　　顿时，李哲便想了起来，刚才他出去请小七亲自出马的时候的确说过小七的手下是废物。

　　而且，那时候他就感觉到了小七的怒意，没想到现在小七却是拿这件事情小题大做。

　　小七冷笑道：“看你的样子应该是想起来了吧？当时我就想抽你丫的，现在总算如愿，心里痛快多了。”

　　李哲脸色难看，说道：“现在你打也打了，是不是可以放了我？”

　　“哼！你想得美，刚才我打你两拳只是我跟你的事情。可是，你居然想对秦先生不利，这件事情可还没完。”小七冷笑着，然后看向秦世，问道：“秦先生，要怎么处置他？”

　　秦世走了上去，淡淡的看了一眼李哲，说道：“你没想到会是这个结果吧？”

　　李哲只是咬着牙，点了点头，但是并没有开口。

　　“现在你一定很不甘心吧？你处心积虑，几次想要对付我，最后却没有一次能够成功。”秦世淡淡地说道。

　　“没错，我的确不甘心。但是，你也别得意，你就算抓了我又能怎么样，你敢动我吗？”李哲冷笑道。

　　秦世双眼微眯：“都到这个时候了，你觉得自己还有资格说这种大话？”

　　“哼！我可是李家的人，你恐怕还不知道李家究竟有多厉害吧？毕竟像你这种没有背景的小人物，是绝对不会理解一个家族的强大之处的。”李哲不屑一笑：“我奉劝你最好放了我，否则的话，明天就会有人来找你麻烦。”

　　“我还以为你凭什么这么傲气呢，原来不过是仗着你背后的李家。”

　　秦世满脸不屑，随即毫无征兆之下忽然出手，一巴掌抽在李哲的脸上。

　　他的动作很快，李哲只看到眼前闪过一道黑影，脸上便传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“秦世，你难道真的不怕死吗？”李哲咬着牙，吗，满眼怨恨。

　　“你以为你算什么东西，你真的以为我打了你，李家就会为你出头吗？别太把自己当回事。”秦世淡淡的说着，就凭他和李家的仇恨，李家要是动手的话，根本不需要找什么理由。

　　而这段时间，李家一直都没有正面对秦世出手，显然是有什么原因。

　　这一次，就算是因为李哲的原因，李家也未必会有所行动。

　　对于这一点，秦世心中十分清楚，所以他根本就不会有什么顾忌。

　　李哲皱了皱眉，说道：“你知道什么，我父亲可是李家家主。我要是出事，他一定不会放过你的。而且，我今晚要是没有给家里打电话报平安，他们就会派人过来，到那时候你就死定了。”

　　李哲的身份的确不一般，毕竟是家主的儿子，在李家也是非同小可。

　　要是真的出了事，的确会有些麻烦。

　　虽然秦世并不在乎，不过，秦世也知道现在当务之急是要调查安妮还有安妮手中掌握的危险武器。

　　而安妮和李哲之间显然有所勾结，这个时候要是真的将李哲给解决的话，恐怕会白白地损失一条线索。

　　所以，秦世犹豫了下，并不打算对李哲怎么样，所以只是摆了摆手，对几个手下说道：“把他放了吧？”

　　“秦先生，这小子太过分了，这次放了他，下次他说不定又会找什么人来对付你。”小七连忙道。

　　秦世摇了摇头：“没关系，就算他再怎么蹦跶，我也根本不会放在眼里。”

　　这时候，李哲已经被人放开。

　　他脸上满是傲气，说道：“知道怕了吧？”

　　“李哲，我这次放了你，不是因为怕你。只不过是懒得跟你一般见识而已，你如果要找我的麻烦，你尽管来，但是，下一次我可不会再放过你，你好自为之吧？”秦世说完，挥了挥手：“快滚吧。”

　　小七也是立马喝道：“还不快滚。”

　　李哲也知道这个时候还是尽快离开为好，所以也不迟疑，顿时就分开人群，快速离开。

　　而这个时候，蓝凤也带着人走了下来。

　　刚才，蓝凤一直就在楼梯口，原本见到下面动起手来，她心里也十分忐忑。

　　不过，后来小七出现之后，争斗平息下来，她也看在眼里。

　　所以，她知道这些人跟秦世是一伙的，倒也微微松了口气。

　　但是，她心中还是担心，毕竟现在地下势力混乱，黑吃黑的事情时有发生。

　　要是秦世真的想要吞并她的势力，她也没有办法。

　　所以，趁着这个机会，她觉得还是要尽快跟秦世拉拢关系才是上策。

　　“秦先生，你没事吧？”蓝凤脸上挂着一丝担心之色。

　　秦世瞥了他一眼，他知道蓝凤是一个世故的女人，这关心也不过只是客套而已。

　　但是，毕竟表面上人家这么关心，他也不能点破，微微摇头道：“我没事，多谢蓝姐关心。”

　　“你没事就好，这些人是？”蓝凤笑了笑，然后便看向其他的人。

　　其实，原本小七的确是打算顺便来吞并掉蓝凤的这些势力的，否则的话，要是真的只是听了李哲的话对付一个人，他也不用这样兴师动众。

　　但是，他现在看到蓝凤和秦世似乎认识，而且刚才秦世就是在这里面，好像关系还不错。

　　顿时，小七就断了这个念头，笑着说道：“蓝姐您好，我叫小七。刚才发生的事情只是一场误会，不小心将您的手下打伤，而且还将你的凤凰会所弄成这样，实在是不好意思。”

　　闻言，蓝凤松了口气，连忙摇头：“没关系，你都说是误会了，那就是小事。至于这些，砸了就砸了吧，旧的不去，新的不来，而且我最近也刚好打算换一批新的，这下刚好省事了。”

　　本来，这里的损失应该是要小七赔偿的，不过，蓝凤现在这么一说，显然是不用小七负责了。

　　而且，说得很委婉，也很客气，并不至于让小七尴尬。

　　对此，小七也是暗自感叹蓝凤的机智。

　　秦世也不想插手他们之间的事情，而且，他现在离开了有一段时间，也该回去盯着安妮了。

　　所以，他并不想在这里浪费时间，对小七说道：“现在事情也结束了，你们也别杵在这里耽误别人做生意了，快点撤了吧。”

　　“是，秦先生，那我们就先走了。”小七点头道。

　　说完，小七也不迟疑，带着手下的人快速离开。

　　看到小七对秦世如此言听计从，蓝凤也是暗自心惊，庆幸自己之前没有得罪秦世。

　　要不然的话，现在恐怕这家会所已经不属于她了。

　　而且，经过刚才的事情，秦世也算是帮了她的忙，在心里蓝凤对秦世还是感激的。

　　所以，蓝凤连忙道：“秦先生，你现在有空吗？不如去我那里坐坐？”

　　秦世一愣，然后看了眼蓝凤。其实，蓝凤虽然不比年轻的姑娘那么有活力，但的确是个尤物，对男人的吸引力很大。

　　就算是秦世，有时候也忍不住心动。

　　不过，秦世也知道蓝凤这样的女人功利心太重，过多的结交并不是好事。因为，不知道什么时候，就会被蓝凤给设计。

　　所以，秦世摇了摇头，并没有答应：“我还有些事，恐怕没什么时间。”

　　“其实，我也没什么事情。只是，邱医生得罪了你，我实在有些过意不去，所以想要正是向你道个歉。”蓝凤说道。

　　闻言，秦世忽然冒出一个疑问：“你跟邱风到底是什么关系？”

　　蓝凤愣了下，也不隐瞒：“邱风是我的私人医生，除此之外，也没有其他的关系。”

　　“私人医生？难道蓝姐有什么病？”秦世愣了一下，随即在蓝凤身上细细的扫了一眼。


第718章 不需要你以身相许

　　蓝凤看上去并没有什么问题，秦世微微打量了一眼，并没有丝毫的发现。

　　而蓝凤则是有些尴尬，毕竟这里还有不少手下在场，被直接这般询问，实在让她难以启齿。

　　秦世愣了下，也察觉到自己的话太过失礼，不禁讪讪笑了下，说道：“既然蓝姐邀请，那我自然不好拒绝。”

　　闻言，蓝凤也有些诧异。之前秦世可是明确拒绝了的，没想到现在却又答应了。

　　蓝凤心里清楚，秦世这是因为刚才说话让她尴尬，所以才会改变注意，不至于让她太难堪。

　　对于这个结果，蓝凤自然满意，顿时便微笑着说道：“秦先生，请。”

　　秦世也不客气，直接上了楼。

　　至于会所下面剩下的事情，不需要蓝凤吩咐，自然会有人处理。

　　很快，几人称作电梯就到了会所顶层。

　　蓝凤亲自邀请秦世去了办公室，只不过刚刚推开办公室的门，两人便看到邱风很随意的坐在沙发上，嘴里还咬着一颗葡萄，看上去颇为享受。

　　见状，秦世顿时皱眉。

　　因为，先前邱风是被蓝凤抓起来的，就算不至于毒打一顿，起码也会被控制住，又怎么能这么悠闲。

　　看到这一幕，蓝凤脸上也是微微变色，顿时冷喝：“邱风，谁让你来这里的？”

　　她知道秦世和邱风之间有矛盾。

　　原本，按照她的计划，手下将邱风抓住之后，应该会看住邱风的。这样的话，她就可以两头逢源。

　　然而，现在看来，显然是不可能的。而她要想跟秦世打好关系，那就必须舍弃邱风。

　　“蓝姐，你回来了？下面的事情都处理完了？”邱风却是好无所觉，脸上满是笑容，更没有半点被人抓住的窘迫。

　　闻言，蓝凤心中更是生气，说道：“你怎么会在这里，我不是让人将你抓起来了吗？”

　　“蓝姐，你别生气。大家都是自己人，难道你还真要将我抓起来啊？”邱风依旧是微笑着。

　　见状，秦世淡淡的道：“蓝姐，既然邱先生在这里，那我就不打扰了吧？”

　　听到这话，蓝凤自然知道秦世话里的意思，顿时有些着急起来。

　　在蓝凤心里，邱风是她的私人医生，的确很重要。但是，跟秦世相比起来，却还不足以相提并论。

　　因为，只要秦世一句话，她这个会所都可能会失去。

　　所以，蓝凤顿时便看向外面的保镖，沉声道：“这是怎么回事？我不是让你们将邱风抓起来吗？你们怎么让他出现在我的办公室，而且还这么随意？”

　　“这……”保镖愣了下，他们也都是邱风跟蓝凤关系不错，所以也就没有想太多。

　　不过，他们跟随蓝凤这么多年，自然也能揣测到蓝凤此时的心思。

　　顿时，一个保镖站出来道：“对不起蓝姐，是邱先生他说要来这里的。我们本来也是不答应，不过他说他是蓝姐您的私人医生，蓝姐很需要他，所以我们也没有办法，只能放开他了。”

　　“哼！你们到底是听我的，还是听他的？”蓝凤冷着脸道。

　　“我们当然听蓝姐的。”保镖顿时低下头。

　　蓝凤哼了声：“既然如此，那你们为什么不听我的命令？我让你们抓他，你们为什么放他？”

　　几个保镖都是低着头，哪里还敢反驳半句。

　　随后，蓝凤便冷声道：“还愣在这里做什么，还不快将他赶出去？”

　　保镖不敢迟疑，顿时冲进办公室，直接将邱风拖了起来。

　　邱风见状，脸上满是诧异，奋力挣扎道：“你们这是做什么？蓝姐，你难道真的要对付我？”

　　“邱风，不要以为你是我的私人医生，就能在这里为所欲为。”蓝凤眉头一挑，沉声说道：“你平时过分一点倒也算了，但是今天出了这么大的事情，你却不愿意下去劝说你的朋友，你眼里还拿我当成是朋友了么？”

　　闻言，邱风神色闪烁，他也知道刚才的事情他做得的确不厚道。

　　但是，他知道他要是下去劝说的话，就等于是间接的帮了秦世，他自然不会愿意。

　　只是，现在秦世就在这里，而且看上去蓝凤对秦世态度不错，他也知道这种话是绝对不能说的。

　　只不过，当着秦世的面就这样被赶出去，未免太过没面子了，邱风犹豫了下，认真的道：“蓝姐，你真的要这样对我？要知道你身上的怪病换个医生的话，恐怕根本就没办法治。”

　　听到这话，蓝凤脸上顿时闪过一抹犹豫。

　　显然，邱风的话戳中了她的软肋。

　　然而，很快，蓝凤就是咬了咬牙，说道：“我以前帮了你不少，而今天我有难，你却袖手旁观。对于你这样的人，我很难相信。”

　　“蓝姐，你可要想清楚了。”邱风脸色阴沉，他没想到蓝凤竟然会说出这样的话。

　　“哼！不用再说了，你走吧。以后都别来找我，有什么事情也休想让我帮你。”蓝凤淡淡的说着，然后摆了摆手。

　　顿时，几个保镖就将邱风拖了出去。

　　邱风满脸不甘，看到蓝姐翻脸，他也有些慌了，连忙求饶道：“蓝姐，有话好好说，我为刚才的事情向你道歉，还不行吗？”

　　“迟了。”蓝凤脸色冷然，摆了摆手。

　　很快，保镖将邱风带走，而办公室的门也被关上。

　　这时候，蓝凤则是一副疲惫的样子，轻轻揉着眉心坐下。

　　邱风的事情的确让她头疼，其实，她又何尝想跟邱风翻脸。只是，在二选一的情况下，她也不得不这么做了。

　　秦世坐到蓝凤的对面，然后问道：“蓝姐，这邱风这么没大没小，你就这样放了他？”

　　“他以前毕竟帮了我不少，这次他虽然袖手旁观，但是我也不能强迫他帮我。”蓝凤微微摇头。

　　“看来，蓝姐还是一个心软的女人。”秦世笑道。

　　蓝凤瞥了秦世一眼，说道：“那在秦先生的眼中，我难道就应该是一个心狠的女人？”

　　“嗯。”

　　出乎意料的，秦世竟然是点了点头：“蓝姐能够在地下势力中占据一席地位，难道不应该是心狠的人么？我可不相信一个心慈手软的女人，能够在地下势力这一摊污水中闯出一片天下。”

　　闻言，蓝凤愣了一下，随即便是苦笑：“秦先生说话还真是直接，虽然很多人心里都是这么想的，但我还是第一次听到别人当面跟我这么说。”

　　那些人自然不敢，毕竟，蓝凤的势力不小。

　　但是，秦世又不在乎，自然就不用圆滑对待了。

　　这时候，秦世说道：“我刚才听邱风说，你身上有怪病，不知道究竟是怎么回事？”

　　“这是我的私事，我可不想弄得人尽皆知，秦先生难道对我的私事有兴趣？”蓝凤这次倒是没有尴尬，反而是挑逗的笑了笑。

　　然而，秦世只是摇了摇头：“实不相瞒，我也略懂一些医术。”

　　听到这话，蓝凤眼中顿时闪过一抹惊讶：“秦先生也会治病？”

　　“嗯，会一点。”秦世并不隐瞒。

　　“秦先生真是了不起，不但身手过人，让地下势力的人都为之忌惮，而且居然还懂医术。谁要是跟你做朋友，真是幸运。”蓝凤由衷的赞赏，紧接着又道：“不知道我蓝凤有没有那个荣幸，能够跟秦先生做朋友？”

　　闻言，秦世倒是没有拒绝，笑着说道：“我也很喜欢交朋友，蓝姐既然看得起我，那我自然不介意。”

　　顿时，蓝凤脸上满是欣喜：“那以后秦先生就是我的朋友了。”

　　“那就这么说定了，刚才因为我的出现，让蓝姐失去了私人医生，我心里也有些过意不去。要是蓝姐不介意的话，不如将你的病情跟我说说，我看看有没有办法能够解决。”秦世说道。

　　虽然蓝凤对秦世的确很佩服，但是，她并没有见识过秦世的医术，自然并不抱什么希望。

　　而且，她身上的病症也不方便随便给人看，所以便推辞道：“秦先生太客气了，只是我这怪病实在不多见，邱风他是海归医学博士也一时间没有找到治疗的办法，就不牢秦先生费心了。”

　　“蓝姐似乎对我没信心？”秦世笑道：“虽然邱风是海归医学博士，不过他没办法治的病，并不代表我也没办法。”

　　闻言，蓝凤也是微微一怔，随即深深的看了秦世一眼。

　　虽然蓝凤的确不太相信秦世的医术，不过，看到秦世有心帮她，要是她反而推辞的话，似乎有些不识抬举。

　　所以，迟疑了下，蓝凤便道：“既然如此，那就麻烦秦先生了。不过，我可没什么好东西回报秦先生。”

　　“只是小事而已。”秦世微笑了下，问道：“不知道蓝姐身上有什么隐疾？”

　　蓝凤脸上微微有些不自然，道：“秦先生真想知道？”

　　“废话，我既然答应帮你治病，当然要先知道你的病情是什么。”秦世严肃道。

　　“好吧，秦先生稍等一下。”蓝凤说着，脸上微红了下，然后便将外套脱下。

　　然后，她有伸手解开寸衫的扣子。

　　瞬间，秦世便瞥见一条若隐若现的弧线，顿时就意识到了什么，连忙将头转向一边，说道：“蓝姐，你这是做什么？我虽然答应帮你治病，可是也不需要你以身相许啊？”


第719章 蛊毒

　　办公室内很安静。

　　蓝凤刚刚解开一颗扣子，一对硕大的白兔顿时跳脱而出，将洁白的寸衫撑得鼓鼓的。

　　然而，听到秦世的话后，蓝凤却是苦笑不得，说道：“秦先生误会了，我是想要给你看一下我的病情。”

　　闻言，秦世这才是醒悟过来，脸上也不禁闪过一抹尴尬。

　　“原来是这样，是我多想了。”秦世讪讪一笑，然后便转过头来，双眼盯着蓝凤。

　　这下，就轮到蓝凤不好意思了，脸色通红道：“秦先生，你先转过身去。”

　　秦世并没有听话，而是认真的道：“既然关乎你的病情，那我就不用回避了吧？”

　　“可是……”蓝凤还想说什么。

　　但是，秦世则是道：“别可是了，我现在是医生，你现在是病人，不用想其他的。”

　　虽然话是这么说，然而蓝凤又怎么能不想其他。

　　看到秦世双眼一眨不眨的盯着自己，蓝凤先前的勇气顿时消失了。随后，她脸色通红的转过身去，背对着秦世。

　　秦世神色淡然，催促道：“蓝姐，你快点吧。”

　　“我知道了。”蓝姐嘟囔了一声，然后便缓缓将衣服褪下。

　　寸衫从肩膀上一点点滑落，蓝凤的皮肤很白，双肩如玉，虽然只是背对着秦世，然后却更显风情万种。

　　此时，秦世就站在蓝凤的身后，虽然他早就在心里告诫自己只是在帮蓝凤看病，但这时还是忍不住咽了下口水。

　　蓝凤显然也发现了，脸上更是通红，连忙提醒道：“秦先生，你看到了吗？”

　　秦世愣了下，顿时知道蓝凤是在询问病情。

　　他目光一凝，在蓝凤将寸衫完全褪下之后，终于发现，在蓝凤光滑洁白的后背上赫然有着一团漆黑的印子。

　　“看到了。”秦世微微点头，然后便往前走了几步。

　　蓝凤感觉到秦世在靠近，不过她并没有阻止，问道：“秦先生，你知道这是什么病吗？”

　　“给我点时间，我需要仔细查看一下。”秦世很认真，双眼一眨不眨的盯着蓝凤的背部。

　　因为，这种病他也从来没有见过。

　　秦世走上前，仔细的打量了一番，发现那团黑色的印子很像一个图案，不过却又说不上来。

　　而且，细细观察之下，秦世还发现，在那印子上面似乎有什么东西在游走一般，很是奇怪。

　　“蓝姐，你这病是什么时候开始的？”秦世问道。

　　“五年前。”蓝凤想也不想便开口道，显然，这个病困扰了她这么久，她记忆很是深刻。

　　秦世皱了皱眉，然后伸出手轻轻轻触碰了下。

　　就在秦世手指碰上去的时候，蓝凤瞬间发出一声惊呼，然后整个人身体一软。

　　见状，秦世也是大惊，连忙伸手将她接住。

　　然而，刚扶住蓝凤，秦世就感觉手上一沉，蓝凤没有半点力气，整个人瞬间便被秦世抱在怀里。

　　秦世顿时便感觉到两团柔软压在了自己身上，低头一看，蓝凤裸露的身体顿时一览无余。

　　秦世心中一荡，连忙收回目光。

　　而蓝凤更是满脸通红，有气无力地说道：“忘记跟秦先生说了，那里不能碰，一旦碰上，我全身就会短暂的失去力气。”

　　“抱歉，是我冒失了。”秦世暗暗汗颜道。

　　“这不怪你。”蓝凤摇了摇头，她也没想到秦世会突然碰她。在以前的时候，她虽然也都找了些医生，但都只需看，不许碰的，这次因为太突然，才忘记提醒秦世。

　　现在，蓝凤浑身无力，秦世也只好就这样抱着她，说道：“你身上这黑色的印子依我看并不是病。”

　　“不是病？那是什么？”蓝凤惊讶的道。

　　“应该是一种毒。”秦世淡淡地说道。

　　蓝凤一惊：“你的意思是说我中毒了？”

　　“嗯，不过这也不是寻常的毒药，如果我没猜错的话，应该是蛊毒。也就是说你被人下蛊了。”秦世说道。

　　闻言，蓝凤心中凛然，随即道：“之前邱风说他查了一些资料，说是有办法能够治好我的病，难道他也知道这是蛊毒？”

　　秦世摇了摇头，眼中露出一丝不屑之色：“邱风虽然有点本事，不过他学习的都是西医，对中医并不了解，他应该还不可能知道这是蛊毒。至于他说能治好你的病，那更是放屁，蛊毒治疗起来，岂是凭他的那些手段能够办到的。所以，你没有选择他是正确的，因为蛊毒治疗起来十分麻烦，他并没有那个本事。”

　　见秦世说得这么肯定，而且似乎对蛊毒颇为了解，蓝凤心里也是暗暗心惊。

　　其实，蓝凤之前也有些怀疑邱风的医术，毕竟她之前也找过不少的名医，但是最后都是束手无策。

　　而这么短的时间里，邱风就说有办法，的确让她很难相信。

　　虽然她跟秦世接触也不多，甚至只是刚刚认识。但是，在她心里秦世是一个了不起的人物，到现在她也看不穿半点。

　　相比起来，她对秦世跟加信任。

　　随即，蓝凤问道：“那秦先生有办法能治好吗？”

　　“治好倒是没有问题，我现在就有几种办法能够清除你体内的蛊毒，不过……”秦世说着，忽然停了下来。

　　“不过什么？秦先生有什么要求尽管说。”蓝凤听说能治好，双眼一眨不眨的盯着秦世，眼中满是激动。

　　这个怪病困扰了她多年，如今能够治好，她哪里还能够平静，连忙道：“只要我能做到的，都没有问题。”

　　秦世摇了摇头：“我并不是要你回报什么，只是蛊毒这东西很是神奇，而且跟下蛊的人有感应。所以，我现在一旦除掉你体内的蛊毒，下蛊的人就会有所察觉，到时候恐怕也是一个麻烦。”

　　而且，到了那个时候，那下蛊的人很可能会出现，并且找上秦世。

　　秦世虽然知道苗疆的蛊术，也很想见识一番。但是，现在他已经有李家这个大敌，并不想无故再竖立其他的敌人。

　　听到秦世所说，蓝凤满脸震惊：“啊？有这么神奇？”

　　秦世微微点头，想了下，便问道：“蓝姐，五年前你是不是得罪了什么人？”

　　“五年前……”蓝凤皱了皱眉，随即思索起来。

　　过了一会儿，蓝凤忽然想到了什么，说道：“这些年我得罪的人并不多，而且就算是得罪的那些人，我也都了解他们，并没有什么特殊的背景。”

　　“这就奇怪了，不可能会有人无缘无故对你下蛊毒的，除非你惹到了他。你再想想，五年前有没有发生什么特殊的事情，而且是在你发病的不久之前。”秦世凝声道，对此也有些不解。

　　正在这时，蓝凤忽然开口道：“倒是的确有些事情比较奇怪。”

　　“哦？说来听听？”秦世连忙问道。

　　“五年前，是我丈夫刚好去世的时间，那一年我刚刚接手他手里的势力。”蓝凤缓缓说道：“那一年，我去庙里烧香，在上山的时候半路上有一个老婆婆说要收我做徒弟，当时我以为是神经病，就没有搭理。”

　　“然后呢？”

　　“后来，我下山的时候，又看到了她。她还是要收我做徒弟，而且还拉拉扯扯，不过被手下的人给赶走了。但是，当时她说过，我一定会主动去找她。”蓝凤说道。

　　闻言，秦世也是奇怪的打量了一番蓝凤，他心里知道，那个老婆婆应该就是下蛊的人。

　　而她既然想收蓝凤做徒弟，显然蓝凤的资质不错。

　　不过，秦世观察了一番，却并没有发现蓝凤有什么特殊的地方。

　　微微皱了皱眉，秦世也是颇为困惑，不过还是说道：“看来，下蛊的人的确就是那个老婆婆了。”

　　“你怎么知道？”蓝凤问道。

　　秦世解释道：“首先，是这件事情跟你发病的时间很近；其次，你身上这个蛊毒并不致命，只不过是不能让人触碰，或许只是想给你一点警告而已，并没有太大的恶意。”

　　这样一想，蓝凤也是微微点头：“你这么一说好像很有道理，而且，我背后的那圈黑印平时对我并没有丝毫的影响。”

　　秦世笑道：“依我看，当初她下蛊是希望你发病之后去找她。不过，那时候恰好是你丈夫过世的时候，你根本就没有想到这事，对吗？”

　　“秦先生猜得没错，那时候我根本就没有将这事情放在心上，更没有将这件事情跟那个老婆婆联系在一起。”蓝凤连忙点头。

　　“这么一想，你身上这蛊毒其实也没什么，我倒是觉得就算不除掉也不是什么坏事。”秦世笑道。

　　闻言，蓝凤轻轻皱眉，随即道：“但是，我还是希望能够解决身上的蛊毒。”

　　“你真的要这么做？”秦世皱眉道。

　　“是的。”蓝凤点了点头，神色很是坚决。

　　秦世问道：“就算是可能招来麻烦，你也不怕？”

　　蓝凤依旧点头：“虽然秦先生说着蛊毒并没有恶意，但是这么多年，它已经成了我的一个心病。要是有机会能够除掉的话，我还是希望能够除掉。”

　　其实，秦世也能理解蓝凤的心情。

　　所以，犹豫了下，秦世也没有拒绝，说道：“既然你已经有了主意，那我尊重你的决定，我可以帮你将这蛊毒除掉。”


第720章 我能应付的

　　没过多久，蓝凤已经恢复了一些力气。

　　只是，被秦世这样抱着，她却有些不想起来，依旧赖在秦世的怀里。

　　但是，秦世何等明锐，自然也有所察觉，说道：“蓝姐，你要是有力气了，还是先把衣服穿上吧。”

　　蓝凤脸色一红，顿时不敢再装下去，连忙从秦世怀里挣扎起来，然后快速背过身去穿上寸衫。

　　不过，她还是有些不满：“你就不能装作不知道？难道不知道说实话会让人很尴尬吗？”

　　秦世脸色淡然，虽然蓝凤的确漂亮，但是他心里并没有动什么歪心思。

　　蓝凤将寸衫穿好，然后问道：“不知道秦先生什么时候有空，我希望能快点清除蛊毒。”

　　“择日不如撞日，索性就现在吧。”秦世说道。

　　闻言，蓝凤愣了一下，随即便是欣喜不已：“多谢秦先生，你需要准备点什么吗？”

　　“不需要。”秦世摇了摇头，说道：“你体内的蛊毒根源其实就是一只蛊虫，只要将其取出来，你体内的蛊毒便算是解了。”

　　蓝凤并不懂这些，听得云里雾里，但还是配合的点头。

　　而这个过程说起来简单，做起来却并不是那么容易。

　　蛊虫附在体内，要是用蛮力的话，难以避免就会伤害到人的身体。也正是如此，寻常的医术根本就没办法对付蛊虫这一类存在。

　　而秦世能解决，那是因为他拥有真气，他完全可以用真气将蛊虫逼出来，而后将其从蓝凤的体内取出。

　　既然秦世想要现在动手，蓝凤当然没有意见，问道：“现在就开始吗？”

　　“嗯，就现在吧。”秦世微微点头，然后不好意思地笑道：“不过，恐怕要麻烦蓝姐再把上衣脱掉。”

　　闻言，蓝凤顿时埋怨的瞥了秦世一眼。

　　不过，她还是配合的将寸衫褪下。

　　秦世想到只要触碰她背后那黑色的印子，她就会全身无力，顿时说道：“蓝姐，你到沙发上躺着吧。”

　　蓝凤微微点头，听话的走到旁边，然后趴在沙发上。

　　这里的沙发很大，蓝凤身材苗条，她趴在上面并不显拥挤。

　　秦世走了上去，然后顺势坐在旁边。

　　随即，秦世便运转体内真气，然后凝聚在指尖。

　　只见秦世手指一划，顿时便像是利刃一般，蓝凤背后的黑色印子上就被切开一道口子。

　　蓝凤轻哼了声，显然是因为黑色印子被触碰，让她再次浑身无力。

　　这样一来倒也不错，因为秦世知道接下来的过程并不轻松，要是蓝凤还有力气的话，难免还会挣扎。

　　秦世的力量很轻，虽然在蓝凤的背后切开一道口子，但也只是很小的一道伤口，而且并不算深。

　　“要开始了，不过这个过程可能有点难受，你要有心理准备。”秦世淡淡地说道。

　　随后，秦世手掌一拍，直接按在蓝凤的背部，恰好将那黑色的印子完全盖住。

　　蓝凤身体一颤，后背上顿时渗出冷汗，显然这个过程并不好受。

　　但是，秦世并没有就此停止，而是催动体内的真气将那黑色的印子完全笼罩起来。

　　蛊虫就在那黑色的印子之中，当秦世的真气涌出之时，蛊虫顿时便按耐不住，立马浮现而出，但是却并没有钻出体外。

　　秦世微低着头，双眼一眨不眨的盯着蓝凤背后的伤口。

　　很快，在伤口上便有一丝血迹溢出。

　　但是，那血迹却并不是鲜红的，而是呈现出一股紫蓝色。

　　秦世目光一凝，知道这是蛊虫要出来了，顿时集中精神，继续催动真气。

　　没过多久，一股异香忽然飘荡而起。秦世眼中闪过一丝惊奇之色，知道这异香跟蛊虫有关。

　　恰在这时，秦世便发现从那伤口中慢慢的飞出一条五彩斑斓的小虫。

　　“这就是蛊虫？”

　　秦世心中暗自惊疑，随即手掌一挥，瞬间便将那蛊虫抓在手心。

　　而那股异香也更加浓郁，秦世知道，那异香是从蛊虫体内散发出来的。

　　秦世双目微凝，细细的打量着手中的蛊虫。

　　不过，就在这时，蛊虫却是忽然一动不动，最后蜷缩在一起，变成了一粒滚圆的珠子。

　　而这珠子却是五彩斑斓，十分神奇。

　　秦世愣了一下，顿时不由得松开了手。

　　又看了一会，秦世并没有丝毫的发现。不过，这毕竟是蛊虫，要是就这么丢了也挺可惜，所以秦世找了一个玻璃瓶子将其装了进去，然后丢进了乾坤袋中。

　　此时，蓝凤背后那黑色的印子已经消失，就连先前秦世划开的伤口也一并不见了，取而代之的是一片光洁的肌肤。

　　秦世将一旁的寸衫拿了过来，然后盖在蓝凤的身上，便坐在一旁。

　　没过多久，先前因为痛苦而昏迷过去的蓝凤便醒了过来。

　　苏醒之后，蓝凤发现身上盖着寸衫，便知道是秦世做的，心里对秦世暗暗感激的同时也是颇为赞赏秦世。

　　毕竟，刚才她已经昏迷，秦世要是想趁机对她做些什么，她根本就没有办法反抗。

　　但是，秦世并没有这么做，蓝凤便知道秦世是正人君子。

　　“我的蛊毒除掉了吗？”蓝凤穿好衣服，连忙询问道。

　　秦世点了点头：“当然，你现在已经没事了，背后的那道黑色印子也已经消失了。”

　　闻言，蓝凤下意识的伸手抹了抹身后，那种让他无力的感觉并没有出现，顿时他就知道秦世说的是真的。

　　一瞬间，蓝凤感觉轻松了许多，长长的出了口气后，满脸感激道：“谢谢你，秦先生。”

　　“不用客气，你今天已经谢过我了。”秦世摆了摆手。

　　蓝凤微微摇头：“这句感谢是一定要说的，你不明白这几年这蛊毒给我的压力。不只是身体上的，更是心里上的，今天秦先生帮我清楚蛊毒，可谓是了了我一桩心事，我一定要好好感谢您。”

　　秦世笑了笑：“你打算怎么谢我？以身相许吗？”

　　闻言，蓝凤顿时愣了一下，随即便也是笑着说道：“我如果愿意的话，秦先生敢接受吗？”

　　“不敢。”

　　秦世直接摇头，他可是知道蓝凤被一个神秘的蛊术高手盯上了。他要是真的跟蓝凤发生点什么，说不定就会招来大麻烦。

　　而且，秦世本来就只是开玩笑那么一问，对蓝凤并没有那个意思。

　　而蓝凤顿时便忍不住笑出声，随即瞥了眼秦世：“有色心，没色胆。”

　　“蓝姐你这可就冤枉我了，我只是将你当朋友，可没有打你的主意。”秦世微笑道。

　　“我知道的。”

　　蓝凤点了点头：“我虽然是一介女流，但是这些人也不是白过的。我见过的人不少，十个男人九个色。不过，秦先生跟他们都不同，你的眼神很纯净，我知道你是一个好人。”

　　“蓝姐就别夸我了，不过，我必须要提醒你。虽然我现在帮你清除了蛊毒，不过，下蛊的人肯定不会善罢甘休的，你要有心理准备。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，蓝凤心中顿时一紧，然后缓缓点头：“秦先生放心，我能应付的。”

　　“哦？你打算怎么应对？”秦世不由问道：“要是那个老婆婆再次出现，而且还要收你为徒的话，你要怎么做？”

　　蓝凤思索了下，说道：“我会跟她说清楚的，我相信她不会为难我的。”

　　“那可不一定，她在你身上下了这么大的功夫，而且又等了五年这么久。你要是不给她一个满意的答案，恐怕她不会善罢甘休的。”秦世提醒道。

　　“那我应该怎么办？”蓝凤皱眉问道。

　　秦世摇了摇头：“这是你的事情，我可不方便给你做决定。不过，依我看，你最好还是听从她的安排，否则的话，我也不敢保证那个老婆婆会不会又使出什么手段来。”

　　“不管了，等那个老婆婆真的找来了再说吧。”蓝凤一时间也没有好的注意，现在蛊毒除掉，好不容易轻松下来，她也不想去想那些麻烦的事情。

　　对于蓝凤的乐观，秦世也很赞赏；只不过，秦世习惯将事情考虑得周全一点。

　　随即，秦世看了一眼办公室内的挂钟，发现已经是凌晨，距离他从包厢出来也已经一个多小时。

　　他心中还想着调查安妮的事情，便也不想久留，说道：“时间也不早了，蓝姐你的蛊毒刚刚清除，身体还很虚弱，就早些休息吧。而我也该去我朋友那里了。”

　　说着，秦世便站起身打算离开。

　　“嗯，辛苦秦先生了。不知道秦先生明天有没有时间？”蓝凤起身相送。

　　秦世停下脚步，问道：“明天？你还有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“不是，只是秦先生帮了我这么大的忙，我想请秦先生吃顿饭。”蓝凤说道。

　　“这个看情况吧。”秦世说着，然后就离开了办公室。

　　现在，秦世还有更重要的事情要做，明天也未必会有时间，自然不会贸然答应，要是到时候失约了也不是好事。

　　蓝凤倒也没有勉强，走到门口之后，连忙吩咐手下：“你们帮我送送秦先生。”

　　“是，蓝姐。”保镖点了点头，然后看向秦世，恭敬的道：“秦先生，请。”

　　秦世也不推辞，然后便乘坐电梯下了楼。

　　然而，快要达到包厢的时候，秦世却是忽然皱了皱眉，因为他并没有看到疏影在这里。

　　而疏影来此的目的，就是为了调查安妮。顿时，秦世心中便闪过一个念头：“莫非安妮已经离开了？”


第721章 到底有什么目的

　　此时，包厢里面依旧热闹。

　　秦世站在包厢外，毫不犹豫的将包厢的门推开，然而双眼在里面扫过。

　　“她们果然不在这里。”秦世心中一跳，知道就在他给蓝凤治病的时候，安妮已经跟曲微离开了。

　　这时候包厢里面的人也没有先前那么多了，显然也有不少人已经离开。

　　看到秦世，他们都是愣了一下，说道：“秦先生，原来你没有走啊？”

　　“我当然没走，你们知道安妮去哪里了吗？”秦世微微皱眉，连忙询问。

　　不过，话一出口，秦世便又觉得不对劲，顿时改口道：“我的意思是，曲微离开了，有没有跟你们说她去哪里？”

　　大家的确有些意外，不明白秦世为什么会询问安妮的去向。见秦世的第二问，才是回过神来，然后说道：“曲微说时间太晚，所以回家了。”

　　“回家？”秦世愣了一下，他知道安妮现在既然胁迫了曲微，是绝对不会让曲微独自离开的。

　　犹豫了下，秦世再次问道：“那曲微是一个人走的？”

　　“这倒不是，因为时间的确有些晚，也有不少同学觉得累了。所以，当时是好几个人一起离开的。”开口的是张道。

　　秦世点了点头，对众人说道：“谢了。你们继续玩，那我就不打扰大家了。”

　　说完，秦世就直接出了包厢，然后直接下了楼。

　　而现在已经是半夜，秦世赶到下面，却并没有发现猎鹰。

　　顿时，秦世就知道猎鹰应该是送曲微一起离开了。

　　可是，现在是凌晨，虽然凤凰会所坐落在市内，但是这个点想打车却也不是简单的事情。

　　正在秦世犯难的时候，身后忽然传来一道声音：“秦先生，你还在这里啊？”

　　秦世转身一看，正好看到张道从凤凰会所走出来。

　　“你怎么也出来了？”秦世好奇道。

　　“他们在那唱歌，我就一个大老粗，也不会嚎那两嗓子，带着也是闷得慌，索性就走了。”张道笑了笑，看了眼周围，说道：“这个时候不好打车，你要去哪里，我送你。”

　　不得不说张道出现得很及时，秦世也不推辞，说道：“快上车，先送我去山水公园。”

　　看到秦世似乎很着急，张道知道肯定是发生了什么，顿时也不迟疑，连忙走到一旁将车开了过来。

　　张道开的是一亮越野车，秦世上车之后便道：“开快点。”

　　“秦先生，是不是出什么事了？”张道忍不住问道。

　　“没什么。”秦世淡淡的摇了摇头，这件事情涉及到的层面很大，水也很深，他并不想张道掺和进来。

　　然而，张道却很执着，说道：“秦先生，你一定有事。我们现在都是朋友了，有什么不能对我说的，虽然我没你有本事，但是多少也能帮上一点忙。”

　　“不是我不愿说，实在是这件事情牵扯的有些大。而且，你是地下势力的人最好别掺和进来，这对你没有好处。”秦世依旧摇头。

　　“是不是安妮有什么问题？”张道忽然道。

　　秦世一惊，看了张道一眼：“你看出来了？”

　　“是的，安妮这一次出现得太巧合了。而且，她跟李哲以前也不熟悉，这次居然走到一起，有些不太寻常。”张道点了点头：“而且，刚才秦先生你还询问安妮的去向，我自然能够猜到一点。”

　　“没想到你观察力倒是不弱，居然也能看出这些。”秦世笑了笑。

　　“像我这种人要是连这点观察力都没有的话，恐怕早就被别人灭了，也不能活到现在。”

　　张道也是笑了，他一边稳稳的控制者方向盘，一边拿出包香烟递给秦世：“秦先生不要着急，来一根缓缓。”

　　秦世摇了摇头：“我说过，我不抽烟的。”

　　“我觉得你现在需要一根来平复一下。”张道说道。

　　“放心吧，我虽然着急，但是很冷静。香烟里面的尼古丁能够麻木人的神经，偶尔抽抽倒是没什么，但是长久抽烟的话，对身体危害很大，我建议你最好也别抽。”秦世淡淡的道。

　　张道苦笑，并没有理会，而是自己叼上一根，然后直接点燃。

　　因为是在半夜，马路上的车并不多，张道的车速开得也很快，大概二十分钟就赶到了山水公园。

　　秦世也没有说什么，直接下了车，随后便朝着曲微的公寓看了一眼。

　　不过，此时房间的灯并没有亮。

　　秦世微微皱眉：难道曲微并没有回来？

　　但是，单凭房间的灯光他并不能确定，所以很快便直接冲上了楼。

　　在房间里找了一圈，但是秦世却并没有发现半点人影，顿时脸色一沉：“看来是出事了，肯定是安妮搞了什么鬼。”

　　秦世一口气冲上楼，还没有来得及喘口气，便又快速冲下楼。

　　而张道就在路边，并没有离开。显然，他猜到秦世或许还有用上他的地方。

　　“开车。”秦世上车之后，立马说道。

　　张道也不迟疑，立马发动车子，随即问道：“我们现在去哪里？”

　　闻言，秦世一时间也没有目标，思索了下，说道：“去悦来酒店吧。”

　　“哦？去那里倒也不错。”张道笑了笑，说道：“现在时间太晚，我就算是想回去也不方便，反正李哲已经在悦来酒店帮我们定好的房间，正好可以去那里休息。”

　　“我可不是去休息的，现在曲微下落不明，我必须尽快找到她。”秦世凝重道。

　　张道点了点头，他自然也意识到发生了什么事，问道：“秦先生，这到底是怎么回事？”

　　“这事情说起来有些复杂，你也不要多问了，知道得太多对你没好处。”秦世说道。

　　闻言，张道顿时感觉有些失望。不过，既然秦世几次都说得这么严肃，他也知道或许这事情的确不该管，便也没有多问。

　　当两人赶到悦来酒店已经是一个小时之后，不过，这时候悦来酒店依旧灯火通明。

　　走到前台，秦世问道：“您好，请帮我查一下有没有一个叫曲微的姑娘住在这里。”

　　前台看了两人一眼，摇了摇头：“抱歉，我们不能透露客人的资料。”

　　“小姐，帮帮忙，这件事情对我很重要。”秦世继续说道。

　　“实在对不起，酒店有规矩，是一定不能透露客人资料的。先生，您就别为难我了。”前台小姐满脸为难地说道。

　　秦世顿时皱眉，不过逼迫一个前台小姑娘的事他也做不出来。

　　就在这时，一旁的张道却是瞥了眼前台小姐，然后说道：“你叫刘韵是吧？我告诉你，我可是你们经理的朋友，别说是想查一个客人的信息，就算是我想知道所有客人的信息，也没有问题。”

　　闻言，秦世也是暗自惊讶：“张道，你有这层关系，你早说啊？”

　　说完，他再次对前台小姐说道：“既然是自己人，那你就帮忙查一下吧。而且，我们又不是坏人，你担心什么。”

　　然而，刘韵却还是摇头，用怀疑的目光看着两人：“你们真是经理的朋友？”

　　“当然。”张道顿时点头。

　　“那你们稍等一下。”前台小姐说道。

　　秦世和张道点了点头，现在都已经到了酒店，倒也不急于一时。

　　不过，两人当了一会，却并没有发现前台小姐告诉他们想要知道的消息。秦世顿时皱眉道：“还没查出结果吗？”

　　“我没说帮你们查啊？”刘韵却是满脸茫然，隐隐间还带着一丝笑意。

　　秦世皱了皱眉：“那你刚才是在做什么？”

　　“你们既然是经理的朋友，我自然要确认一下。刚才我已经通知了经理，相信等一下他就会亲自过来的。”刘韵微笑道。

　　狡猾！秦世心中暗叹一声，他知道刘韵根本就不相信他们的话，所以才会做出这种事情。

　　然而，尽管秦世心里有些不爽，但倒也不至于去跟一个小姑娘计较。

　　所以，秦世便打算自己道酒店房间去找。

　　秦世刚准备动身，然而，张道却是苦笑道：“秦先生，我们恐怕走不了了。”

　　“嗯？”秦世眉头一凝，也看到从酒店里面走出来一道人影。

　　那是一个中年男子，穿得西装笔挺，在左胸上还挂着一枚名牌，上面挂着经理的字样。

　　显然，这人就是酒店的经理。

　　很快，中年男子走了上来，他打量了秦世和张道一眼，微微皱眉道：“两位先生你们好，我姓陈，是这里的经理。刚才就是两位先生自称是我的朋友？”

　　现在当着面，张道自然不能承认，说道：“原来是陈经理，不过陈经理还是误会了。我的确说过是经理的朋友，不过并不是说你，毕竟这么大一个酒店总不会只有一个经理吧？”

　　“你说得也对，那不知道你的朋友是哪位经理？”陈经理微眯着眼，冷笑着问道。

　　张道怔了下，他知道面前的这个陈经理显然是生气了，不过现在骑虎难下，他便随口道：“我的朋友姓赵。”

　　“姓赵？”陈经理脸色顿时一冷，说道：“我们这里可没有姓赵的经理，你们两个在这里招摇赚骗，到底有什么目的？”


第722章 应该不会拒绝吧

　　此时，在酒店大厅里并没有什么人。

　　所以，陈经理的声音虽然不大，但却显得异常响亮。

　　而随着他的话，酒店外面顿时冲进来几个保安，很快便将张道和秦世包围了起来。

　　“你们这是做什么？有这样对待客人的吗？”张道顿时脸色一沉，冷冷的扫了眼周围的保镖。

　　陈经理冷笑道：“你们算什么客人？在这里谎称是经理的朋友，谁知道你们有什么目的，为了酒店其他客人的安全，我必须将你们赶出去。”

　　说着，陈经理便对着保安使了一个眼色。

　　顿时，保安便走了上去，对两人说道：“两位是自己走呢，还是要我们动手？”

　　张道脸色难看，说道：“我承认我并不认识这里的经理，但是，我们也是这里的客人，而且是李哲的朋友。”

　　“李哲，就是今天来的李家少爷？”陈经理愣了一下。

　　“没错，就是他。”尽管张道一点也不想提起李哲，更不想牵扯到他跟李哲的关系，然而这个时候却也不得不用了。

　　见张道能一口叫出李哲的名字，陈经理一时间倒也不敢拿张道和秦世怎么样。

　　毕竟，李哲是外地来的，并不是什么人随口就能说出来的，张道既然这么说了，那肯定是真的认识李哲。

　　不管如何，陈经理现在真的不能将张道赶出去。

　　但是，如果真的让张道去查客人的资料，这却也并不合适。

　　正在他犯难的时候，酒店外面忽然响起一阵轰鸣声，一辆名贵跑车直接停在了酒店的门口。

　　而后，两道人影便走进了酒店。

　　“这是怎么了？”

　　声音响起，保安顿时分开，而秦世也看到了走上来的两个人。

　　而且，这两个人都是熟人，其中一个是刚才被秦世赶走的李哲，而另外一个则是老熟人，也是悦来酒店的总裁孟孝泉。

　　秦世顿时想起李哲之前提起过，说跟悦来酒店的老板是朋友，倒也并不意外。

　　但是，现在这个时间，看到他们两个一起回来，还是让秦世有些意外。

　　而陈经理看到两人，顿时微笑着走上前，点头哈腰道：“总裁，李少，你们回来了。”

　　“陈经理，这是怎么回事？干嘛要围着他们？”孟孝泉皱眉问道，随即挥了挥手让保安都退下。

　　陈经理不敢隐瞒，说道：“他们要查客人的住宿记录，我并没有答应，不过后来他们又自称是李少的朋友。”

　　说完，他又看向李哲：“不知道李少认识他们吗？”

　　“呵呵，当然认识，不过朋友嘛，倒也算不上。”李哲冷笑了声，他可不会帮秦世和张道说话。

　　闻言，陈经理顿时察觉到了李哲的态度。

　　随即，他便鄙夷的瞥了眼张道，说道：“两位，你们要是想住在这里的话，我们当然欢迎。不过，你们要是有其他的目的，我奉劝你们打消这个念头。”

　　说完，他便伸出手臂，然后直接将两人扫开，同时对李哲和孟孝泉道：“总裁，李少，你们请。”

　　“嗯。”李哲点了点头，然后便昂着头，满脸骄傲的从秦世身边走过。

　　然而，这时候孟孝泉却是忽然拉住了他，说道：“李哲，你既然认识他们，那也算是朋友了。他们要是有什么事情，那我也不好推辞，所以……”

　　不等孟孝泉说完，李哲却是抢先说道：“孟大哥，你千万不用给我面子，你刚才不是说要跟我谈合作的事情吗？我们还是不要在这里耽误时间了。”

　　很显然，李哲根本就不希望张道和秦世的事情能够顺利。

　　闻言，孟孝泉顿时皱了皱眉。

　　他跟秦世早就见过，虽然曾经的确有些不愉快，但是他却知道秦世不是一般人。

　　而且，他就在回风市内，消息也很灵通，自然也知道秦世最近所做的事情。

　　对此，他心里对秦世也十分忌惮。

　　所以，他并不想为难秦世。

　　犹豫了下，孟孝泉低声道：“李哲，其实让他们查一下入住记录也不是什么大事，你跟他们既然认识，犯不着为了这点小事闹得不愉快，你说是吗？”

　　“那也要分什么人了，虽然张道是我的同学，但是他帮着秦世跟我作对，我又怎么能帮他们。”李哲皱着眉，脸色渐冷：“所以，孝泉你要是还当我是朋友的话，就别插手这件事情了。”

　　“你跟他们有过节？”孟孝泉皱眉道。

　　李哲也不隐瞒，说道：“不但有过节，而且很深。事情是这样的……”

　　他快速将事情告诉了孟孝泉，当孟孝泉得知李哲喜欢曲微的时候，也是暗自惊讶了下。

　　因为孟孝泉前不久才认识曲微，对曲微也有些想法。

　　只不过，后来因为秦世从中作梗，他便也渐渐的也断了这个念头。此时，他看到李哲，就仿佛是看到了前段时间的自己。

　　所以，稍微犹豫了下，孟孝泉便提醒道：“李哲，我觉得我有必要提醒你一下，最好还是不要打曲微的注意。”

　　“孝泉，你这话是什么意思，你到底还拿不拿我当你的朋友？”李哲顿时皱眉。

　　“正因为拿你当朋友，我才提醒你。”孟孝泉皱了皱眉，然后低声说道：“这个秦世招惹不得，就算你有李家的背景，但是在这里，你要是真的惹到他了，吃亏的只会是你。”

　　听到这话，李哲顿时一惊：“难道你认识他？”

　　“没错，而且，我在他手里还吃过不少亏。”孟孝泉并不遮掩，反正现在他也没有心思去跟秦世为敌。

　　“难道你就这么忍了？”李哲皱眉道。

　　“不忍又有什么办法，我现在可不敢招惹他。”

　　孟孝泉脸上露出一丝苦笑，说道：“如果我告诉你他都做了些什么，相信你也不会再去惹他了。”

　　“你这么一说，我还真有些兴趣了。”李哲冷笑了声，问道：“他都做了什么惊天动地的事情，居然把你吓成这样？”

　　“你应该听说过古二爷吧？”孟孝泉说道。

　　“威名赫赫的古二爷我当然听过，我还没来这里的时候就知道这个人物。不过，后来听说他被灭了。”

　　“没错，古二爷的确被灭了，而灭掉古二爷的人正是秦世。”

　　孟孝泉缓缓说道：“而且，他还不止做了这些，后来他又将副市长给拉下了马。值得一提的是，副市长也是你们李家的人，不过是李家旁系而已，那一次还惊动了市局的通缉，但是到后来这件事情却都被压下来了。”

　　“这么说来，这个秦世的确不简单。难道他有什么了不得的背景？”李哲顿时问道。

　　“背景？”孟孝泉摇了摇头：“关于这一点我也不清楚，至今我都看不出他到底有什么特别的背景。不过，从这些事情能看得出，他应该跟华夏一些神秘机构有关。”

　　李哲眉头大皱，他原本只以为秦世是一个有本事的高手而已，现在看来显然并不是那么简单。

　　一时间，李哲心中也开始动摇。

　　但是，很快他便下了决心，冷哼道：“就算是这样，但是他惹了我，我一定不会放过他。”

　　闻言，孟孝泉只是叹了口气：“如果是这样的话，我觉得你更不应该在这个时候为难他。”

　　“为什么？”

　　“因为，你如果真的想对付他，一定要做好万全的准备。在这之前，你却要不动声色，要是为了这件小事，让他对你怀恨在心的话，并不是理智的做法。”孟孝泉说道。

　　李哲听到这话，也是暗自点头：“你说的也不是没有道理，既然如此，那这里的事情你就看着办吧。”

　　说完，李哲也不停留，直接离开。

　　孟孝泉微微点头，等到李哲离开，然后才是看向秦世，笑着道：“秦先生，好久不见。”

　　“听起来，孟先生似乎很想见我？”秦世淡笑道。

　　孟孝泉愣了一下，随即便笑了起来：“秦先生还真是风趣，现在你是我的客人，我当然想见你。”

　　看到孟孝泉主动跟秦世搭话，一旁的张道也是暗自惊讶。

　　不过，这个时候张道知道他并不适合开口，所以他只是站在一旁看着两人。

　　秦世听到了刚才他们的对话，也不隐瞒自己的目的，直接说道：“孟先生，我想查一下曲微是不是住在这里，你应该不会拒绝吧？”

　　“曲微在酒店？”孟孝泉一愣，然后直接走到前台，吩咐道：“快查一下，有没有一位叫曲微的女士入住酒店。”

　　看到总裁竟然亲自过问这件事情，刘韵自然不敢怠慢，连忙查看酒店的登记记录。

　　只见她熟练的敲击了几下键盘，然后说道：“总裁，酒店里面并没有曲微小姐的入住记录。”

　　“好的，我知道了。”孟孝泉说完，便对着秦世摇了摇头：“曲微没在酒店里。”

　　闻言，秦世顿时皱眉，然后继续道：“在帮忙查一下有没有一个叫安妮的在酒店里。”

　　这一次，不需要孟孝泉的吩咐，刘韵便查询起来。

　　很快，她便有了结果，对着两人微微点头：“有安妮小姐的记录，而且她刚回来不久。”

　　“她的房间是多少？”秦世连忙追问道。

　　刘韵也不迟疑，说道：“她现在就在三楼的308号房间。”

　　“多谢。”

　　秦世快速丢下一句话，也顾不得太多，然后便飞快的上了楼。

　　之前，曲微是跟安妮一起离开的，现在曲微下落不明，他知道这件事情跟安妮脱不了关系。


第723章 一定不会放过你

　　悦来酒店的客人并不多，这个时候大家几乎都已经休息，秦世冲上三楼，路上并没有见到任何一个人。

　　走廊内静悄悄的，秦世在308号房间外停下。

　　秦世想一脚踹开房门，然后直接冲进去将安妮抓起来，不过理智告诉他这么做不会有任何的好处。

　　所以，秦世只是举起手，叩响房门。

　　咚咚！

　　沉闷的敲门声，和寂静的走廊形成鲜明的对比。

　　然而，秦世连续敲了三次，都没有感觉到丝毫的动静。

　　这时候，走廊内传来一阵急促的脚步声，随即两道人影冲了过来。不过，他们跟气定神闲的秦世不同，却是气喘吁吁。

　　“秦先生，你速度可真快，我们两拼了命还是追不上你。”张道一手扶着墙壁，穿着粗气说道。

　　而一旁的孟孝泉也差不多，纵然现在天气很凉，但他们却是满头大汗。

　　“你们怎么也上来了？”秦世皱了皱眉，他并不希望别人插手这件事情。

　　“你那么着急，我们当然要来看看。”张道毫不犹豫的道。

　　而孟孝泉则是问道：“秦世，你找这个叫安妮的做什么，是不是跟曲小姐有关？”

　　眼看房门还没有打开，秦世脸色微沉，便打算直接破门而入。

　　然而，就在这时，房门却是忽然打开。

　　随后，秦世便看到安妮出现在门口。

　　此时安妮身上仅仅只是围着一条白色的浴巾，头发湿漉漉的，还散发着一股玫瑰的香味。

　　显然，刚才安妮正在洗澡。

　　“秦世，这么晚了，你来找我有什么事？”安妮一手依着门框，一手捋了捋头发，显得异常妩媚妖娆。

　　不过，秦世却没有半点反应，就好像根本没有看见一般，问道：“曲微在哪里？”

　　“你真是奇怪，曲微在哪里我怎么知道？”安妮笑着说道。

　　秦世皱了皱眉，然后道：“在凤凰会所的时候，他们说你跟曲微一起离开的，不过我没有找到她，想必是因为你吧？”

　　“这你可就冤枉我了，从凤凰会所出来的时候，我们就分开了。”安妮淡淡地说道。

　　闻言，秦世自然不相信，说道：“我既然来了，你不打算请我进去坐坐？”

　　“这个时间好像不太合适吧？”安妮淡淡地说道。

　　不过，秦世可不会管，手一推，直接将安妮推开，然后便走了进去。

　　身后的张道和孟孝泉也打算跟进去，不过，秦世进去之后，反手一挥，便直接将房门锁上。

　　顿时，外面就传来敲门声，同时还有张道的喊声：“秦先生，开门啊。”

　　“这里没你们的事情，你们快走吧。”秦世脸色冷然，瞪了安妮一眼之后，然后就直接走进房间。

　　这是一间套房，里面很宽敞，不但有卧室，还有客厅和书房。

　　秦世在客厅内走了一圈，同时也将套房内都找了一遍，不过并没有丝毫的发现。

　　“秦先生，找到你想找的人了吗？”安妮微笑着走了上去。

　　“说吧，你到底将曲微藏到什么地方去了。”秦世皱眉道。

　　安妮摇了摇头：“我刚才不就已经告诉你了吗？曲微跟我早就分开了，我又怎么可能会把她藏起来呢？”

　　“这不可能，如果不是你，为什么我找不到她，也联系不上她？”秦世沉声道。

　　“联系不上？”安妮笑了笑，随即便道：“看来，她应该是上了飞机了。”

　　“上飞机？”

　　秦世一愣，脸色微变：“到底怎么回事？她为什么要上飞机，她要去什么地方？”

　　“这个问题，你应该去问她。”安妮依旧没有给秦世想要的答案，不过，却也默认了她是知道的。

　　而且，秦世更加清楚，曲微会走的这么急，绝对是安妮做的。

　　而现在安妮竟然还能如此轻松，明显是一副幸灾乐祸的样子，秦世瞬间便火冒三丈。

　　随即，秦世猛然转头，恶狠狠地等着安妮，然后便快速冲了上去，手臂一伸便直接扣住安妮的脖子，咬牙道：“安妮，你最好老实交代清楚，曲微到底去了什么地方。”

　　“秦世，你以为这样我就会就范吗？”安妮冷笑道。

　　“哼！看来，中午给你的教训还不够了。”秦世冷声说着，双眼在安妮的身上一扫而过：“正好你现在也洗干净了，看来，你是等着失身了？”

　　闻言，安妮身体一颤，不过随即便道：“现在我落在你的手里，你想怎么样还不都是随你。”

　　“你真的不怕？”秦世冷声道。

　　“哼！我有什么好怕的，而且，你也不差，做你的女人也不是一件坏事。”安妮笑道。

　　秦世顿时也是无奈，他本以为这样可以威胁到安妮，现在看来显然不行。

　　但是，看到安妮那副有恃无恐的模样，秦世心里便气不打一处来。皱眉思索了下，秦世忽然邪笑道：“我突然改变了注意。”

　　“你想怎么样？”安妮顿觉有种不妙的感觉。

　　秦世笑道：“你虽然很漂亮，不过我对你并没有兴趣。所以，我突然改变了注意，我不会要你的身体，但是我会扒光你的衣服，然后丢到酒店的大厅。并且，我还会用扩音器将酒店所有的人都叫醒，让大家来围观你。”

　　“你龌龊。”安妮脸色顿时冰冷，眼中也是闪过一丝畏惧。

　　她不怕秦世对她做什么，但是，想到秦世所说的画面，却让她感觉不寒而栗。

　　秦世冷笑，不屑道：“怎么，现在终于知道害怕了？我还以为你天不怕地不怕呢？”

　　“你连这么卑鄙的话都说得出口，我怎么就不能害怕。”安妮撇了撇嘴。

　　“既然如此，那你就跟我说实话吧，曲微到底去了哪里？”秦世淡淡的道。

　　安妮神色闪烁，却并没有那么配合，而是道：“看你那么想知道，我告诉你也可以。不过，你必须答应我一个条件。”

　　“你现在没有跟我谈条件的资格。”秦世周围道。

　　“你要是不答应的话，我就不说。”安妮坚定道。

　　秦世皱了皱眉，他只想快点知道曲微的去向，所以也不想再跟安妮纠缠：“说吧，什么条件。”

　　“其实我的条件很简单，我如果告诉你曲微的下落，那你以后也不许再拿那件事情要挟我，我们之间的恩怨一笔勾销。”安妮直接说道。

　　“好，我答应你。”秦世没有丝毫的犹豫。

　　安妮也不迟疑，说道：“曲微去了金三角。”

　　“金三角，她去那里做什么？”秦世连忙问道。

　　“你那么聪明，我相信你应该能猜到的。”

　　“她父母被你抓住金三角了？”秦世顿时想起了什么，现在曲微最担心的便是她父母。

　　现在，曲微这么着急赶往金三角，那肯定是为了这件事情。

　　安妮也不隐瞒，点头道：“没错，她的确是去救她的父母，不过……”

　　“不过什么？”秦世眉头大皱，顿时有种不好的感觉。

　　“你应该知道的，金三角那里可不是在华夏，凭借曲微一个人的本事，她想从那里救人，可不是那么简单的事情。”安妮笑了笑，说道：“甚至，她不但救不了她的父母，而且，连她自己也可能会搭进去。”

　　闻言，秦世心中更是担心。

　　他知道，安妮所说的并不是没有道理，曲微这一次的确是冲动了，这样子过去根本就没有丝毫的把握。

　　秦世脸色冰冷，手一挥便将安妮丢了出去，沉声说道：“曲微如果有什么事，我一定不会放过你。”

　　“秦世，我如果是你的话，现在就不会在这里浪费时间。而是快点追上去，或许，你还有机会能在她赶到金三角之前拦住她的冲动行为。”安妮微笑着说道。

　　秦世一愣，他也知道安妮所说并没有错。

　　顿时，秦世也不迟疑，直接往房间外走去。走到门口的时候，秦世又回头，冷冷的道：“差点忘记了，这一切都是你的阴谋，你既然抓住了曲微的父母，这应该是你的一个重要筹码，你又怎么可能会这么轻易的告诉她？”

　　“的确，这的确是一个很好的把柄。可是，抓曲微父母并不是我的意思，而是万兽杀手组织做的。”安妮淡淡的道。

　　“真的是这样？”秦世皱眉问道。

　　安妮点了点头：“我既然告诉了你曲微的去向，也没必要瞒你。她原本就是万兽杀手组织的杀手，既然背叛了组织，你觉得他们会轻易的放过曲微吗？”

　　“自然不可能。”

　　“既然如此，那你还有什么可怀疑的呢？”

　　闻言，秦世也觉得有道理，便也不再犹豫，开门走了出去。

　　房间外，张道和孟孝泉就守在外面，一直没有离开。

　　看到秦世脸色阴沉的走出来，他们顿时就知道发生了什么不好的事情，连忙问道：“秦先生，到底怎么了？”

　　“曲微走了，而且十分危险，我现在必须去找她。”秦世快速说道，并没有做丝毫的解释。

　　闻言，张道和孟孝泉也都是猛然一惊，他们终于知道秦世为什么脸色那么难看了。

　　张道也是暗自心惊，顿时说道：“那你现在要去哪里？”

　　“去机场。”秦世直接说道。

　　“我送你过去。”张道连忙说道。

　　而在这时，孟孝泉则是从口袋里拿出一串钥匙，说道：“开我的车吧，能快一点。”


第724章 分头行动

　　秦世看了两人一眼，虽然说之前跟孟孝泉有些矛盾，但是在这个时候孟孝泉能够帮忙，却让他很是感激。

　　“谢了，孟先生。”秦世也不客气，直接伸手接过钥匙。

　　“不用客气，我一直将孟小姐当成是朋友，她有困难，我理应帮忙。不过，有秦先生出手，想必也用不着我担心了。”

　　孟孝泉笑了笑，而秦世也是微笑点头，颇有些一笑泯恩仇的意思。

　　“快去吧，一路顺风。”孟孝泉笑着摆了摆手。

　　秦世也不迟疑，转身而去。

　　开着孟孝泉的豪华跑车，在马路上像是闪电一样飞速驰骋，像是一匹发疯的野马。

　　只是几十分钟，秦世便已经离开了回风市的地界，再有十几分钟，就能赶到附近城市的机场。

　　然而，就在这时，秦世却是猛然踩住了刹车。

　　嗤……

　　跑车在马路上划出两条漆黑的辊印，在路边停了下来。

　　“不对，这件事情不对劲。”秦世坐在车内，双内深锁在一起。

　　虽然一时间没有想明白，但是秦世还是感觉这件事情有太多的猫腻。

　　尽管当时安妮的话并不像是在说谎，但是秦世总觉得安妮将这件事情告诉他有些不对劲。

　　这一切都太顺利了，安妮可是雇佣兵，是受过严格训练的雇佣兵，心狠手辣，又岂会被秦世的几句话就吓到？

　　而安妮将这一切说出来一定还有另外的目的，秦世目光微凝：“她到底有什么目的，她告诉我这些，肯定会知道我会去找曲微，而这对她有什么好处？”

　　忽然，秦世想起了安妮在华夏的目的。

　　神秘调查局调查处安妮的手里有危险的武器，很可能会做出什么恐怖的事情来。

　　而这个时候，安妮将秦世支开，显然是不想秦世干扰她的行动，这才是安妮的真正目的。

　　顿时，秦世脸色一变：“她现在已经将我支走，想必应该是要准备做什么行动了。”

　　这个想法一出，秦世顿时便待不住了，连忙拿出手机。

　　只是，秦世将手机刚拿出来，便发现手机的电量不足竟然关机了。

　　“真是不给力，偏偏在这个关键的时候掉链子。”秦世脸色难看，正打算打电话询问一下李易峰调查的进展程度，现在看来这个想法也要落空了。

　　顿时，秦世再不敢迟疑，跑车在马路上顿时来了个一百八十度的大逆转，然后便逆着车道返回了回风市。

　　他的速度很快，一辆辆车从他身边呼啸而过。

　　而现在秦世逆着车道行驶，可是十分危险的事情，不过凭借他的掌控力，就算是想发生车祸也难。

　　但是，秦世的举动自然逃不过检测，不一会儿，身后便有警车追了上来。

　　只不过现在的秦世可顾不得这些，而是飞快的赶往悦来酒店。

　　这一来一回，耽误了不少的时间，当秦世赶到悦来酒店308号房间的时候，此时这里却已经只剩下一个空房间。

　　至于安妮，早已经不知踪影。

　　“果然，这大半夜的要不是有事，安妮又怎么可能离开。看来，她是决定在这个时候动手了。”秦世心中暗自想着，并没有丝毫的停留，转身便再次离开。

　　而秦世刚到楼下，身后却是忽然追上来一道人影。

　　“秦世，等等我。”

　　喊声响起，追上来的正是疏影。

　　秦世并没有回头，他已经知道身后的人是谁，一边继续往外走，一边道：“你不是在盯着安妮吗？怎么还在这里？”

　　“她发现我了。”疏影淡淡地说道。

　　而这一句话，便足以说明一切。显然，安妮早就计划好了所有，只要支开了秦世，她才会放心去做她自己的事情。

　　然而，她并没有能力让秦世离开，所以便利用了曲微。她知道，只有曲微出事，秦世才会不顾一切的去寻找。

　　秦世皱眉道：“既然她发现了你，那也就是说现在你也没办法找到她了？”

　　“当然不会，这一次神秘调查局派出的人不少。虽然我暴露了身份，但是自然会有人补上我的位置去跟踪她。”疏影说道，对神秘调查局有着一种执着的信任。

　　“既然如此，那就别废话了，带我去找他。”秦世淡淡的道。

　　疏影点了点头，然后便跟着秦世上了车。

　　车上，秦世问道：“我让你们调查李哲的事情，现在有眉目了吗？”

　　“有结果了，我们查到李哲跟安妮之间的确有一些见不得人的勾当。而安妮的确交了一件东西给李哲。”疏影直接说道。

　　“哦？那你们选在应该都在盯着李哲手里的东西吧？”秦世问道。

　　疏影点了点头：“没错，不过，李哲现在正带着那件东西返回李家去了。我的同事正在追逐他。”

　　“你现在让他们都撤回来吧。”秦世忽然说道。

　　“什么？”疏影愣神问道。

　　秦世说道：“你们不用去追李哲了，如果我没猜错的话，李哲手里的东西没有丝毫的价值。”

　　“为什么？”

　　“哼！安妮那么狡猾，那么小心，如果危险武器在她的手中，你觉得她会这么轻易的交出来吗？”秦世冷哼道。

　　疏影顿时皱眉：“应该不会。”

　　“那就对了，所以她交给李哲的东西根本就不是你们要找的那件武器，那只不过是一个调虎离山的诱饵而已。”

　　秦世冷静的分析着，本来这个计划的确不错，就算是秦世也绝对不会想到。

　　但是，在明白安妮将他支走的时候，他就知道安妮早就有了严密的计划。

　　而如同安妮这么聪明而心思缜密的人，是绝对不会轻易相信别人的，只会相信她自己。

　　疏影顿时也知道秦世说得没错，连忙将事情告诉了李易峰。

　　而李易峰当机立断，下令让手下截住李哲，然后检查李哲手中的东西。结果果然不出秦世所料，在李哲车内的箱子是空的，里面什么都没有。

　　秦世问道：“疏影，你们既然另外派人跟踪了安妮，那你快将跟踪的结果告诉我，现在我们必须尽快赶过去。”

　　“好，你稍等。”疏影点了点头，然后拿出一个平板电脑，不一会儿上面就出现了一副地图。

　　而在地图上面，则有着一个闪烁着红光的点。

　　“秦世，这红光就是神秘调查局的同伴，他们正在跟踪曲微。”疏影说道。

　　闻言，秦世瞥了一眼地图，顿时发现上面的标志还在不断的移动，现在是在追击安妮。

　　顿时，秦世便快速开车追了过去。

　　没过多久，地图上的红点忽然停了下来，秦世目光一凝：“这个地方……”

　　“这里是一家发电厂。”疏影直接说道，她虽然年纪不大，看上去只是个小姑娘，但是能一口准确说出那个位置，显然也下了一番功夫。

　　秦世皱眉道：“发电厂，她去这个地方做什么？”

　　“在那里开枪会很危险，想必她是想利用这一点，让我们不敢轻易的对她开枪。这样，她行动起来也会安全许多。”疏影解释道。

　　闻言，秦世顿时点头：“我们必须快点过去，你坐稳了。”

　　其实，现在秦世开车已经非常快了，听到秦世还要加速，疏影忍不住暗暗皱眉。

　　呼！

　　跑车划过，刮起一阵狂风。

　　没过多久，秦世便到了红点标记的位置，而这里果然是一家发电厂。

　　秦世和疏影下车，而在发电厂外则是走上来一人。不等疏影开口，那人便直接说道：“安妮已经进去了。”

　　“嗯，我猜到了。”疏影点了点头，然后问道：“除了安妮，又看到其他的人进去吗？”

　　“没有。”那人摇头道。

　　“她进去多久了？”秦世忽然问道。

　　那人看了秦世一眼，顿时道：“原来秦先生也来了，安妮进去已经好几分钟了。我害怕暴露，所以才没有继续跟踪。”

　　“你已经做得不错了，我现在进去看看。”秦世说着，便直接走进厂房。

　　“秦世，等等我，我也去。”疏影说了声，然后连忙追了上去。

　　发电厂里面地形错综复杂，而且周围到处都是各种管道，那里面流通着天然气。

　　在这种地方，要是动用枪支的话，一旦打到管道，后果不堪设想。

　　秦世明白，安妮故意将地方选在这里，的确是一个很明智的举动。因为，这样一来，神秘调查局的人就不敢在这里开枪，想要抓她无疑也会更加困难。

　　还有一点，那就是这里复杂的地形，安妮在暗，而神秘调查局的人在明，并不能占到丝毫的便宜。

　　“秦世，这里太大了，这要怎么找人啊？”疏影面露着急之色，她对这次的任务看得很重，自然希望能够好好表演。

　　秦世思索了下，说道：“你说得没错，这里地形的确有些复杂，我们还是分头行动吧。”

　　“好。”疏影二话不说，便直接往左边寻找而去。

　　秦世也不迟疑，顿时便走向右边。

　　发电厂内静悄悄的，耳边除了管道里面发出一些声音之外，便再没有其他的动静。

　　而在这种环境下想找人，可并不是一件简单的事情。

　　正在毫无头绪乱转的时候，一声惊呼声猛然传进秦世的耳中。

　　秦世脸色微变，循声望去，只不过却并没有看到什么。但是，从那惊呼声中，秦世却知道疏影出事了，而安妮也现身了。


第725章 人生的最后一炮

　　疏影和秦世是分头行动的，走的并不是一个路线。

　　听到惊呼声之后，秦世便果断放弃了再查探下去，而是快速转身沿着原路返回，继而循着疏影离开的方向追了出去。

　　秦世的动作虽然很快，但他知道安妮已经动手，所以动作很轻，一路上并没有发出任何的动静。

　　走出不远，秦世便已经停下，因为在前面是一个仓库。

　　而刚才的声音便是从这里发出来的，显然疏影是进入仓库之后才暴露的。

　　“看来，从这里进去并不保险，很容易就会被发现。”秦世心中暗道一声，并没有冲动的进入仓库，而是停了下来。

　　他双眼在四周打量了一番，发现这仓库并不是只有这一个入口。在附近还有几个窗户。

　　顿时，秦世也不犹豫，身体一跃直接爬上了仓库的墙壁。

　　这墙壁上很滑，但秦世却像是一条壁虎，紧紧的贴在上面，而且看上去毫不费劲。

　　或许，安妮也没有想过会有人能够上得了这墙壁，所以并没有特别在意仓库四周的窗户。

　　而秦世从窗户中溜进去，也就没有发现有人在周围警戒。

　　这仓库很大也很高，秦世从窗户上翻进去后，连忙闪身到附近的货箱后面躲藏起来。

　　秦世偷偷望去，顿时发现在这仓库内竟然分布着十数人。

　　这些人一个个穿着军靴，背心，十分干练。而在他们的手中拿着的，则是全球土匪都在用的AK47。

　　“在神秘调查局的情报里面，只有两个佣兵漏网，现在看来显然并不是如此。看这些人的气势，显然也是雇佣兵，只不过他们居然能够逃过神秘调查局的眼睛，当真有些本事。”

　　秦世心中暗自想着，随即便发现疏影果然被抓了，双手双脚都被捆住，嘴巴上也被贴上了封条。

　　疏影被丢在角落的货柜旁，由两个雇佣兵看守着，暂时到时没有危险。

　　就在这时，一道冷厉的声音忽然响起。

　　“安妮，你不是说已经甩掉了所有的麻烦吗？为什么还有人追踪到这里？”开口的是站在安妮身旁的冷峻男子。

　　而秦世也认出那人就是在李易峰给他看的照片上的另外一人。

　　这人就是神秘调查局追查的另外一个雇佣兵，他开口的时候，安妮则是低着头，显然这人在雇佣兵中的地位也不低。

　　安妮低声道：“抱歉，雷克斯，是我大意了。”

　　“哼！早就提醒过你，让你小心一点，现在既然有人跟踪到这里，那我们的位置肯定也暴露了。”雷克斯冷声说着，双眉拧在一起，眼中闪烁着冰冷的寒芒。

　　“那我们现在怎么办？”安妮问道。

　　“这个地方本来是一个绝佳的藏身地点，因为你的愚蠢，我们的行动也将更加困难。”

　　雷克斯训斥了声，随即双眼在四周扫了一眼，冷静的道：“大家将这里清理一下，我们准备撤退。”

　　话音落下，周围的人顿时动了。

　　几人走到桌子上，将上面的子弹，炸弹全部装进包里。

　　而那名男子则是走到旁边的架子边，这上面挂着一张地图，还有一些建筑的地形图。

　　一个手下走上来准备将这些地图全部撕下来。

　　然而雷克斯猛然伸手拦住，说道：“这些地图就留在这里。”

　　“雷克斯，这样会暴露我们的目的地。”旁边雇佣兵顿时说道。

　　“我当然知道，难道这还用你来教我吗？”雷克斯冷哼了声，随即嘴角一翘，拿出一支笔，然后在地图上划了几个圈。

　　顿时，周围的雇佣兵也明白雷克斯的意图：“您是要误导他们？”

　　“没错。”雷克斯点了点头：“这一次，我们的行动需要时间，绝对不能给他们反映的时间。所以，必须想个办法拖住他们，如果他们都被引到其他的地方，那我们的行动就轻松多了。”

　　“您说得对，那些人恐怕怎么也不会想到我们留下的却是错误的指示。”

　　这时，安妮忽然说道：“但是，那些神秘调查局的人也不是笨蛋。要是我们将其他的东西都毁了，却单单留下这一副地图，他们不会轻易相信的。”

　　“这倒是个问题。”雷克斯愣了下，顿时皱眉问道：“安妮，你是不是有什么主意？”

　　安妮微微点头：“没错，我的确有办法让神秘调查局的人中计。”

　　“快说。”

　　“其实，这并不难。这一次，我们是分批进来的，其他的弟兄更是早就混进华夏，神秘调查局是不会知道我们有多少人的。”安妮说道：“所以，我们可以先撤退一批人，但是必须要有一部分人留在这里。”

　　“要是神秘调查局的人敢来，留下来的人想要走恐怕很困难吧？”雷克斯道。

　　安妮笑了笑：“做大事，当然要有牺牲。如果用一两个人的性命，能够换来这个计划的成功，那也是值得的。”

　　“倒也有些道理。”雷克斯点了点头，双眼在人群中扫过，然后点出两人，说道：“你们两个留下，其他人跟我撤退。”

　　那两人身体一颤，他们自然也明白，留在这里是九死一生。

　　不过，下一刻雷克斯则是狠狠地瞪了他们一眼：“这是命令，而且，你们留在这里也不是一定会死。我会安排人在外面接应你们，你们只不过是比我们晚一点撤退而已。”

　　闻言，那两个雇佣兵顿时也不敢说什么，只是点头：“是。”

　　“好了，其他人都撤。”雷克斯顿时挥手，然后便率先走出仓库。

　　这个时候，身后顿时有人问道：“雷克斯，我们现在要撤退，这个女人要怎么处理？”

　　“带着她行动不方便，干掉。”雷克斯淡淡的道。

　　闻言，暗处的秦世顿时一惊。

　　虽然他跟疏影并没有什么交情，但是疏影毕竟是神秘调查局的人，秦世也不能这样眼睁睁的看着疏影被杀而袖手旁观。

　　瞬间，秦世便准备出手。

　　然而，就在这时，安妮的声音响起：“住手，雷克斯，这个女人暂时还不能死。”

　　“嗯？为什么？”雷克斯眉头一皱，转头看向安妮。在这里，他才是老大，他的话就是命令，安妮竟然敢忤逆他的命令，自然要有一个理由。

　　安妮连忙解释道：“这个女人能跟踪到这里，显然也是神秘调查局的人。而据我所知，华夏能人众多，而神秘调查局之中便有不少，我们要是现在就杀了她，那等一会别人找到这里的时候，如果发现她早就死了，恐怕会引起他们的怀疑。”

　　“真的有人能分辨得这么清楚？”雷克斯皱了皱眉，他相信要不了多久神秘调查局的人便会找到这里来。

　　他可不相信有人能分辨出一个人死了到底有多久，就算能很快分辨出来，也不可能分辨得那么精准。

　　安妮说道：“肯定可以的，如果那些人里面有这方面的专家，很容易就能分辨出一个人死了是十分钟，还是二十分钟，就算是再微小的差距也可能会坏了我们的大事。”

　　“好吧，既然如此，那暂时就不杀她。”雷克斯点了点头，然后看着那留下来的两个雇佣兵，说道：“一旦神秘调查局的人进攻，你们撤退之前一定要干掉她。”

　　“我们明白。”

　　事情确定，雷克斯再不停留，带着一群雇佣兵快速离开。

　　他们动作迅速，前后不过是十几秒的时间，一群人便彻底从仓库内离开。

　　暗处的秦世也是微微松了口气，如果刚才雷克斯真的要动手，他也不能不现身了。

　　而那样一来，势必就会打草惊蛇，并不是秦世想要的。并且，秦世也知道，他就算是出手了，在这么一群雇佣兵的围攻下，他也不一定能救得下疏影。

　　现在这个结果，倒是让秦世放心了不少。

　　毕竟，这里已经只剩下两个雇佣兵，要对付起来，也简单许多。

　　仓库内十分安静，那两个雇佣兵被迫留下来，脸色并不好看，其中一人叹息道：“真是倒霉，居然被雷克斯点名。”

　　“哼！谁让我们两个原本就不是雷克斯小组的，这次他自然会选择放弃我们。”另外一人脸色同样阴沉，自然也明白眼下的形势九死一生。

　　“没办法，我们只能听他的。不过，他说得也没错，我们也不一定会死，只要我们撤退得够快的话，还是有机会的。”

　　“雷克斯的话你也信？他将我们留在这里，便没打算我们活下来，你觉得他真的会安排人接应我们吗？那不过是他稳住我们随口说的而已。”

　　两人说着，随即都是沉默了下来。

　　不过，他们也不敢不听命令，只能怪自己倒霉了。

　　随即他们瞥了眼在旁边的疏影，其中一人说道：“反正留在这里是死路一条，趁现在还有时间，不妨快活快活。”

　　“你想做什么？”

　　“这个女人长得不错，既然要死了，那我们何不享受一下。”

　　“呵呵，你这是打算来人生的最后一炮？”另外一人笑了笑，也是转头看向疏影，说道：“这个华夏女人的确很美，临死之前，能够享用这么一个美女，倒也不亏。”

　　话音落下，两人便色迷迷的笑着，缓缓走向疏影。


第726章 有事拜托你

　　疏影虽然被困住，嘴巴被封住不能喊出声，但是她刚才可是清楚的听到了这两个雇佣兵的意思。

　　听着越来越近的脚步声，看到雇佣兵脸色的淫笑，她眼中顿时闪烁着畏惧之色，隐隐间更有泪花闪烁。

　　“就算是神秘调查局的特工，但是她毕竟还只是一个女孩子。”秦世心中暗叹，疏影毕竟年轻，遇到这种情况会害怕也是情理之中。

　　而这时候，那两个雇佣兵已经到了疏影的身边，他们手一抓便将疏影拉了起来。

　　“小美女，你等会反正是要被杀的，跟我们倒也同病相怜，不如就跟我们兄弟乐呵乐呵吧。”

　　两个雇佣兵满脸邪笑，直接将疏影按在桌子上，而后便动手去扯疏影的衣服，打算做龌龊事。

　　而疏影风力挣扎，只不过却根本反抗不了。

　　秦世看了一眼仓库外面，他知道雷克斯已经带着其他人彻底的离开了，并没有在外面安排接应的人。

　　对此，秦世倒是稍微轻松了些。看到疏影现在的状况，他也不迟疑，身体一闪便冲了上去。

　　而在秦世动身的刹那，那两个佣兵也反应了过来，连忙放开疏影，然后举起枪指向秦世。

　　砰砰砰！

　　下一刻，枪声便已经响起。

　　子弹飞快的射向秦世，然而，秦世的动作却更快。

　　他就如同一阵风，眨眼间便到了那两个佣兵的面前，手一伸便抓住了他们的手中的枪。

　　“放手。”两个佣兵同时冷喝。

　　秦世脸色冷然，手臂一挥，便将他们手中的AK抢了过来。

　　那两个佣兵都是一惊，在丢掉枪的同时，他们都是抽出匕首，直刺向秦世。

　　这中间没有半点停顿，就像是经过了千万次的训练，已经形成了一种条件反射。

　　而在这短短的瞬间，寻常人只怕早就毙命与刀下。

　　只不过，秦世就像是早就料到了一般，手中的枪猛然一横，将两把匕首直接挡住。

　　紧接着，秦世便是飞快的踢出两脚。

　　嘭嘭！

　　两个雇佣兵根本来不及抵抗，便被踹飞了出去，重重地撞在身后的货柜上。

　　而秦世走上前，伸出手将疏影拉到身边。

　　“小子，你也是神秘调查局的人？”两个雇佣兵满脸凝重，眼中则是震撼不已。

　　他们知道，秦世能够这么轻松的将他们打退，要杀他们也不是难事，心中自然有些惊慌。

　　秦世冷笑了声，说道：“想探查我的来历？似乎没这个必要了吧？”

　　闻言，两个雇佣兵都是一震，顿时便知道秦世是打算下杀手了。

　　不过，他们也不会束手待毙，转身便逃。

　　然而，秦世只是不屑一笑，从桌子上拿起两个罐头便砸了出去，直接砸在两人的背后。

　　他们吃痛，被砸得趴在地上，就差一点便能逃出仓库，但也就是这一点距离，彻底断了他们的活路。

　　解决了那两个佣兵，秦世就快速解开疏影手脚上的绳子，然后撕开疏影嘴上的胶带。

　　“秦世，谢谢你，我就知道你肯定会来救我的。”疏影满脸激动，眼中闪烁着感动之色。

　　秦世笑了笑：“幸亏你出事的时候叫喊了一声，否则的话，我也很难找到你。”

　　“不管怎么样，我欠你一条命。”疏影认真地说道。

　　秦世耸了耸肩，也没说什么，看了眼被他打倒的两个佣兵，说道：“这两个家伙怎么处理？”

　　闻言，疏影顿时转头看向两个佣兵，脸色倏然间变得冰冷。

　　随后，她便走了上去，狠狠地在佣兵的身上踢了几脚。而且，这几脚一点也不轻，更是踢中他们的裤裆。

　　瞬间，那两个佣兵便发出杀猪般的惨嚎，痛得昏死过去。

　　秦世在一旁看得也是心惊肉跳，没想到刚才还柔弱得让人心疼的小女孩，动起手来却是这么火辣。

　　秦世真的怀疑，自己要是得罪了疏影，到时候疏影会怎么对待他。

　　看到疏影还在发泄着心中的怨气，秦世走上前拉住她，说道：“行了，他们都已经昏迷了，你再踢他们，他们也不会感觉到痛苦。”

　　“哼！这两个人渣，居然想侮辱我，我绝不会饶过他们。”疏影满脸倔强。

　　“现在他们都这样了，根本逃不掉，反正是死路一条。你不会真的想要这样杀了他们吧？”秦世皱眉道。

　　疏影摇了摇头：“虽然我也恨不得现在就杀了他们，但是活人比死人的价值更大，所以我不会冲动的。”

　　“嗯，你现在快点通知神秘调查局的其他人吧，让他们过来将人带走。”秦世点头道。

　　然而，疏影却是苦笑，说道：“我被他们抓住，我身上的通信装置都被毁了，我也没办法通知其他的人。”

　　闻言，秦世顿时皱眉，说道：“既然如此，那就算了。安妮和雷克斯等人已经离开，我必须跟上去，阻止他们的行动。”

　　“我也要去。”疏影说道。

　　秦世也没有阻止，皱眉道：“雷克斯等人现在离开已经有一段时间，此时追出去也来不及。这条线索断了，想要跟踪到他们是不可能了。”

　　疏影点了点头：“都怪我，你要不是为了救我，肯定能跟上他们。”

　　“你也别这么说，难道我能见死不救吗？”秦世摇了摇头，说道：“不过，我们也不是没有办法找到他们。”

　　“什么办法？”疏影连忙问道。

　　“关键就在那个地图上。”秦世笑了笑，然后直接走到后面的地图前面。

　　秦世双眼在地图上扫过，他知道现在地图上标注的地点是错误的，那是雷克斯故意留在神秘调查局的错误信息。

　　所以，秦世直接忽略了那里，而是查看其它的地方。

　　“疏影，你过来看看，旁边这几张地形图到底是什么地方。”秦世说道。

　　疏影走了上来，在地形图上看了几眼，然后说道：“这地形图很少见，而且安全防卫建造得很严密，应该不是什么简单的地方。”

　　“看来，他们要动手的地方不是一般的建筑了？”

　　闻言，秦世连忙在地图上查找起来。

　　而秦世并没有去看地图上的假标记，而是直接往更远的地方看去，并且还专门留意了那些防守严密的地方。

　　顿时，秦世就发现在地图的下面有一个淡淡的印子，要是不仔细看的话还分辨不出来。

　　显然，在这里曾经是有标记的，只不过后来被人擦掉了而已。

　　而秦世看了一眼，发现被标记的那个地方居然是一家银行。这也跟疏影所说的相吻合。

　　随即，秦世问道：“那地形图是不是跟银行有关？”

　　“咦？还真的挺像的。”疏影也是一惊，问道：“你也懂地形图？”

　　“我不懂，不过我想我已经知道雷克斯和安妮的目的地了。”秦世嘴角一翘，手指向地图上的一点，道：“他们去的地方就是这家建设银行。”

　　疏影一愣，顿时道：“那我们快过去吧。”

　　“嗯，事不宜迟，现在就动身。”秦世点了点头，然后便直接出了仓库。

　　两人上了车，秦世打开导航，就朝着建设银行而去。

　　这个时候，已经是半夜四点，正是人们熟睡的时候，然而，秦世等人却一点也没闲着。

　　半路上经过加油站，疏影则是下车打了一个电话，将消息传递给李易峰。

　　而李易峰接到消息，顿时也派人前往建设银行。

　　回风市说大不大，说小也不小。

　　当秦世赶到的时候，天色已经渐亮。

　　不过，这个时候银行还没有开门，而雷克斯等人也没有踪影。

　　很快，李易峰也带着人赶到了这里，跟秦世汇合在一起。

　　“秦兄弟，你确定那些雇佣兵会来这里？”李易峰神色严肃，这件事情非同小可，要是出错的话，后果十分严重。

　　秦世说道：“应该没错，有地形图和那张回风市的地图作证，这里应该就是他们的目的地。”

　　“我相信秦兄弟。”李易峰点了点头，他也听疏影汇报过情况。

　　而且，现在李易峰除了相信秦世也没有别的选择，就算这个消息不能确定是真的，但是他也根本没有其他怀疑的地方。

　　此时的疏影已经被李易峰调开了，车内只有他跟秦世两人。

　　“秦兄弟，这次的事情真是多亏你了，要不然的话，恐怕疏影这丫头就出事了。”李易峰感激道。

　　“你跟我就不用这么客气了，这次你也帮了我不少的忙。要不然，我现在可还被警方通缉呢。”秦世笑着摆了摆手。

　　李易峰苦笑摇头：“我那算什么，就算没有我，他们也拿你没办法。”

　　秦世也不再说什么，这时候雷克斯等人既然还没出现，秦世倒也不着急。因为，现在的他们能做的也只有等了。

　　但是，秦世心中还有一件事情放心不下，那便是曲微。

　　顿时，秦世便道：“李大哥，我有件事情想要拜托你。”

　　“什么事？”李易峰问道。

　　“帮我查一下曲微的去向，安妮说她已经去了金三角，我并不太放心。”秦世说道。

　　闻言，李易峰顿时点头：“这事情简单，我现在就打电话问一下航空公司那边，想必很快就有消息。”

　　“麻烦你了。对了，另外再查一下猎鹰现在在哪里。”秦世再次说道。

　　李易峰自然不会推辞，全都应承下来。


第727章 也该做正事了

　　神秘调查局的情报系统十分发达，李易峰才刚将事情吩咐下去，很快便有消息传了回来。

　　秦世听到手机的响动，顿时精神一振，转头看向李易峰。

　　李易峰接通电话，然后直接按下免提键。

　　“李队长，你要查的事情有结果了。曲微已经乘飞机离开华夏，现在已经到了金三角，而猎鹰跟曲微在一起。”

　　随后，李易峰就挂断了电话。

　　秦世眉头一拧：“看来安妮并没有骗我。”

　　“秦兄弟，这是怎么回事？”李易峰皱了皱眉，他来到回风市之后自然也查过秦世。

　　当然，他也知道曲微是秦世的朋友，关系不一般，而猎鹰以前是杀手，而现在则是秦世的手下。

　　只是，李易峰听到曲微去了金三角还是颇为诧异。

　　“这都是安妮搞鬼，她抓了曲微的父母做要挟，所以才将曲微骗去了金三角。”秦世自然也知道李易峰调查出了曲微的身份，没必要隐瞒什么。

　　这时候，李易峰则是说道：“这死神佣兵团向来都是为达目的，不择手段，无所不用其极。他们将曲微骗去金三角，肯定没安好心。”

　　“我也知道这一点。”秦世点了点头。

　　“那你有什么打算？”李易峰问道。

　　秦世皱了皱眉，然后道：“我当然要去找她，不过，我这样过去也是一头雾水，就像是无头苍蝇。”

　　“你的意思是你要抓住安妮，让安妮带你去金三角？”李易峰顿时猜到了什么。

　　“没错。”秦世点了点头，他当初突然折回，最主要的原因便是让安妮带他去找曲微。

　　毕竟，曲微的父母是安妮抓的，解铃还须系铃人，要解决这件事情关键还是在安妮身上。

　　而另外一方面，秦世也不放心回风市这边的局势。

　　事情也果然如他所料，这一次要不是他插手进来，或许现在神秘调查局还是两眼一抹黑，根本就对付不了安妮和雷克斯等人。

　　李易峰心中也知道秦世在这次行动之中的关键作用，只不过，安妮是雇佣兵，而且这次很可能会谋划恐怖袭击，可谓是重犯。

　　现在秦世要带走安妮，这让他还是有些为难。

　　秦世也感觉到了，说道：“李大哥，这件事情我知道有些不合规矩，不过我现在也没有其他的办法了，所以，还请你帮帮忙。”

　　“这……”李易峰微微皱眉，最后还是叹了口气，点头道：“好吧，我答应你。”

　　“谢了。”

　　“秦兄弟见外了，不过，你还要答应我一个条件。”

　　李易峰严肃的看向秦世，秦世知道他要说什么，顿时道：“你放心，我只是利用安妮找到我的朋友，到时候我会将她抓回来，交给神秘调查局。”

　　“这样我就放心了。”李易峰笑了笑，顿时气氛缓和了许多。

　　很快，天色放亮，路上的行人也渐渐的多了，而银行也开门了。

　　而在这之前，李易峰早已经安排手下，在银行的附近做了重重埋伏，而且十分隐秘。

　　但就算是这样，秦世还是精神微震，并没有就此放心。

　　毕竟，这一次的对手也不简单，是经过专业训练，残酷杀戮，心狠手辣的雇佣兵。

　　“李大哥，我们这样子太被动了。”秦世忽然说道。

　　“嗯？现在敌人在暗处，我们根本不能贸然出现，毕竟，要是被他们察觉的话会更加麻烦。”李易峰说道。

　　秦世点了点头：“你说得固然不错，不过他们的目标是银行，到时候那里有那么多无辜的百姓，一旦动起手来，只怕神秘调查局的人也会有所顾忌吧？”

　　“那你的意思是？”李易峰迟疑道。

　　“我有个注意，先派点人混进银行，到时候行动起来，也能更加轻松。”秦世说道。

　　闻言，李易峰也觉得这是一个好注意，便道：“秦兄弟的办法不错，那我现在就安排。”

　　“不！”秦世则是摆手制止，说道：“这种事情不宜人多，而且神秘调查局的人身上都有种特殊的气势，只怕那些雇佣兵能察觉出来。”

　　“那怎么办？”

　　“这不是有我吗？这次提前混进银行的最佳人选我是当仁不让。”秦世笑道。

　　闻言，李易峰眼中闪过一丝精光：“论能力，秦兄弟的确远胜过我手下的这些人，你去的确更加稳妥，也更加有效果。只不过，这些雇佣兵心狠手辣，什么都做得出来，所以在银行里面可是很危险的。”

　　“放心吧，这点小阵仗还奈何不了我。”秦世淡淡的笑了笑。

　　李易峰对秦世自然有信心，顿时也不阻拦，道：“那秦兄弟小心一点，不管怎么样，你自己的安全才是最重要的。”

　　“我明白，比起你们这些真正的特工，我可更加怕死。”秦世笑了笑。

　　“在这个时候，你还能开玩笑？不过，你现在可是名人，且不说那些雇佣兵的其他人，那安妮可是认识你的，你就这样去，万一被他们察觉出来的话，恐怕也不妥当。”李易峰又道。

　　“这个你放心，我自由对策。”秦世笑了笑，他既然想到了这个办法，又怎么会忽略这一点呢？

　　紧接着，秦世拿出一些药水，然后在脸上微微抹了下，顿时模样便有了一些变化。

　　李易峰好奇的看着，眼中渐渐的露出震惊之色。

　　因为，现在的秦世模样已经变了，他要不是知道旁边的人就是秦世，恐怕根本就分辨不出来。

　　秦世笑了笑，然后便下车走进了银行。

　　此时，时间尚早，银行内的客人并不多，秦世领了号码牌之后，便找了个位置坐下。

　　但是，秦世可不仅仅只是如此，他双眼始终留意着银行的门口。

　　进进出出的人全都被秦世看在眼里，但是却并没有发现丝毫的不对劲。

　　不过，很快，秦世便看到一道熟悉的身影，正是安妮。

　　只不过，这时候的安妮化了浓妆，穿着虽然依然性感，但是却很难让人认出她就是雇佣兵安妮。

　　这时候，安妮似有所觉，朝着秦世的方向看了一眼。不过，秦世已经收回目光，并没有被安妮看出丝毫的不对劲。

　　安妮坐下之后，就拿出首饰盒，看似是在化妆，然而实际上却是利用首饰盒上的镜子观察着周围。

　　同时，也利用镜子的反光观察着银行外面的动静。

　　显然，如果这时候银行外面有警察的话，绝对逃不过她的眼睛。好在神秘调查局的人早就已经埋伏好了，并不会轻易暴露。

　　秦世瞥了一眼，自然清楚安妮的目的，他知道要不了多久这些雇佣兵就会动手了。

　　果不其然，这时候安妮忽然接了一个电话。

　　而几十秒之后，雷克斯等人便冲了进来。

　　虽然雷克斯等人的枪都是藏在大衣下面，但是这么一大群人进来，自然引起了银行保安的怀疑。

　　“站住，你们是什么人？”

　　几个保安顿时走了上去，狠狠地瞪着雷克斯等人。

　　然而，他们话音刚落，雷克斯大衣一挥，双手便端着枪对着天花板便是一通扫射。

　　砰砰砰……

　　一阵密集的枪声过后，雷克斯手下的佣兵蜂拥而入，就像是经过演练一般，有条不紊的将银行内的各个要道把持住。

　　随后，雷克斯便是冷喝道：“都给老子趴下，抢劫。”

　　见到这个状况，银行内顿时炸锅，满是惊恐的叫声，而在银行里面的人全部都蹲在地上。

　　秦世混在人堆里面，也是低着头蹲在那里。

　　说巧不巧，安妮就在他的旁边，跟他一样，也是蹲在人堆里面。

　　随后，雷克斯对手下使了个眼色，顿时就有人冲到柜台，对着银行的工作人员冷喝道：“快点，将钱都拿出来。”

　　那些人那里见过这种状况，抢劫银行这种事情只在新闻和警匪片里面见过，现在身临其境，谁不吓得颤抖。

　　面对这群佣兵的要求，他们哪里还敢反抗，顿时将柜台里面的钱全部拿出交给雇佣兵。

　　而雷克斯等人也不客气，将那些钱一股脑的装进随身的袋子里。

　　这看上去真的只是一场抢劫银行，而雷克斯等人也就是一棍不要命的抢劫犯而已。

　　但是，秦世却知道这绝对不是他们的真正目的。

　　而且，秦世也注意到了，这些人身上都背着袋子，虽然大部分都是空的。但是，雷克斯背着的袋子却是鼓鼓的，显然里面装了什么东西。

　　试问要是这些人真的只是来打劫的话，干嘛还要带着一个装满东西的包裹？

　　“这里面大有文章，雷克斯那包里面很可能就是神秘调查局要找的危险武器。”秦世心中暗道，顿时留了一个心眼。

　　就在这时，外面顿时响起了警笛声，是附近警局的警察赶了过来。

　　这些警察将银行团团包围，一大群警察拿着枪指着银行里面。紧接着，便有人用扩音器喊道：“里面的人听着，赶快放下武器投降。”

　　然而，见到这个状况，雷克斯等人脸上并没有丝毫的在意，反而是露出一丝淡淡的笑意。

　　“不用管他们，我们也该做正事了。”雷克斯淡淡地说道。

　　其他的人都是点了点头，然后将所有的人质全部集中在一起。

　　秦世皱了皱眉，他知道这个时候警察出现未必是一件好事。因为，这反而会给神秘调查局的行踪造成干扰。


第728章 没有必要留着你了

　　雷克斯等人都是身经百战的佣兵，外人的警察对他们根本就构不成威胁。

　　这时候，雷克斯给几个手下使了个眼色。

　　顿时，几人便分散而开，站在人质的周围，手中的枪丝毫没有松懈的指着众人。

　　面对凶狠的匪徒，黑漆漆的枪口，众人心中早就胆颤心惊，一些胆小的更是尖叫出声。

　　“都特么给老子安静点。”一声冷哼来自秦世正面的雇佣兵，他双目冷冷的盯着大厅内畏惧的人质，说道：“谁再出声，老子就一枪嘣了他。”

　　闻言，众人顿时噤若寒蝉，双手抱头，不敢发出半点声响。

　　很快，这群雇佣兵便完全控制住了银行大厅。雷克斯双眼扫过人群，冷声问道：“谁是银行的经理？”

　　众人都是低着头，没有丝毫的动静。

　　雷克斯皱了皱眉，再次开口道：“谁是这里的经理？难道你以为不站出来我就没办法找出来吗？”

　　一边说着，雷克斯一边从众人身边走过。

　　就在这时，秦世旁边的一名男子身子微微动了。

　　这男子的举动很轻，周围的雇佣兵并没有发现，但是就在他旁边的秦世却是感觉得清清楚楚。

　　秦世顿时心里便明白，这男子应该就是银行的经理。

　　所以，就在男子打算站出来的时候，秦世忽然伸手拦住了他，用只有两人才能听到的声音道：“你就是银行的经理？你不用开口，只需要点头或者摇头就行。”

　　闻言，那人顿时微微点头。

　　见状，秦世顿时说道：“这些人心狠手辣，你应付不来，让我帮你。”

　　顿时，那男子便奇怪的望向秦世，显然他也没想到在这么危险的时候秦世居然会帮他。

　　而且，在这个时候秦世要帮他又岂是那么容易的，因为秦世要是对这里不熟悉的话，很容易就会穿帮。

　　就在这时，秦世低声道：“将你的证件，还有银行各处的钥匙都交给我。”

　　男子神色闪烁了下，他心里也没胆子去面对雇佣兵，既然这个时候秦世要代替他，他自然也没什么好犹豫的。

　　顿时，他眼睛瞥了眼自己的口袋，显然那些东西都在他的口袋里。

　　秦世也不迟疑，手一挥，顿时从男子口袋里将东西都拿了出来。

　　而他的举动自然引起了雷克斯等人的注意，顿时他们便瞪了过来，沉声道：“你在做什么？”

　　闻言，秦世连忙双手举起，一串钥匙直接出现在众人的眼中。

　　接着，秦世连忙道：“不要开枪，我是这里的经理。”

　　“嗯？”雷克斯顿时朝着秦世看去。

　　如果秦世没有易容的话，肯定会被认出来。不过，现在秦世的容貌改变，雷克斯自然无法察觉。

　　“你就是经理？”雷克斯皱了皱眉：“你似乎有些年轻啊？”

　　秦世一怔，心知雷克斯起了疑心，顿时说道：“行长是我舅舅，所以，我才……”

　　“行了，不用解释了。”雷克斯直接打断，他也知道在华夏裙带关系很常见，倒也不意外。

　　随后，他一伸手就将秦世拽到身边。

　　顿时，秦世便做出害怕之色，惶恐道：“别杀我，你们要做什么我都配合。”

　　“你倒是识相。”雷克斯嘴角微翘，然后一推秦世，命令道：“带我去银行的金库。”

　　“你们想做什么？”秦世惊声问道。

　　“这你不需要知道，从现在开始我让你干什么你就干什么，要是你不配合，或者再废话半句，我就杀了你。”雷克斯淡淡地说道。

　　这下，秦世也不贸然开口了，只是点了点头。

　　好在之前秦世就在发电厂仓库的时候看过地形图，所以，对银行内的结构倒也算熟悉。

　　其实，雷克斯也知道这里的地形，所以一路上对秦世倒也没有什么怀疑。

　　秦世现在手里有钥匙，很顺利的便来到了金库。

　　而一起过来的，除了雷克斯之外，还有两个雇佣兵。

　　虽然秦世有办法能够对付他们，但是他们身上的对讲机始终都是打开的。要是贸然出手，肯定会惊动其他的雇佣兵，随后就会威胁到无辜的人，这并非他所愿，便忍住没有出手。

　　而且，秦世还不知道他们真正的目的，也不会这么鲁莽行动。

　　来到金库，雷克斯双眼在这里扫过，然后指着前面巨大的保险柜，道：“打开。”

　　“这……”秦世有些迟疑。

　　“嗯？我让你打开，你没听到吗？”雷克斯沉声道。

　　秦世无奈，只能走上去，只不过这保险柜并不是用钥匙打开的，而是用密码。

　　但是，秦世毕竟只是假装的银行经理，又怎么可能知道保险柜的密码。

　　所以，秦世只能慢慢的伸手，在那几个数字之间徘徊，却并没有真正的按下去。

　　这一切，自然被雷克斯看在眼里。

　　顿时，雷克斯沉声道：“你耍什么花样，还不快将保险柜打开。”

　　话音落下，他身后的两名雇佣兵顿时上前，长枪一提，枪口直接指向秦世的脑门。

　　只要雷克斯一声令下，他们就会开枪杀了秦世。

　　秦世一惊，脸上顿时做出惊慌之色，畏惧地说道：“我不是耍花样，我一害怕就紧张，一紧张就容易忘记一些事，我也不太确定密码对不对。”

　　“你身为经理，连这个都能忘记？”雷克斯冷笑，自然不相信。

　　秦世连忙解释道：“我说过，我本来就是走后门才成为这里经理的，平时我也就是挂个名而已。”

　　“哼！还想耍花样，我看你是想找死吧？”雷克斯冷哼了声，随即一拳狠狠的打在秦世的腹部。

　　秦世自然能够躲开，只是，他却知道这一拳并不能躲。

　　雷克斯出手不轻，纵然是秦世，也感觉到一阵剧痛，咬着牙暗道：“现在先忍了，等一会一定十倍奉还。”

　　但是，眼下最重要的事情却是将眼前的危机度过。

　　秦世知道，他要是再不打开保险柜，雷克斯恐怕真的会开枪。

　　正在秦世犹豫着要不要动手，直接干掉雷克斯等人的时候，他耳中忽然响起一道声音。

　　那是李易峰的声音。

　　在秦世刚才进入银行之前，李易峰为了了解银行内的动静，便在秦世的耳朵里塞了一个微型耳机，以方便是要监听，另一方面也是为了联系秦世，而现在却是恰好派上了用场。

　　而李易峰知道秦世冒充银行经理的时候，就直接联系了银行行长，同时也问出了保险柜的密码，这时候自然顺理成章的告诉了秦世。

　　秦世收到消息，顿时稍稍松了口气。

　　这时候雷克斯已经很不耐烦，冷冷瞥了秦世一眼，然后慢慢的掏出一把手枪，指向秦世：“既然你记不起密码，那留着你也没有作用了。”

　　见状，秦世连忙道：“别……别开枪，我好像突然又记得了。”

　　“哦？真的记起来了？”雷克斯冷笑道。

　　“是的，我现在真的记起来了。”秦世连连点头，说道：“我这就将保险柜打开。”

　　随即，秦世也不迟疑，顿时输入密码。

　　滴滴滴！

　　几声按键声后，保险柜嘭一声弹开。

　　此时，雷克斯则是满眼精光地看着，不等保险柜打开，他直接手一挥将秦世扫开。

　　秦世也不在意，虽然脸上满是畏惧，但眼神却始终注意这雷克斯的动静。

　　雷克斯将保险柜打开，顿时，秦世便看到在那里面除了成堆的钞票之外，还有一个漆黑的箱子。

　　秦世心中一惊，虽然这时候雷克斯手下的那两个佣兵在不断的将里面的钞票拿出来。但是，他可不会相信雷克斯这次真的只是抢劫银行那么简单，而这一切只不过是表象而已。

　　而雷克斯处心积虑要打开保险柜，肯定是另有目的，所以秦世顿时就明白，这跟那个漆黑的盒子有关。

　　仿佛是为了印证他的猜想，雷克斯走上前，双手将漆黑的盒子捧出，动作十分小心。

　　“嘿嘿，恐怕他们怎么也想不到我们会将启动器放在银行里面吧？”雷克斯得意的笑了笑。

　　这时候，手下已经将保险柜里的钞票搬了出来。

　　随后，雷克斯便对手下说道：“将‘死神一号’拿出来。”

　　闻言，另外两名佣兵连忙打开另外一个鼓鼓的肩包，随后从里面抬出一支半米来高的圆筒。

　　秦世目光一凝，虽然他并不认识这所谓的“死神一号”究竟是什么东西，但是却也能猜到这就是神秘调查局所说的危险武器。

　　而雷克斯现在做的，绝对是一件非常恐怖的事情，因为他刚才还听到了启动器这个名字。

　　秦世知道，雷克斯一旦成功启动“死神一号”，对华夏绝对会造成不可预计的损失。

　　看到雷克斯在那里捣鼓着黑色的盒子，秦世又岂能坐以待毙，顿时就走了上去：“钱都在这里了，现在你们拿到钱了，就放过我吧？”

　　说话的时候，秦世已经走到了几人的身边。

　　闻言，雷克斯顿时转身，冷笑道：“差点忘记了，在这附近还有一个闲人。不过，你现在已经没有价值，也没有必要留着你了。”

　　说着，手下两名佣兵的枪口已经对准了秦世。


第729章 都是因你而死

　　显然，雷克斯现在就是要卸磨杀驴。

　　而且，秦世看到了死神一号和启动器，他自然也不会让秦世活着。

　　“开枪，干掉他。”雷克斯冷声说着。

　　顿时，手下直接扣动扳机。

　　枪声骤然炸响，不过就在这一刻，秦世也动了。

　　他身体一闪，直接从两人面前消失。

　　两人大惊：“人呢？”

　　雷克斯也是脸色大变，没想到刚才还一脸畏惧的秦世竟然会这么厉害。

　　而就在他们惊讶之时，一阵飓风则是直接冲向三人。

　　顿时，他们连忙转身阻拦。

　　只不过，秦世出手太快，一拳一个直接将那两名雇佣兵打飞，直接打昏过去。

　　雷克斯手臂一挥，连开数枪。

　　嘭嘭嘭！

　　他开枪很快很准，根本不需要瞄准，完全就是凭借意识。但饶是如此，他这几枪却还是尽数落空，压根没有伤到秦世分毫。

　　就在雷克斯还要再开枪的时候，却是猛然手臂一沉，原来他的手腕已经被秦世抓住。

　　“松手。”雷克斯沉声道。

　　“我要是松手，你岂不是又要开枪？”秦世满脸不屑，手掌一握，直接捏碎了雷克斯的手腕。

　　雷克斯发出一声痛呼，他都能清晰的听到骨头碎裂的声音。

　　“你根本就不是银行的经理，你到底是什么人？是神秘调查局派来的？”雷克斯咬牙道。

　　“现在才明白，是不是太晚了些？”秦世冷笑，随即一拳飞出，直接打在雷克斯的脸上。

　　雷克斯嘴里蹦出几颗血牙，盯着秦世道：“你以为抓住了我就能阻止这次行动了吗？刚才我已经启动了‘死神一号’，行动已经开始，你现在做什么都迟了。”

　　闻言，秦世脸色大变，他刚才的确看到雷克斯在那启动器上做了些什么。只不过，他却没想到启动得这么快。

　　皱了皱眉，秦世瞥了眼地上的两个盒子，沉声道：“雷克斯，你要是不想死的话，最好老实一点。我问你，这个‘死神一号’到底是什么玩意？”

　　雷克斯笑了笑，说道：“看来你并不是神秘调查局的人。”

　　“闭嘴！”秦世好不犹豫，一巴掌甩在他的脸上，呵斥道：“轮不到你来猜测我的身份，现在你只需要老实回答我的问题。”

　　“好吧，反正这也不是什么秘密。”雷克斯也不隐瞒：“‘死神一号’是一件危害巨大的武器，它一旦启动成功爆发，就会发出一种电磁波，干扰方圆数百里的能量。”

　　“有什么后果？”秦世皱眉道。

　　雷克斯说道：“其实，也没什么后果，也就是破坏整个城市的电力系统而已。而且，任何跟电力有关的工具只要进入这个范围都会失效。”

　　“听起来好像也没什么。”秦世嘀咕道，他曾经在天月大陆上的时候根本就没有电，还不是照样生活得很好。

　　然而，这时候秦世耳朵里的耳机则是响起李易峰的声音：“秦世，你一定要阻止死神一号行动。一旦破坏了城市的电力系统，整个城市就会陷入恐慌，渐渐地变成一座死城，这个后果可是比在这里投放一颗炸弹更加恐怖的事情。”

　　闻言，秦世心中也是凛然。

　　他来到华夏也有不少时间，也知道电力对于一个城市的重要性。他能够想象得出，一旦到了黑夜，在这个城市里的人会多么恐慌，而在那种情况下，犯罪的几率也将急速增加。

　　至于还有没有其他的后果，秦世不知道，他也不需要想，因为就凭这一点，已经能够想象出死神一号行动的恐怖之处。

　　秦世顿时瞪着雷克斯：“你快关闭这个‘死神一号’，否则我现在就杀了你。”

　　“你觉得我会听你的吗？”雷克斯满脸冷笑。

　　秦世脸色一沉：“难道你不怕死？”

　　“实不相瞒，这次我来华夏，就没打算能活着。”雷克斯脸上并没有丝毫的惊慌，看上去竟然真的将生死置之度外。

　　但是，秦世可不会相信：“这世上就没有不怕死的人，能活着谁又愿意死呢？雷克斯，我有一百种办法能让你求生不得，求死不能，我可以让你尝尽痛苦之后再慢慢的死去。”

　　“你到底是什么人？为什么知道我的名字？”雷克斯忽然问道。

　　“我是谁你就别管了，你现在要做的是将‘死神一号’关闭。”秦世冷色冷然，说道：“我的耐心有限，你不要试图挑战我的底线。”

　　说话的时候，秦世也已经注意到“死神一号”的上面有一串数字。那是一个时间，显示的是三个小时。

　　而现在，这个时间还在不停的缩短。

　　秦世知道，他们将时间设定得这么长，就是为了给自己准备撤退的时间。毕竟，凭借这群佣兵的实力，三个小时也足够他们逃出回风市了。

　　只不过，这个时间对回风市的人来说，却是灾难的倒计时。

　　秦世心知时间紧急，不给雷克斯一点颜色是不行的，顿时手一伸便抓住雷克斯的手臂。

　　“雷克斯，关闭死神一号，否则的话，你一定会后悔。”秦世冷声道。

　　“你想做什么？我雷克斯可是从死人堆里爬出来的，什么场面没有见过，你以为我会害怕吗？”

　　“我知道你很有种，既然如此，那我就成全你。”

　　秦世说着，拿出一把匕首，然后轻轻一挥直接砍下雷克斯的小拇指。

　　十指连心，这痛苦别说是普通人，就算是秦世这样的练武之人也不会好受。雷克斯身体一颤，痛得倒吸了一口凉气，压着牙道：“你以为这点痛苦就能让我就范吗？做梦。”

　　“这可还早着呢，你有十根手指，现在才切断一根而已，你不害怕我也不意外。要是你连这点痛苦都扛不住，我反倒奇怪呢？”秦世邪笑一声，随即便是再次挥动匕首，再次切下雷克斯的一根手指。

　　“啊……”雷克斯痛呼一声，不过却并没有改变注意。

　　“这才第二根，你就已经叫出声，我对你可有些失望啊。”秦世轻笑着，动作不停，继续挥刀。

　　不一会儿，雷克斯整条左手的手指都被秦世切下。

　　而秦世并没有就此停止，而是抓起他的右手，继续挥刀，同时说道：“你的枪法不错，要是你连手指都没有了，那你这一身的本事可就废了。到时间，你就算能勉强活下来，你在死神佣兵团里面也只是一个废物了。”

　　“你有本事就直接杀了我，这样折磨我算什么英雄。”雷克斯咬着牙道。

　　“我从来没说我是英雄。”秦世摇了摇头，冷笑道：“你也猜到了，我并不是神秘调查局的人，我做事也不需要将那些规矩。所以，相比起来，你叫我恶魔更加贴切一些。”

　　话音落下的瞬间，秦世又是切下了雷克斯一跟手指。

　　这时候，雷克斯双手满是鲜血，而他也已经只剩下三根手指。

　　秦世说道：“雷克斯，你的确是条汉子，不过，你真想做一个废人吗？”

　　“哼！我这么久没有跟外面的手下联系，他们肯定已经察觉到不对劲了，我现在出事，他们很快就会杀人质，这是你想要的吗？”雷克斯冷笑道：“你要我阻止死神一号不就是想救回风市的百姓吗？可是，你现在抓住我，只怕已经害死几个人了。”

　　“你住口。”秦世冷喝出声，但是他也知道雷克斯所说并没有错。

　　这个时候，在银行大厅的雇佣兵的确已经察觉到了不妙。因为他们联系不上雷克斯，自然就知道雷克斯出事了。

　　秦世自然也能够想到接下来外面那些佣兵会怎么做，对于心狠手辣的雇佣兵来说，区区几条人命对他们来说根本就不算什么。

　　随即，秦世拿过雷克斯的对讲机。

　　刚刚将对讲机开启，里面就传来雇佣兵的声音：“雷克斯，收到请回答。”

　　闻言，秦世也不迟疑，直接说道：“雷克斯现在在我手里。”

　　“你是什么人？”

　　“你们不需要知道我是谁，现在你们老大在我手里，你们要是不想他死的话，就放了银行里的人质。”秦世冷声道。

　　那边沉默了一下，紧接着秦世便听到一声枪响，还有一阵惊慌而畏惧的叫声。

　　在银行大厅里面，那说话的雇佣兵开枪打伤了一名人质，说道：“你听到了吧？你敢伤害雷克斯，我们就会杀死人质。”

　　“你们敢？”

　　“有什么不敢的，有这么多人质陪葬，怎么算都不亏。不管你是什么人，赶紧放了雷克斯，否则我们十秒就杀一个人质。”雇佣兵的声音响起，没过一会又是一阵枪响传出。

　　显然，这些雇佣兵心狠手辣，并不是开玩笑的。

　　秦世眉头大皱，虽然说是雇佣兵动手的，但是这件事情毕竟和他有关，这让秦世心里不免有些自责。

　　他觉得人质的死，跟他脱不了关系。

　　雷克斯见状，顿时笑道：“怎么样？你还要抓着我不放吗？想象外面那些人质，他们可都是因为你而死。”

　　“雷克斯，你可别忘记了，你现在还在我手里，我想杀你轻而易举。”秦世沉声道。

　　“没错，你的确能杀我。但是，我死了，你就没办法阻止死神一号，而外面那些人质也会跟我陪葬。”雷克斯满脸冷笑，脸上的痛苦之色已经消失，显得颇为得意。

　　秦世心中一沉，他的确很想阻止死神一号，但是却也不能不管外面那些人的死活。

　　而他多犹豫一分钟，外面的人便多一分危险，这让秦世也很无奈，顿时对着对讲机道：“你们不要再开枪了，我放了雷克斯就是。”


第730章 一定有办法对付他们

　　秦世手一挥，将死神一号和启动器都装在包里，然后背在身上推着雷克斯一起出去。

　　很快，秦世两人就出现在银行大厅。

　　而在他出现的刹那，几杆枪顿时便指了过来。

　　“放了雷克斯。”其中一个雇佣兵冷声说道。

　　秦世双眼在大厅内扫过，发现这些雇佣兵分散在各处，不但能够控制住大厅内的人质，同时也能躲避外面的狙击点。

　　虽然秦世对自己的本事有信心，但是，他却也知道要同时制服这些人是不可能的。

　　而既然不能同时打到这些人，那他就不能贸然动手。

　　见秦世没有动静，那佣兵再次开口：“我让你放人，你没听到吗？”

　　“要我放人可以，你们先将这几个受伤的人送出去，他们受了伤，不治疗的话会死。”秦世淡淡地说道。

　　“你没资格跟我们谈条件。”佣兵说道。

　　秦世冷声道：“这里有这么多的人质，你们也不用担心没有东西威胁外面的警察，有什么可担心的？我只不过是不想死人而已，要是你连这点小小的要求都不答应，那还是别谈了，我现在就杀了雷克斯，一了百了。”

　　“你敢！”

　　几个雇佣兵顿时身体一挺，手指放在了扳机上。

　　就在这时，雷克斯说道：“你们听着，将这几个受伤的人送出去。”

　　虽然这些人不会对秦世妥协，但是对雷克斯的命令却不敢违抗。

　　顿时，他们便将受伤的几个人质丢出了银行。

　　秦世看了一眼，发现他们倒是并没有做什么小动作，而几个伤员也被外面的警察救走，才是稍稍松了口气。

　　“现在，你可以放了雷克斯吧？”佣兵脸色冷然道。

　　然而，秦世却并没有答应，说道：“我现在放了他，你们这么多人要是对我开枪的话，我岂不是要倒霉？”

　　“你耍我们？”

　　“那倒不会，只不过是要留一手而已。”秦世淡淡地说道。

　　一群佣兵都是皱眉，纷纷看向雷克斯。

　　雷克斯身上有伤，而且还留了很多的血，虽然他还能站着，但是却很虚弱。

　　他也很想摆脱秦世的控制，但是秦世要是不放过他，他也没有丝毫的办法，顿时便脸色难看道：“你到底想怎么样？”

　　“我要你们立刻撤退，只要你们不伤害这里的人质，我保证不会为难你。”秦世说道。

　　雷克斯神色闪烁，现在死神一号已经启动，虽然现在被秦世带在身上，但是秦世根本就阻止不了。

　　所以，雷克斯自认这次的行动也算是成功了，也没有留在这里的必要。

　　这个时候他们本来也是要离开的，至于这些人质，他们也并不是非杀不可，只要用他们吓唬外面的警察就行。

　　不过，秦世的要求在这些佣兵看来，却是太过分了些。顿时，便有几人走上前打算对秦世动手。

　　然而，雷克斯却是猛然道：“别开枪。”

　　“雷克斯，你就这么贪生怕死吗？”

　　“放屁，我在枪林弹雨里面摸爬滚打的时候，你们还没加入死神佣兵团呢？我岂会是那种贪生怕死的人。”雷克斯冷哼，随即说道：“死神一号就子在秦世的身上，你们要是提前引爆的话，那我们谁也走不了。”

　　闻言，众人也是悚然动容，纷纷沉默下来。

　　雷克斯说道：“我答应你的要求，我们也想尽快离开这里。”

　　“很好。”秦世微微点头。

　　顿时，雷克斯就对手下吩咐道：“黑猫，你去给外面的警察带句话，让他们准备一架直升飞机，我们该走了。”

　　“是。”黑猫显然在这群佣兵之中地位也不低，他从人群中随手抓起一个人质挡在身前，然后直接走到银行门口，喊道：“外面的警察听着，立刻给我们准备一架直升飞机。”

　　此时，警方已经将银行完全包围。

　　不过，他们只以为这是一起有预谋的银行抢劫案，并不知道这是一场恐怖袭击。

　　考虑到银行里面人质的安全，他们却也还能围而不攻。

　　面对雇佣兵的条件，警方并不觉得意外。

　　这一次，除了市局的警察之外还有特战队也在其中，不过，指挥这次作战的却是夏雪这个新上任的刑警队长。

　　听到黑猫的话，夏雪并没有回应，只是对身边的人问道：“现在里面什么情况？”

　　“初步估计，银行里面人质有八十多名，其中十几个是银行的职员。另外七十多人是银行的顾客。”

　　“居然有这么多人质？”

　　夏雪眉头深锁，知道这次事情不小。

　　“是的，里面的人质很多，我们必须设法营救。”

　　“我明白，只不过要抓住这些劫匪，又要救出人质很难。”夏雪脸色沉凝，随即说道：“刚才已经有人受伤，说明这些劫匪心狠手辣，杀害人质的事情是绝对做得出来的。”

　　“那我们现在怎么办？”开口的也是市局的一位高层，但是面对这个情况也是暗暗犯难。

　　夏雪皱着眉，冷静的思索了下，说道：“现在这些劫匪既然提出了条件，那我们就要稳住他们。”

　　说完，夏雪便拿起扩音器，喊道：“里面的劫匪听着，直升机不是一般的工具，要弄过来需要一些时间。”

　　“哼！我给你们十分钟。”

　　黑猫冷声说道：“记住，你们只有十分钟。我希望到时候能看到直升飞机出现在银行的天台上。”

　　“十分钟太短了。”夏雪连忙说道。

　　十分钟要调来直升飞机她倒是有信心，但是，十分钟让她做出相应的对策却很难，这个时间太仓促了。

　　不过，黑猫等人并不是普通的劫匪，冷笑道：“少跟我讨价还价，十分钟一到，要是没有直升机，我就每隔一分钟杀一个人质。”

　　说完，黑猫便带着人质退了回来，而后将人质丢回人群之中。

　　而这时，外面的警察则是满脸愁容。

　　夏雪也是感觉颇为凝重，连忙吩咐下去：“快去准备一架直升飞机，他们手里有人质，我们已经别无选择。”

　　“好，我这就去安排。”

　　顿时，旁边的警官便急忙播出电话。

　　但是，夏雪自然也不会坐以待毙，再次说道：“这些人要直升飞机肯定是想离开，现在你就联系空军来帮忙。一旦他们上了飞机，就将他们打落下来。”

　　此时，银行内依旧安静，甚至比之前气氛更加压抑。

　　众人何曾见过这样的状况，自然十分害怕。

　　这时候，雷克斯说道：“先生，你到底是属于哪方的？既然你不是神秘调查局的人，那你应该就是警方的人吧？”

　　“我如果说不是，你信吗？”秦世淡淡的道。

　　“我当然信，因为普通的警察根本不会有你的身手。”雷克斯说道，听不出是夸赞还只是为了让秦世放松警惕。

　　不过，他想从秦世这里套话又岂是那么容易的。

　　随后，秦世也不说话，将雷克斯拉到一旁坐下，只是静静地等着接下来的发展而已。

　　十分钟说长不长，但是对银行内的众人来说，却是一场煎熬。

　　有几人凑在一起，是不是的看向外面，低声的道：“也不知道警察能不能弄来直升飞机，这要是时间到了，还没有弄到直升飞机的话，我们之中也不知道有谁会死。”

　　“唉，只有十分钟啊，要弄到直升飞机哪里是那么容易的。”另外一人叹了口气：“到时候我们可就要倒霉了，我只祈祷等一下这些劫匪被抓我。”

　　而这时间对于夏雪来说，同样压力很大。

　　她同样知道要是没做好这件事情的话后果会很严重，会有人质出事。

　　很快，十分钟便已经过去。

　　不过，这个时候外面并没有丝毫的动静，黑猫冷哼一声，顿时就抓住一个人质走到门口，冷声说道：“臭警察，十分钟已经到了。你们既然没能找来直升飞机，那就别怪我不客气了。现在，我也要兑现我的承诺，每隔一分钟我就会杀死一个人质，直到直升飞机出现为止。”

　　“慢着，现在直升飞机就在路上。你要是现在敢杀任何一个人质，我现在就通知他们将飞机开走。”夏雪冷声道。

　　闻言黑猫顿时皱眉，说道：“这些我可不管，我说到做到，现在我就给你们看下我的决心。”

　　说着，黑猫手臂一扬，枪口已经对准了手中的人质。

　　而在这一霎那，外面的警察也都是举起了枪。隐藏在暗处的狙击手也都是瞄准了黑猫。

　　形势一瞬间冷凝，而这时黑猫却是轻轻一笑，忽然收回了枪，拉着人质走了回来。

　　雷克斯笑了笑，问道：“外面情况怎么样？”

　　“重重包围，警方出动了三个小队，另外还有意支特战队。在暗处还有八名狙击手，都是受过严格训练的好手。”黑猫快速说道。

　　闻言，一旁的秦世也是暗自心惊，他知道黑猫有些真本事。而刚才黑猫的举动显然并不是真的要杀人质，而是在试探外面的火力。

　　暗暗赞叹这些雇佣兵的精明，秦世也感觉到一丝凝重，这群人不好对付。

　　而夏雪显然也猜到了这一点，无奈的叹了口气，沉声道：“这群劫匪很不简单，这次恐怕麻烦大了，如果秦世在的话就好了，他一定有办法对付他们。”


第731章 我认识她

　　银行内，这群雇佣兵脸上并没有半点凝重之色。

　　显然，外面的警力虽然很强，但是他们并不在乎。

　　雷克斯虽然被秦世挟持，但还是吩咐道：“出去催催他们，让他们快点。”

　　“我明白。”黑猫知道要给外面的警察施加一点压力，顿时走到窗户旁边，对外面喊道：“外面的条子听着，我再给你们五分钟，要是再看不到直升飞机，我可真的要开始杀人质了。”

　　虽然刚才黑猫已经说过一次，但是这次却更加认真。

　　显然，这一次黑猫真的不是在开玩笑。其实，刚才要不是因为秦世挟持着雷克斯的话，黑猫恐怕就已经对人质下手了。

　　而在银行外面的夏雪显然也感觉到黑猫的坚决，顿时催促道：“为了人质的安全，让人快点将直升飞机弄来。”

　　“夏队，我已经在催了。”旁边的警察连忙说道。

　　五分钟的时间很快便过去，黑猫等人已经有些不耐烦了，就打算对人质下手。

　　见状，秦世连忙喝道：“住手。”

　　“嗯？”黑猫一愣，沉声道：“你不要以为挟持了雷克斯就可以命令我，我们做事还轮不到你来插手。”

　　“哼！你要是敢伤害这些人，我就杀了雷克斯。”秦世冷哼道。

　　黑猫皱了皱眉，但还是随手抓起一个人质，沉声道：“你要杀雷克斯，这里的人都得陪葬。”

　　两人僵持着，大厅内冷凝一片。

　　就在这时，外面忽然传来一阵轰鸣声，还有巨大的风轮声。

　　秦世往外看了一眼，便发现一辆直升飞机身从外面掠过。

　　“直升飞机来了，你可以放开人质了。”秦世淡淡地说道。

　　黑猫也发现了，哼了一声将人质放下，不过，他们要离开的话，没有人质在手，同样是不安全的。

　　所以，紧接着黑猫就从人群中抓过一人。

　　而这一次他抓住的正是安妮。

　　秦世目光一凝，顿时知道了他们的打算。这看起来是他们挟持了人质，然后逃离，实际上，却是他们所有的人都安全撤离了。

　　黑猫给众人使了个眼色，说道：“我们走。”

　　“是。”其他的雇佣兵纷纷点头，然后都是借助掩体躲避着外面的聚集点，有条不紊的跟在黑猫的身后。

　　虽然秦世明白了他们的计划，但是他也没有点破，而是抓着雷克斯也跟了上去。

　　很快，众人便到了天台。

　　而在这里不止是停靠了一辆直升飞机，还有一群警察的，他们全副武装，盯着出现的一群雇佣兵。

　　不过，黑猫则是将安妮直接拦在身前，对着警方喊道：“所有人全部退后。”

　　警方眉头微凝：“放开人质。”

　　“不可能。”黑猫冷声道：“我们现在要离开，要是没有人质的话，你们会放我们走吗？”

　　“只要你放开人质，我们就放你离开。”

　　“放屁，这种话偏偏三岁小孩还可以，想骗我们哪有那么容易。”黑猫满脸不屑，手枪顶在安妮的头上，对着警方再次喝道：“我再说一遍，所有的人都退开，否则的话，我们现在就退回去，反正在银行里面还有更多的人质。”

　　见状，警方犹豫了下，也只好退开。

　　黑猫满脸冷笑，刚准备上飞机，不过却又忽然停下，朝着对面的一栋大楼看了一眼。

　　在那里，的确有一名狙击手，显然黑猫已经察觉到了。

　　几人直接上了直升飞机，而秦世自然也要跟上。

　　黑猫皱了皱眉：“先生，都这个时候了，你还不放了雷克斯？”

　　“你们手里不还有人质么？”秦世淡淡的道。

　　闻言，黑猫笑了笑，也不阻止：“你想跟上就跟上吧。”

　　其他人脸上也都是露出一抹笑容。

　　秦世脸色不变，知道他们为何而笑，但是他并不在乎。

　　直升飞机冉冉升起，随即直接划过天际，飞跃离开。

　　在银行大厦的下面，夏雪连忙命令道：“跟上，人质还在他们手里，我们绝对不能让他们离开。现在就通知空军部，让他们拦截。”

　　不过，她话音刚落，一群人便走了上来。

　　几名警员连忙阻拦，不过那人拿出一个证件，警察看了之后，顿时让开，再不敢阻拦。

　　这走上来的正是李易峰等人，他们看到直升飞机离开之后，便再没有隐藏。

　　李易峰走上前，将证件给夏雪看过之后，直接说道：“夏队长，接下来的事情交给我们神秘调查局来做，你们不用插手。”

　　“李先生，这群劫匪究竟是什么人？”夏雪问道。

　　“他们是雇佣兵，隶属于死神佣兵团，不是一般的恐怖分子。”李易峰也不隐瞒：“现在银行里面还有很多人质，你们现在最主要的是安抚人质，然后调查一下银行的损失。”

　　“是，我这就安排。”夏雪连忙点头。

　　而李易峰也不迟疑，带着其他人快速追了上去。

　　虽然黑猫等人早就已经离开了李易峰的视线，但是只要他们还在华夏，就逃不过神秘调查局的耳目，李易峰也不担心什么。

　　并且，现在秦世就跟黑猫等人在一起，他也不需要担心。

　　秦世跟着黑猫等人很快便离开了上百里，眼看就要离开回风市的地界了。

　　“现在已经走出这么远了，警方想追上来也不可能，现在你们可以将人质放了吧？”秦世说道。

　　闻言，黑猫笑道：“我要是不放呢？”

　　“你们的胆子也太小了吧？难不成你们这么多人还怕我一个人不成？”秦世说着，眼中闪过一丝鄙夷之色。

　　顿时，黑猫脸色一沉。

　　不过，很快他便压抑下心中的怒气，随即说道：“你着急什么，现在还在飞机上，我们就算放了这个女人，她也走不掉，不是吗？”

　　“你说得倒也没错。”秦世点了点头，随即道：“那你们打算到哪里降落？”

　　“到时候你自然就知道了。”黑猫冷冷一笑，并没有多说，对架势飞机的手下嘀咕了几句。

　　没过多久，秦世便感觉飞机在下降。

　　往下面看了一眼，发现下方是一片树林，而再往前就是国境线了。

　　“看来，他们是打算离开华夏了。”秦世心中暗道一声，脸上则是不动声色。

　　飞机停下，这是树林中的一片平原。

　　黑猫等人从飞机上走下来，而秦世自然也要跟上。

　　“黑猫，现在飞机停下，你们总可以放了人质吧？”秦世冷声道。

　　黑猫点了点头：“可以，不过，你也要放了雷克斯。”

　　“没问题。”秦世直接答应。

　　“好，那我们同时放人。”黑猫说着，直接将安妮推了出去。

　　秦世也不犹豫，手掌一拍，也将雷克斯往前推去。

　　就这样，安妮走向秦世，而雷克斯则是走向黑猫等人。

　　很快，安妮就走到了秦世的面前。

　　不过，就在这时，黑猫顿时冷笑出声，随即直接掏出枪指向秦世。同时，其他的人也都是如此，纷纷用枪指向秦世。

　　但是，秦世却是脸色不变。

　　就在安妮来到他身边的时候，安妮眼中闪过一丝寒芒，就打算出手。只是秦世的动作更快，在安妮还没来得及动手的时候，秦世手臂一挥便扣住了安妮，冷笑道：“你们要是开枪，这个女人一定比我先死。”

　　见状，黑猫连忙挥手制止了手下佣兵的动作，眉头锁在一起。

　　不得不说，秦世的举动太奇怪，黑猫也不明白秦世为什么这么做，冷笑道：“你这是做什么？这个女人是人质，我们刚放走她，你现在却用她来要挟我们？你脑子有病吧？”

　　“是吗？既然如此，那你们为什么不直接开枪？”秦世嘴角微微上扬，他早就知道安妮的身份，又岂会被黑猫说动。

　　黑麦皱了皱眉：“你这到底是什么意思？”

　　“行了，你们也别装了。这个女人跟你们本来就是一伙的，没错吧？”秦世说道。

　　闻言，黑猫等人都是一惊。

　　既然秦世这么说了，那自然是察觉到了。黑猫看了雷克斯一眼，现在雷克斯已经安全了，这里的事情还是要交给雷克斯来拿主意。

　　雷克斯深深的看了秦世一眼，问道：“你是怎么看出来的？”

　　“其实，这并不难猜吧？”秦世双眼微眯，说道：“我在大厅的时候就注意到了，这个女人很冷静，自始至终都没有半点害怕，这是疑点一。其次，她被你们抓住带走的时候，没有反抗，而且还很配合，这是疑点二。”

　　“还有吗？”雷克斯淡淡的问道。

　　闻言，秦世忽然笑了笑，说道：“还有一点，那就是因为我认识她。”

　　“什么？”

　　众人一愣，雷克斯双眉深锁，沉声道：“你究竟是谁？”

　　大家都是紧盯着秦世，似乎想要看出什么猫腻。

　　而这时候安妮眼中则是闪过一丝精光，然后问道：“难道，你是秦世？”

　　秦世笑了笑：“你怎么猜出来的？”

　　“其实，我也是刚刚才知道。你身上有种特殊的香味，而这正是我之前用的香水。”安妮说道：“而且，认识我而且还能认出我的人并不对，我想不到还有谁能对我这么熟悉。”

　　“你很聪明，我的确是秦世。”秦世微微一笑，手在脸上一挥，顿时容貌便恢复到本来的样子。


第732章 你好自为之吧

　　事情发展到这里，秦世本来就没打算隐瞒自己的身份。

　　而这群雇佣兵知道这个阻拦他们的人居然就是秦世的时候，虽然感觉到颇为意外，但脸上却是挂着冷笑。

　　“秦世，我们还正愁没办法找到你呢？你居然自己送上门来了，你还真是活得不耐烦了啊？”

　　雷克斯笑了笑，对手下的人使了个眼色。

　　瞬间，众人分散开，便将秦世团团围住。

　　见状，秦世皱了皱眉，将安妮挡在身前，说道：“你们的同伴现在就在我手里，你们要是敢开枪，她可也活不成。”

　　“秦世，你几次三番威胁我，你以为我是那么好惹的吗？”雷克斯冷笑，说道：“你本来也是我们这次的任务之一，现在有这么一个除掉你的机会，你认为我们会放弃？”

　　“难不成，你们连安妮的死活也不管了？”秦世沉声道。

　　“哈哈，秦世你太不了解我们了。我们死神佣兵团做事从来都是不择手段，只要能完成任务，死伤个把人又怎么样，只要我们杀了你，也算是给她报仇了，安妮死得其所。”雷克斯笑了笑，随即手一挥，命令道：“开枪。”

　　刹那间，枪声响起。

　　秦世大惊，抓着安妮瞬间闪退。

　　这里是树林，有着大树做掩护，再加上秦世速度很快，那些人连开数枪，却还是没有伤得了秦世。

　　此时，秦世和安妮置身树林之中，周围是茂密的丛林，瞬间白摆脱了死神佣兵团的围攻。

　　而在外面，雷克斯脸色铁青，气愤道：“废物，这样居然还杀不了他。”

　　“雷克斯，现在生气又有什么用？秦世本来就不是一般人，要杀他谈何容易，兄弟们会失手也是情理之中的事情。”黑猫解释道。

　　“少给我放屁，这里是丛林，他抓着安妮，行动不会太利索。现在你们赶紧将人给我找出来。”雷克斯冷哼出声，之前他被秦世抓住，手指都被秦世一根根切下，心里的恨意根本就压抑不住。

　　就算秦世厉害，但是雷克斯这次是绝对不会放过秦世的。

　　黑猫自然也看出了这一点，他也没有反对，对手下说道：“搜，就算是绝地三尺也要将秦世搜出来。”

　　这些佣兵素质都不差，在丛林之中经验更是丰富，行动的速度也都十分迅速。

　　虽然秦世刚才避开了他们的围攻，但是也根本藏不了多久，要是不做些什么，很快就会被他们给找到。

　　这个时候，离开自然是最安全的做法。

　　但是，秦世却并没有那么做。现在死神一号已经启动，而他必须阻止，并且，雷克斯等人穷凶极恶，秦世也绝对不会放过他们。

　　安妮被秦世抓住，这个时候她只要出声，就可以暴露位置，不过她并没有这么做。

　　秦世笑了笑，说道：“你刚才都看到了吧？你的这些战友可是抛弃你了，打算连你一起干掉。”

　　“还不是因为你，要不然他们绝对不会这么做。”安妮淡淡的道。

　　“又不是我要杀你，这怎么能怪我？”秦世冷笑道：“其实，你心里对他们也很失望吧？”

　　安妮没有说什么，她没有主动出声将两人的位置暴漏，便足以说明一切。

　　此时，有一名雇佣兵渐渐的走了上来，他的动作很小心，一寸寸的搜索，只要再靠近一些，肯定就能发现秦世。

　　见状，秦世就打算出手。

　　然而，安妮则是猛然拉住秦世，低声道：“你想做什么？你要是杀了他，立马就会引起其他人的注意，你想将他们都吸引过来吗？”

　　“难道就等他搜过来？”秦世皱眉道。

　　安妮淡淡地说道：“搜过来就搜过来，我想你也不会怕他们吧？”

　　“咦？你对我这么有信心？”秦世惊讶道。

　　闻言，安妮顿时撇了撇嘴，虽然他们立场不同，但是自从在悦来酒店被秦世抓住之后，她对秦世的本事的确很佩服。

　　这自然跟信心无关，安妮问道：“秦世，你是不是早就知道我是雇佣兵的身份？”

　　秦世点了点头：“没错，的确早就知道。”

　　“那你为什么不点破？”安妮皱眉道。

　　“我要是点破你的身份，你会怎么做，会停止你的行动吗？会不要挟曲微吗？”秦世淡淡的道。

　　安妮轻轻摇头：“不会。”

　　“既然如此，那我干嘛还要点破你的身份，那样岂不是打草惊蛇么？”秦世笑道。

　　“难道你早就知道我们的死神一号行动计划？”安妮心中震惊，她看不透秦世，而秦世比她们还要先一步到达银行，在那里面等着，显然她觉得秦世早就洞察了佣兵团的举动。

　　秦世只是笑了笑，并没有说什么。

　　此时，佣兵马上就要搜寻过来了，安妮也没有再问，只是疑惑的扫了秦世一眼。

　　吱吱！

　　那名佣兵的动作很轻，要不是树林之中铺了一层落叶，或许他连脚步声都不会发出。

　　这佣兵十分小心，手中的枪扫开树丛，一片片搜寻。

　　而当他将枪分开树丛的时候，一只手猛然抓出，瞬间抓住了他手中的枪杆。而后，更是用力一拉，将他直接拉近了树丛之中。

　　佣兵大惊，顿时就要扣动扳机。

　　只是，这时候一拳挥来，直接砸在他的手臂上。

　　“啊……”佣兵痛呼一声，只觉得手臂上一阵剧痛，仿佛是被砍断了一般，根本提不起半点力气。

　　他手中的枪自然便也脱手而出，被秦世枪到了手里。

　　佣兵就要开口呼唤同伴，只是秦世的动作更快，直接捂住了他的嘴巴，让他发不出半点声音来。

　　“呜呜。”

　　佣兵奋力挣扎，只不过，在秦世的手中，他却根本没有反抗的余力。

　　正在这时，安妮则是猛然伸手，直接掐住了这佣兵的脖子，而后只见她手指猛然用力，便捏碎了这名雇佣兵的喉咙。

　　见状，秦世也是脸色微变，暗自感叹：不愧是雇佣兵，手段果然狠辣。

　　似乎是感觉到秦世的眼神，安妮却是平静的道：“反正他们已经放弃我了，我也没必要跟他们客气。”

　　“听你这意思，你是想帮我对付他们？”秦世问道。

　　“哼！我要对付他们是因为他们不义在先，跟你没有关系。”安妮沉声说道。

　　秦世笑了笑：“这有什么区别，反正我是必须要对付他们的。”

　　“随便你怎么想好了。”

　　“安妮，既然我们的目标一致，那现在我们不妨联手。”

　　“怎么联手？”

　　安妮淡淡的开口，其实她这么做也是无可奈何，现在的她要是不跟秦世联手的话，那秦世是绝对不会放过她的。

　　而且，雷克斯已经放弃了她，她心中也很生气，并不介意报复这些佣兵。

　　秦世笑道：“虽然我的确不怕这些人，不过他们毕竟人数不少，真动起手来，我难免会顾此失彼。而且，他们手里可都有枪，一不小心，我都可能还会受伤，所以我需要你帮我牵制住几个人。”

　　“几个？”安妮有些怀疑的望着秦世，随即摇了摇头：“这次来的人都身经百战，我虽然在他们之中还算厉害的，但是想要对抗几个人很困难。”

　　“那你能对付几个？”秦世问道。

　　安妮伸出两根手指：“最多两个。”

　　闻言，秦世顿时皱眉，觉得安妮这是在敷衍他，不想出力。不过，能少对付两个敌人，倒是的确能让秦世轻松一些。

　　所以，秦世也没说什么，只是点了点头：“两个就两个吧。”

　　两人商量完，秦世也不迟疑，顿时就现身走了出去。

　　其实，他就算不出现，很快这些雇佣兵也会发现同伴失踪，而找到这里。

　　“在那里。”一声冷喝声传出，分散再周围的雇佣兵齐齐朝着秦世看来，并且没有半点犹豫便直接开枪。

　　砰砰砰！

　　子弹飞射，秦世面前的草丛顿时就像是被刀削过一般齐齐飞起。

　　秦世也是暗自惊叹这些人的反应，顿时也不敢停留，身体一闪，瞬间藏身到附近的大树后面。

　　虽然秦世是修真者，速度很快，但是他毕竟不是铜皮铁骨，子弹打中他他照样会流血，会受伤。

　　现在，要面对这么多的敌人，而且每一个还都是能跟特种兵匹敌的雇佣军，他也不得不小心。

　　在秦世闪开的刹那，安妮就地一滚，也是藏到了旁边的另外一个大树后面。

　　“我的这些队友枪法都很好，而且他们手里的AK都是经过改装的，不管是准度还是威力都有提升，你好自为之吧。”安妮淡淡地说道。

　　秦世嘴角微翘：“不要忘记了，你要拖住两个人。”

　　“我既然说过，自然会做到。最左边的两个人交给我，剩下的由你对付。”安妮说着，然后地下身子在草丛中飞快的掠过。

　　此时，任何一点风吹草动都会引起这群雇佣兵的注意。

　　安妮突然冲出，他们自然注意到了。

　　“在那里。”

　　雷克斯脸色铁青，指着摆动的草丛厉声怒吼。

　　这个时候，他手上的伤口已经包扎好了，不再流血。

　　不过，他手指都没了，自然没办法再握枪。但是，雷克斯并不是废物，他嘴里叼着一把军刺，然后拿出绷带，将军刺缠在手上作为武器，眼中尽是寒芒：“所有人听着，不惜一切代价，也要杀了秦世。”


第733章 这么做不太好吧

　　树林中枪声大作，一群雇佣兵都被安妮弄出的动静所吸引。

　　虽然刚才那名雇佣兵的枪现在在安妮的手中，但是如果这些雇佣兵全部去对付安妮，安妮也招架不住。

　　所以，秦世也不迟疑，身体一闪顿时就冲了出去，同时手臂一挥，一枚石子就从他手里飞出。

　　石子杀人，秦世曾经用这一招对付过很多敌人，神出鬼没，见过的人都为之惊颤。

　　而且，此时那群佣兵都是背对着秦世，好无所觉，更是连反应的机会都没有。

　　呼！

　　石子在空中划过，瞬间便击中一名还在追击安妮的佣兵。

　　那人噗通倒地，其他人顿时察觉，都是脸色大变：“小心，他们这是声东击西。”

　　瞬间，他们就调整对新，背靠着背，警惕的盯着四周。

　　而这一切都只在瞬间完成。

　　“不愧是雇佣兵。”秦世暗自赞叹。

　　但是，秦世并没有刻意隐藏，杀了一人之后，他继续飞快地冲了上去。

　　“居然敢主动出击，简直太不将我们放在眼里了。”雇佣兵都是大怒，感觉到被藐视，自然颇为不忿。

　　顿时，他们纷纷举起枪朝着秦世射击。

　　秦世身体左右闪烁，动若脱兔，又是在这树林之中，更是很难命中。

　　一群雇佣兵都是脸色大惊，黑猫也在其中，脸色阴沉道：“不要停，快开枪，我就不信他真的快得过子弹。”

　　他们这群人的枪法很不错，知道秦世的速度很快，所以往往在秦世还没有到达一个地方，他们便已经提前朝着那边开枪。

　　不过，纵然是这样，秦世却还是一一都避了过去。

　　黑猫脸色大变，愁容一瞬间爬上脸：“怎是见鬼了，居然这样都不能打中他？”

　　其他雇佣兵也都是震惊不已，显然他们也没料到秦世的速度竟然会这么快，真的比子弹还要快。

　　虽然这时候秦世还没有对他们出手，但是他们心中已经渐渐胆怯了，紧紧的握着枪，手心满是冷汗。

　　树林之内，一片寂静。

　　寒风刮过，众人身体微颤，只觉得仿佛是置身在冰窟之中。

　　而就在这时，在他们不远处猛然响起几道枪响。

　　砰砰！

　　原来是刚才窜出去的安妮开枪了，只是不知道是安妮的枪法太差，还是什么别的原因，这几枪并没有打中黑猫等人，只是打在了他们的脚下。

　　顿时，黑猫凛然：“他们不是一个人，我们现在腹背受敌，形势不利，还是尽快散开，彼此照应。”

　　“好。”手下的佣兵应了一声，顿时纷纷散开，各自找好掩体。

　　而安妮又是连开了数枪，每一枪都打在树木上面，倒是没有伤到人。

　　黑猫见状，顿时指了两个人：“你们过去看看，肯定是安妮那个女人，你们想办法拖住他。其他人跟我一起对付秦世。”

　　秦世看到两个佣兵离开，心中暗自苦笑：“安妮这个女人还真是小气，刚才她明明有机会多杀几个人，不过她却真的只是引走两个人而已。不过，这也是她之前答应我的，倒也不能说她什么。”

　　至于剩下的这些佣兵，虽然数量依旧不少，但是对秦世的压力却小了许多。

　　这一次，这些雇佣兵一共也就十几人，在发电厂仓库的时候干掉两个，又在银行金库除掉两个，而到达树林的时候已经不多。

　　现在安妮被策反，拖住两人，而秦世在刚才也杀掉两个，现在他要对付的也就是六七人而已。

　　“秦世，这次你跑不掉的，我奉劝你乖乖出来受死。”黑猫藏在树丛之中喊道。

　　闻言，秦世冷笑道：“我干嘛要跑，我知道你们来到这里是想出境，不过你们不会有机会的。”

　　“你的意思是想凭你一己之力留下我们？”黑猫冷笑，连忙对着身边的人打了一个手势。

　　瞬间，那几人便悄悄的往周围散开。

　　秦世虽然看不到他们，但还是感觉到了他们的小动作。没过多久，秦世就发现自己被包围，不过他并不在乎，不动声色道：“黑猫，你们根本就走不掉的。你以为这次我真的只是一个人吗？”

　　“你什么意思？”黑猫沉声道。

　　“我会出现在银行，你不会真的以为是巧合吧？”秦世淡淡的道。

　　黑猫一愣，他也觉得这事情有些不合常理，顿时问道：“你这话到底是什么意思？”

　　“其实，我早就知道你们要去那间银行，所以，我是在那里等你们的。”秦世笑道。

　　“这不可能。”黑猫沉声道。

　　“你们以为自己的计划很好，可以将神秘调查局的人引到别的地方去吧？不过，你们算错了一点，当时我就在发电厂的仓库，你们的计划都被我听到了。”秦世笑了笑，接着说道：“所以，这一次我可不是一个人行动，还有神秘调查局的人也在跟进这件事情，想必他们现在应该也快到了这里了。”

　　这话一出，这群雇佣兵心中都是暗自着急起来。

　　他们之所以这么秘密行动，就是不愿意跟神秘调查局硬碰。或者说，他们忌惮神秘调查局。

　　而现在秦世居然跟神秘调查局有关，他们自然担心。

　　但是，很快黑猫便沉声道：“就算是那样又如何？至少现在他们还没来，只要我们现在杀了你，我们照样可以逃得掉。”

　　“那也要你有那个本事才行。”秦世淡淡地说道，同时现出身形。

　　黑猫知道现在时间紧急，要是再不动手，等到神秘调查局的人来了，那他们就真的走不了。

　　恰好，这时候秦世也现身了。所以，他也不再迟疑，顿时对手下命令道：“动手！”

　　闻言，四周的草丛顿时抖动了下。

　　这些雇佣兵早就悄悄的分布在四周，这是时候自然不会迟疑，纷纷开枪。

　　秦世嘴角微翘，其实他虽然知道这些雇佣兵包围了他，但是他的神识有限，也无法查探他们的准确位置。

　　所以，他主动出现，也是想要让这群雇佣兵主动暴露自己，而他也才能解决这些人。

　　这时候，草丛之中冒出几串火舌。

　　子弹就像是下雨一般蜂拥着射向秦世。

　　形势异常危险，秦世浑身汗毛耸立，他也不是没有被人包围过，但是这一次是最危险的一次。

　　“哼！想要这样就对付我，未免太小看我了。”秦世冷笑，随后身体直接冲出，在丛林之中飞快的穿过。

　　之间树林一阵抖动，大家看不见秦世的身影，只觉得是一只猛兽在驰骋。

　　黑猫脸上满是冷笑：“动静闹得这么大，简直就是活靶子，大家不要放松，给我追。”

　　瞬间，四周的草丛里顿时冲出几道人影，然后便朝着秦世逃跑的方向追击而去。

　　黑猫双手抓着枪，冲在最前面，不停地对着前面的草丛扫视。

　　在他的身后还有着数人，此时，他们可谓是杀红了眼，觉得这是一个灭掉秦世的机会。

　　他们一口气追出数百米，弹夹里的子弹也都打光了。

　　然而，却始终没有听到秦世的惨叫声。

　　就在这时，冲在最前面的黑猫忽然停下，手一摆制止了众人：“停下，我们好像跟丢了。”

　　此时，他们四周都是茂密的丛林，而周围更是一片平静，连半点风吹草动都没有。

　　其他人也都察觉到了，脸色大变道：“秦世这是故意引我们现身，现在我们在明，他在暗，恐怕……”

　　而就在这是，从草丛里忽然飞出一颗石子，直接将说话的人击中。

　　他的话还没说完，便轰然倒下。

　　众人身体一颤，顿时转头看去，然而，那边的丛林却是毫无动静。

　　但是，身边的同伴却是实实在在地倒下了，说明刚才的一切并不是幻觉。

　　而他们才刚转身，在他们身后的草丛忽然一动，又是一颗石子飞出，再次击杀一人。

　　剩下的三四人顿时聚在一起，满脸凝重之色。

　　黑猫看了眼周围，沉声说道：“秦世，你有本事就出来跟我们正面交手，这样暗中偷袭算什么本事。”

　　“我刚才现身了，你们不还是没能奈何我么？”秦世淡淡地说道，然而那声音却好像来自很远的地方，又仿佛是响在耳边，让黑猫等人根本就分不清方向。

　　如此诡异的事情，让他们心底顿时畏惧起来。

　　“黑猫，这个秦世太古怪了，我们现在该怎么办？”其中一人紧张的问道。

　　黑猫摇了摇头：“我怎么知道？本来这一次我们就打算放弃对付他了，是他自己要跳出来的，我还头疼着呢。”

　　“我们总不能这样干等着吧？就算秦世不出手，等一下神秘调查局的人来了，我们也走不了啊。”

　　“废话，我当然知道。可是，我们现在要怎么走，万一秦世又偷袭呢？可惜，这秦世是个缩头乌龟，不敢出来跟我们正面交手。”黑猫神色闪烁，这个时候却也不忘激将。

　　而就在他们说话的时候，秦世的声音忽然响起：“你们几个手里都拿着枪，而这周围又没有什么可以打掩护的地方，我这样出去，也太吃亏了。除非你们将枪都丢了，否则的话，我们就这样耗着吧。”

　　闻言，那几人顿时看向黑猫。

　　黑猫犹豫了下，对几人点了点头：“把枪都丢了吧。”

　　“黑猫，这么做不太好吧？”

　　“哼！现在时间对我们来说更重要，既然秦世提出了要求，那就不防给他一个机会。”黑猫沉声说着，手一松直接将枪丢到地上。

　　其他几个佣兵也都是如此。

　　黑猫的手悄然握住匕首，然后喊道：“秦世，我们将枪丢了，现在你可以现身了吧？”


第734章 不会这么轻易杀你

　　这些雇佣兵想要秦世现身还真是够狠心的，居然将手里最厉害的武器都给放弃了。

　　而他们手里没枪，秦世又岂会在乎，顿时也不迟疑，分开草丛走了出来。

　　“秦世，传言你十分厉害，不过在我黑猫看来，你却是胆小如鼠。”黑猫死死地盯着秦世，虽然是在鄙视秦世，但他却没有半点的放松。

　　秦世轻笑了声：“你怎么认为都跟我无关，反正现在你们手里没枪，那你们可就死定了。”

　　“哼！就算我们没有枪，鹿死谁手也说不一定。”黑猫冷笑，手臂一挥，顿时抽出匕首便向秦世刺去。

　　他出手果断，而且极为凌厉。

　　秦世淡淡的瞥了一眼，脸色不变，随后手臂一挥便抓住了黑猫的手腕：“用枪都不行，以为用刀能对付得了我？”

　　黑猫脸色一沉，顿时对着手下喝道：“还不帮忙？”

　　瞬间，剩下的几个雇佣兵纷纷动了，也都跟黑猫一样，抽搐匕首便朝着秦世刺来。

　　他们出手狠辣，都是专门朝着秦世的要害攻击。

　　虽然秦世不怕他们，但是，毕竟他只有一双手，要同时抵挡这么多人的进攻也很困难。

　　所以，秦世手一甩直接拉着黑猫的手臂将他丢了出去，然后应对其他人的进攻。

　　这些人招式的确凌厉，有人专供秦世的上半身，而也有人专门进攻秦世下盘，配合得十分默契。

　　秦世脸色冰冷，真气凝聚在掌心，瞬间挥出。

　　嘭——

　　一掌拍在一名雇佣兵的手腕上，强大的力道瞬间便将其手中的匕首震飞。

　　那人脸色大变，紧接着秦世一脚飞踹，他连反应的机会都没有就被踢进了草丛之中，半点都没有缓过气来。

　　此消彼长，雇佣兵的数量越来越少，而秦世的气势却是越战越强。

　　几招过后，秦世便将几个雇佣兵尽数打倒。

　　不过，秦世还是手下留情了，并没有下杀手，只是将他们打伤而已。否则的话，这些人早就见了阎王。

　　这倒不是秦世心慈手软，而是因为秦世有不杀他们的理由。

　　因为，死神一号已经启动，秦世觉得要阻止还需要在这些人的身上下工夫才行。

　　黑猫的伤势最重，他刚开始被甩飞出去已经甩得不轻，后来又被秦世连续打了几掌，肋骨都被打断好几根。

　　秦世走上前，蹲在黑猫的身边，问道：“还能说话吧？”

　　“秦世，你想做什么？现在我们落到你手里，要杀要剐，随你便。”黑猫咬着牙道。

　　“看来，你精力还不错。”秦世笑了笑，说道：“放心，我不会杀你们。只要你们好好配合我，说不定我还会放了你们。”

　　闻言，黑猫依旧是黑着脸，不过其他几个雇佣兵眼中却是闪过一丝精光。

　　显然，他们比黑猫怕死，对这个机会并不想放过。

　　沉默了下，黑猫问道：“你要我们怎么配合你？”

　　秦世也不迟疑，直接从乾坤袋中将死神一号和启动器都拿了出来，直接摆在黑猫的面前，说道：“这两个东西你们不陌生吧？”

　　“死神一号？”黑猫脸色大变，就算是刚才被秦世打成重伤，他也没有露出这样的表情。

　　秦世点了点头：“没错，就是死神一号，这东西可是你们带来的，你怎么这么害怕？”

　　“死神一号已经启动了，你居然还随身带着？”黑猫脸上流露出畏惧之色，问道：“你是怎么带在身上的，为什么刚才没有发现？”

　　“这你就不用管了，你只需要告诉我怎么关闭这东西就可以了。”秦世淡淡地说道。

　　黑猫摇了摇头：“不行。”

　　“哼！为什么不行？你也知道死神一号这东西的危害，现在我们就在一起，你应该知道要是任由死神一号爆发的话会有什么后果吧？”秦世冷笑道。

　　“我当然知道，可是，死神一号已经启动，就不能停止。”黑猫脸色凝重道。

　　秦世脸色一沉：“不可能，我不相信。”

　　“你不相信这也是事实，据我所知，事实就是这样。我奉劝你还是快点离开死神一号的危害范围，你以为死神一号真的只是破坏电力那么简单吗？这玩意有辐射的。”黑猫说着，身体都忍不住颤抖了下。

　　秦世眉头一凝：“什么辐射？有什么后果？”

　　“后果？哼，当初广岛被投放两颗原子弹，至今那里还寸草不生，那就是因为核辐射的原因。而死神一号也是如此，一旦爆发，那周围几百里也将寸草不生，而生活在这个范围的人也会全部完蛋。”黑猫快速说道。

　　闻言，秦世也是吓了一条，一拳狠狠地砸在地上，沉声道：“你们也太狠了，居然敢将这玩意弄到华夏来。你们这么做会害死多少人，你们知道吗？”

　　“我当然知道，可是这是组织的决定，我们也只是奉命行事。”黑猫说道。

　　秦世神色闪烁，在回风市有不少他的朋友，夏雪，曲微，孟奇都在那里。而且，回风市的徐市长也是一个正直的好官，让他钦佩，他是绝对不能让这种事情发生的。

　　然而，看着死神一号上面闪烁的数字，现在距离爆发已经只剩下两个小时。

　　这么短的时间，想要将其送走都很难，如果不能阻止的话，对华夏的危害将是难以想象的灾难。

　　随即，秦世冷冷地盯着黑猫，说道：“我再问你一遍，到底能不能阻止死神一号？要是你做不到，那留你这条命也没用了。”

　　此时，秦世的身上杀意尽显。

　　黑猫身躯一抖，知道秦世绝对不是开玩笑的，颤声道：“秦世，我是真的没办法。”

　　“哼！既然如此，那你就去死吧。”秦世咬着牙，手掌一抬，就准备拍死黑猫。

　　不过，就在这时，黑猫猛然道：“你先别着急动手，我虽然不知道，但是雷克斯或许知道一点。”

　　闻言，秦世也是一惊：“对！找雷克斯，我怎么把他给忘记了？”

　　只是，刚才他被这些雇佣兵围攻，雷克斯那时候并没有出手，此时也不知道藏道哪里去了。

　　随即，秦世笑了笑，对黑猫说道：“快点，将雷克斯找出来，相信不用我教你怎么做吧？”

　　看到秦世那仿佛要吃人一样的眼神，黑猫心里发寒，默默地点了点头。

　　随后，黑猫便吹了几声口哨。

　　声音飘荡在树林之中，秦世微微皱眉，他听不出这口哨的含义，但也明白这是黑猫等人之间的一种暗号。

　　“黑猫，你最好别耍花样，否则的话，我就让你变成一只死猫。”秦世冷冷的丢下一句，然后也不再说话。

　　秦世知道，这个时候神秘调查局的人也快到了，实在不行，也只能跟李易峰商量一下这件事情。

　　而过了没几分钟，旁边的草丛忽然有了动静。

　　秦世愣了一下，随后便发现是雷克斯来了，顿时满意地看了黑猫一眼：“算你识相，没有骗我。”

　　话音落下，旁边的草丛分开，雷克斯从中走出。

　　而看到这里的情况，雷克斯顿时愣住了，然后脸上便是猛然一沉：“黑猫，你骗我？”

　　黑猫面无表情，也不辩解。

　　秦世转过头，冷笑道：“雷克斯，我还以为你早就逃了，没想到你还在这里。既然来了，那就留下吧。”

　　“秦世，难道你还想抓我第二次？”雷克斯说着，脚下则是微微向后退了几步。

　　这一切，秦世看在眼里，只是缓缓的走了上去：“是又怎么样？我既然能抓你第一次，那这第二次你也逃不了。”

　　“休想。”雷克斯咬着牙，手臂挥出，军刺直接划向秦世的面门。

　　“哟？你倒是身残志坚啊，将你的手指都切了，居然还能耍刀。可惜啊，你这刀法可是真的不怎么样。”秦世不屑一笑，直接冲了上去，一把抓住雷克斯的手臂。

　　只不过，那军刺是绑在雷克斯的手臂上的，想要取下也不是那么简单的事情。

　　秦世瞥了一眼，手掌一抓，直接抓住雷克斯断指的伤口。

　　“啊……”

　　十指连心，这种痛苦岂是好受的，雷克斯顿时便是撕心裂肺的痛吼出声。

　　“这滋味不好受吧？”秦世问道。

　　“你试试不就知道了？”

　　雷克斯满头冷汗，头发都湿透了，当秦世松开手的时候，他则是瘫软在地上，整个人就像是刚刚经历了一番大战，筋疲力尽。

　　秦世一脚踩住军刺，然后蹲下身，双眼盯着雷克斯问道：“告诉我，怎么阻止死神一号？”

　　“你想知道，我偏偏不告诉你。”雷克斯满脸恨意地说道。

　　“这么说来的确有办法了？这样就好，我最担心的就是没办法阻止，只要有办法那就行了。”秦世笑了笑，说道：“现在，你落在我的手里，我自然有办法让你开口。”

　　雷克斯脸色一颤：“你想做什么？”

　　“放心，我不会这么轻易的杀你，只是要对你用点刑而已。”秦世脸上露出一丝笑容，但这在雷克斯的眼中，却是比恶魔还要可怕。

　　秦世瞥了眼死神一号上面的时间，缓缓的道：“现在死神一号还有一百分钟才会爆发，也就意味着，我有一百分钟的时间可以折磨你。雷克斯，你准备好了吗？”


第735章 有多少把握

　　此时，树林之中一片冷寂。

　　秦世说到做到，当即便抓住雷克斯的手腕，然后狠狠的将他的手按在地上。

　　而这恰好也触及到雷克斯断指的伤口，让雷克斯痛得倒吸了口凉气，脸色苍白不已。

　　“秦世，你放开我。”雷克斯低声吼着，似是愤怒，又似是在求饶。

　　然而，秦世却并没有停下，而是道：“关闭死神一号，否则接下来的时间，我会让你更加痛苦。”

　　“我……”雷克斯张了张嘴，他现在落在秦世的手里，自然知道不会有什么好下场。

　　但是，这种痛苦他却也不愿意再经历了。

　　挣扎了下，他叹了口气，说道：“我答应你关闭死神一号，不过你必须先放开我。”

　　“希望你这次说的是真的，否则的话，我一定对你不客气。”秦世冷着脸，不过还是松开了手，没有继续为难雷克斯。

　　雷克斯抱着手臂，缓缓的回过神来，说道：“实不相瞒，死神一号的确可以关闭，不过那需要相应的密码，而我并不知道密码。”

　　“那你刚才是在敷衍我？”秦世眉头一拧，凶神恶煞道。

　　“不是，我虽然不知道密码，但是我知道有人知道。”雷克斯连忙说道。

　　“谁，快说！”

　　雷克斯也不隐瞒，看着秦世说道：“死神一号是我们死神雇佣军的军师从老美那里弄来的，这关闭的密码只有军师知道。”

　　秦世皱了皱眉，顿觉这件事情太过棘手，说道：“现在时间所剩不多，就算你说的这些都是真的，但是我需要的是一个结果。我问你，这段时间内，你究竟能不能关闭死神一号？”

　　“这需要我联系军师。”雷克斯说道。

　　“那你还不快联系。”秦世沉声道。

　　雷克斯不敢迟疑，拿出手机准备打电话，只是他的手指都段了，只能看向秦世：“我报号码，你帮我拨通电话。”

　　“嗯，报吧。”秦世点了点头。

　　随后，雷克斯说了一串长长的数字，秦世将电话打通，嘟嘟几声过后，那边忽然掐断。

　　秦世眉头一挑：“怎么回事？”

　　“你不要着急，军师自然会打过来的。”雷克斯则是很平静，对此并不奇怪。

　　过了一会，也就是两三分钟，电话过然响了。

　　秦世没有贸然接通而是看向雷克斯，在雷克斯点头之后，他才是将电话接通，然后交给雷克斯。

　　其他的雇佣兵都只是看着，在秦世的威慑之下，谁也不敢出声。他们知道，要是谁坏了秦世的事情，下场必然是死。

　　这时候雷克斯对着电话说道：“军师，死神一号已经启动，我们接下来怎么做？”

　　“很好，死神一号已经启动了，华夏这次的损失可就大了。你们做得不错，回来了我一定重重赏你们。”电话中响起军师的声音，但是他却没有要求雷克斯等人回去，这让秦世感觉事情果然有些转机。

　　雷克斯很聪明，并没有直接询问要怎么关闭死神一号，所以军师也没有怀疑。

　　不过，这样下去也不是办法，总归要将关闭死神一号的密码问出来才行。

　　秦世给雷克斯使了一个催促的眼神，让他想办法。

　　雷克斯满脸发苦，无奈之下，只能对电话说道：“军师，我们现在已经到了边境，马上就能回去。只不过，这次死神一号行动已经引起了神秘调查局的注意，他们势必会阻拦，不知道接下来我们从哪边离开？”

　　“你们不要惊慌，既然你们还在华夏，那你们哪里都不需要去，就留在那里。”军师的声音传出，顿时便引起了秦世的注意。

　　雷克斯不动声色道：“那可是神秘调查局，其中高手不少，我们恐怕不是对手。”

　　“怕什么，现在我们手里掌握了死神一号，他们不敢对你们怎么样。既然你们就在那里，那顺便跟他们谈一笔交易吧。”

　　“什么交易？”雷克斯惊讶道。

　　随即，军师说道：“雷克斯，你可是我们死神佣兵团的元老了，你应该清楚，我们只是雇佣兵，并不是恐怖分子。”

　　“这……”雷克斯也是无语，他们现在做的事情跟恐怖分子又有什么区别。

　　军师说道：“虽然我们曾经有不少的战友死在了华夏，我们也想报复，但是绝对不会用这种极端的方式。”

　　“那您的意思是？”

　　“这一次，死神一号行动，虽然我们谋划了很久，但实际上这次却是有别的目的。要是没有好处的事情，你以为团长会轻易去做吗？”

　　“是，军师说得是。那死神一号的真正目的是什么？”雷克斯连忙问道。

　　军师也不隐瞒，说道：“实际上，这次是有人拜托我们提前实施这个计划，同时也想用死神一号来要挟华夏，让他们释放几个犯人。”

　　“原来如此，那我接下来要做什么？”雷克斯问道。

　　“这次你事情办得漂亮，那你就继续留在那里，跟华夏来一次谈判吧。相信他们也不会希望死神一号真的爆发。”军师冷笑道。

　　“是，不过到时候他们要是答应释放人质，肯定会要求我关闭死神一号。可是，我并不知道关闭的密码，到时候会不会出事？”雷克斯低声问道。

　　他没有直接询问密码，而是旁敲侧击。

　　军师笑了笑，说道：“密码我自然会告诉你的，不过你一定要在华夏释放人质之后才可以关闭死神一号，明白吗？”

　　“这个我自然明白，军师请放行，我也是老江湖了，保证顺利完成任务。”雷克斯连忙道。

　　“好，我现在将密码告诉你，接下来的事情就看你的了。”

　　说完，军师就念了一串数字，随即问道：“记住了吗？”

　　雷克斯点了点头，说道：“记住了。”

　　“好，那边的事情解决你就回来吧。”军师说完就挂断了电话。

　　刚才秦世已经从电话之中听到了密码，只是他并没有贸然行动，而是深深滴看着雷克斯，说道：“你觉得这密码是真的吗？”

　　雷克斯暗自皱眉，摇了摇头：“我也不知道。”

　　“这件事情必须万无一失，要是密码是错的，那大家全都要完蛋。”秦世凝重地说道。

　　“我自然明白。”雷克斯点了点头，随即说道：“不过，这次事情关系道我们全队人的安全，我相信军师不会骗我们。而且，刚才他也没有起疑心，应该不会用假密码来试探我。”

　　秦世微微皱眉，也知道雷克斯说得不是没有动力，点头道：“那你就快点关闭死神一号吧。”

　　“好，你将死神一号和启动器交给我，我现在就可以关闭。”雷克斯说道。

　　“算了，还是我亲自来吧。”秦世说着，将死神一号和启动器放在面前，问道：“直接输入密码就可以？”

　　雷克斯笑了笑：“你倒是挺谨慎的，你说得没错，直接输入密码就可以。”

　　随即，雷克斯便将刚刚知道的密码告诉秦世。

　　秦世发现雷克斯并没有说谎，然后就在死神一号上面输入密码。

　　滴滴滴！

　　秦世轻轻按着，就准备按下最后一个数字的时候，树林之中忽然传来一阵脚步声。

　　“秦兄弟，先别输入密码。”匆忙赶到的李易峰从人群中走出，连忙阻止道。

　　“你们总算来了。”秦世停下手里的动作，说道：“我刚才问出了密码，应该不会有错的。”

　　李易峰摇了摇头：“敌人太过狡猾，我们不能将华夏的安全放在一个敌人的身上。没有确切的把握，我们都不能冒险。”

　　“这……”秦世迟疑了下，最终还是点了点头。

　　他也知道这件事情非同小可，的确冒险不得，只是看着死神一号上面的数字，秦世忍不住道：“现在时间紧迫，你有其他的办法吗？”

　　“我们已经请了专门的破译专家，相信能够攻破死神一号。”李易峰说道。

　　随即，在他们身后走上来三个人。

　　这三人手中提着一个密码箱，打开之后里面是一台计算机。

　　随即，三人就快速的敲击键盘。

　　秦世知道，他们这是在破解密码，看着那屏幕上面的代码，秦世一窍不通，问道：“现在还有一个小时的时间，你们有多少把握？”

　　几人专心的操控着电脑，并没有回答秦世。

　　一旁的李易峰说道：“秦世，这几个人是我们神秘调查局的破译专家，同时也是顶尖黑客，所以你不必担心。”

　　秦世点了点头，随即说道：“我认识一个朋友，也是黑客，不知道能不能帮上一点忙？”

　　“哦？秦世你居然还认识黑客朋友？”李易峰诧异不已，他虽然知道秦世有着过人的本事，但是在情报之中却不知道秦世还有黑客朋友。

　　“刚认识不久，听说黑客技术很厉害。这次的事情既然这么严重，我就在想，或许她能有办法。”秦世说道。

　　然而，让话音刚落，那几个破译专家便冷哼道：“秦先生，你这是怀疑我们的技术吗？”

　　“我只是觉得多一个人多一分力量，并没有其他的意思。”秦世淡淡的道。

　　李易峰在一旁连忙帮腔，说道：“你们三个做自己的事情就可以了，我跟秦世认识这么久，我了解他的为人，他没有恶意。”

　　那三人脸色并不好看，不过也不再说什么。

　　随后，李易峰就对秦世道：“既然你有黑客朋友，那你就让他一起帮帮忙好了。”


第736章 算你识相

　　秦世所说的黑客朋友自然是史妍。

　　而且，上一次史妍也帮了秦世不少的忙，要不是史妍的话，恐怕要搜集到李副市长等人的罪证并不是那么简单的事情。

　　说起来，秦世还一直没有当面感谢她，而现在又要麻烦她，还真的有些不好意思。

　　不过，秦世还是拿出电话找到了史尚。

　　“咦？秦大哥，你怎么有空给我打电话？”史尚又惊又喜的声音很快传了过来。

　　“史尚，我是找你姐姐的。”秦世直接说道。

　　闻言，史尚顿时苦笑：“我就知道，秦大哥打电话给我肯定是找我姐姐。”

　　“史尚，我现在有件急事需要史妍的帮忙，你尽快帮我联系到她。”秦世并不绕弯子。

　　史尚说道：“那你稍等，我现在就去找她。那个，我能问一下是什么事情吗？”

　　“等你见到史妍我再说吧。”

　　过了一会儿，那边就传来史妍的声音：“秦世，你找我有什么事？”

　　“史妍，你会破解密码吗？”秦世问道。

　　“当然可以，破解密码只是小事，怎么可能难到我。你问这个做什么，难道你要破解什么密码？”史妍问道。

　　秦世点了点头：“我这里有一个炸弹，是密码控制的，我需要你破解它。”

　　“嘶……这可是大事啊，发生什么了？我没看到新闻啊？”史妍惊讶不已。

　　“我现在没空跟你说这么多，这件事情事关重大，我回头再跟你解释。”秦世说道。

　　“好吧，不过我现在都不知道你那里的情况，根本没办法下手。你必须想办法将炸弹的数据给我。”史妍说道。

　　“好，你稍等一下。”

　　秦世说着就走到三名破译专家旁边，说道：“我的朋友需要炸弹的数据。”

　　“将你朋友的邮箱告诉我们，现在我们就传送给他。”

　　“好，稍等。”

　　秦世向史妍要了邮箱，然后告诉三名破译专家，便挂断了电话。

　　时间缓缓过去，雷克斯等人已经被李易峰牢牢控制住。

　　而秦世突然想起来安妮引走两名雇佣兵之后就再没有动静，顿时皱了皱眉，感觉有些不对劲，连忙道：“李兄，我还有点事情先离开一下。”

　　李易峰看了眼雷克斯等人，也发现安妮不在其中，顿时道：“还有漏网之鱼，秦世你不用说了，去吧。”

　　“嗯，我去去就回。”秦世点了点头，随即快速离开。

　　秦世回到先前跟安妮分开的地方，然后顺着安妮离开的方向走去。

　　只不过，他走出一段距离，却始终没有发现安妮，顿时忍不住皱眉：“这个女人果然不靠谱，看来她是逃走了。”

　　只不过，安妮明明引走了两名雇佣兵，就算是离开了，可是那两名雇佣兵在哪里？

　　秦世双眼在周围仔细的查看，根据草丛中的一些蛛丝马迹顺藤摸瓜的寻找。

　　很快，秦世便找到了一条路，从而追了上去。

　　没过多久，秦世便看到了两具尸体，正是先前被安妮引走的两名雇佣兵。

　　只不过，在这里并没有安妮的踪迹。

　　秦世本以为这两人是被安妮所杀，然而蹲下身查看了下，却发现在他们的身上并没有刀伤或者是枪伤。

　　而在这两具尸体的脖子上则是鲜血模糊，但是这伤口却很不整齐，就算是秦世也想不起是什么样的凶器才会造成这样的伤口。

　　就在这时，秦世忽然瞥见一旁的地上有着一排很深的脚印。

　　只不过，这些脚印很大，看上去就像是一个个的深坑。

　　“难道是有野兽？”秦世悚然一惊，根据脚印他能够猜想出这野兽个头很大，就如同大象一般。

　　只不过，在这边境树林之中，又怎么可能有大象呢？

　　秦世很不解，随即也不迟疑，顺着地上的脚印快速追了上去。

　　足足追出了数里，秦世忽然听到前面传来一阵吼声，随即便发现一个巨大的身影。

　　但是，那并不是大象，而是一头长得像河马一样的怪兽；而跟河马不同的是，这怪兽显然是生活在丛林之中的。

　　那怪兽浑身长着漆黑的毛发，体型十分巨大，头上顶着两个锋利的尖叫，一看就是那种善斗的种族。

　　而在怪兽的前面，是一颗粗壮的大树。

　　此时，那怪兽用头顶的尖角狠狠地撞击着大树。

　　秦世惊诧之下，往大树上看去，顿时就在大树的上面看到了一道身影，正是安妮。

　　就在这时，那怪兽似乎也是感觉到有人过来，顿时扭过头，一双铜铃一样大的眼睛瞪向秦世。

　　秦世愣了一下，双目也是盯着怪兽。

　　紧接着，怪兽便是低吼一声，微微的后退了数步。

　　这一幕，让大树上的安妮震惊的同时，也是看到了希望，顿时喊道：“秦世，快救我。”

　　“安妮，我们的关系似乎没那么好吧？”秦世笑道。

　　“这……我们刚才不是盟友吗？”安妮连忙说道。

　　秦世只是摇了摇头，说道：“是么？那你刚才又帮了我什么？”

　　“我帮你对付了两个雇佣兵。”安妮底气不足的道。

　　“我刚才可是查看过了，这一路上半点也没有争斗的痕迹。你虽然刚才引走了两个人，可是，你心里究竟是怎么想的，可就说不好了。”秦世冷笑道。

　　“秦世，我刚才是真的想要帮你的。你当时又不在那里，又怎么知道我没有对他们出手？”安妮说道：“其实，我将他们引走之后，就打算解决他们的。只不过，就在这个时候，这怪兽就冲了出来，所以我不得不逃。”

　　秦世皱了皱眉，他的确不能确定，所以安妮这么说他也没办法挑刺。

　　但就算是这样，要不要救安妮，还是要看秦世的意思。

　　微微抬头，看向紧紧抓着树枝的安妮，秦世冷笑道：“就算是那样又怎么样呢？你先前那般算计我，我可没理由帮你，在我看来，让这怪兽吃了你倒也不错。”

　　“秦世，你一个大男人怎么那么小气？过去的那点事情，你居然还一直记着。”安妮委屈的看着秦世。

　　秦世耸了耸肩：“随便你怎么说好了，你先前可是想要杀我的，而且你还要挟曲微，我可没那么大方，这样都不追究。”

　　就在秦世说话的时候，那怪兽又是猛然撞击向大树。

　　粗大的树干顿时晃动了下，抓着树枝的安妮身体一颤，脸上惊慌不已：“秦世，你到底要怎么样才肯帮我？”

　　“这个我还真的需要好好想想。”秦世笑了笑，却没有说出要求。

　　然而，秦世不说，安妮却更是着急。因为，此时大树已经被怪兽撼动，再这样撞击下去，迟早大树会被撞倒。

　　而到了那个时候，她就真的危险了，不能不担心。

　　“秦世，你有什么要求尽管提吧？”安妮说道。

　　秦世想了下，说道：“首先，你必须要跟我道歉。”

　　闻言，安妮没有丝毫的犹豫，顿时道：“秦世，先前的事情是我不对，我不应该算计你。我在这里郑重的向你道歉，希望你能原谅我。”

　　“算你识相。”秦世满意的点了点头，然后继续道：“另外，我还需要你帮我做一件事。”

　　“什么事？你说。”安妮并不犹豫，这个时候多耽搁一秒钟，她就多一分危险。

　　秦世说道：“是你将曲微弄到金三角去的，我要你带我去找到她。如果她出了什么事情的话，后果你应该明白。”

　　其实，这是秦世早就打算好的。

　　因为在金三角那边，他一无所知，而安妮则不同，要是有安妮的帮助，他要救曲微就简单许多。

　　而现在既然有这个机会，他自然不会放过。而且，他相信在这个时候安妮是绝对不敢拒绝的。

　　事情也跟秦世料想的一样，安妮并没有迟疑，连忙点头道：“这件事情我可以答应你。”

　　“听你这话，似乎还有什么附加条件？”秦世皱眉道。

　　“是的，在金三角那边势力错综复杂，我可以帮你找人，但是我也不想招惹其他的麻烦。所以，到时候要是在那边有什么冲突的话，我可不会负责。”安妮说道。

　　其实，安妮答应帮忙对秦世来说已经能解决很多的问题。至于在那边会发生冲突的事情，秦世倒是从来没有想过。

　　此时，安妮就已经料想得那么远，而且还专门提出来，显然此行并不会顺利。

　　秦世皱了皱眉，随即摇头道：“你既然帮我，那就等于是上了同一条船，船要是沉了，你还打算袖手旁观，你觉得可能吗？所以，你要么就一心一意的帮我，要么就别答应我，大不了我自己去找人就是。”

　　说着，秦世就作势转身打算离开。

　　安妮见状，顿时着急起来，连忙喊道：“秦世，你先别走。”

　　“你想通了？”秦世笑着问道。

　　安妮咬了咬牙，随即点了点头：“好，我帮你，一心一意的帮你。不过，那样的话我就永远也无法再回到佣兵团了，你既然可以帮曲微脱离杀手组织，我也要你帮我脱离死神佣兵团。”

　　这一次，秦世反正已经跟死神佣兵团对立上了，所以也没有推辞，点了点头道：“放心吧，只要你尽心帮我，我自然也会罩着你。”


第737章 绝对不会妥协

　　怪兽还在撞击着大树，大树已经摇晃得越发厉害。

　　只需要怪兽再冲击几次，这棵大树恐怕就要倒了。

　　安妮紧紧地抓着树枝，心中暗自着急：“秦世怎么还不帮忙将那怪兽弄走？”

　　此时，秦世依旧站在原地，并没有出手的意思。

　　秦世当然能看得出来怪兽马上就要撞倒大树，越是如此，他越不着急。

　　“秦世，我都已经答应帮你了，你怎么还不救哦？”安妮皱着眉，有些责怪。

　　“你现在不是没事么？”秦世淡淡的笑了笑，安妮先前算计他，而后又威胁曲微，现在有这个机会，秦世当然要借此出一口气。

　　安妮整颗心都提了起来，这时候大树猛然一震，然后就慢慢的往一边倾斜。

　　怪兽发出一声吼叫，然后就扑了上去。

　　见状，安妮吓了一条，连忙松开大树，然后飞快的逃奔。而她倒也不笨，慌乱之下并没有往别处逃跑，而是直接跑到秦世的身边，而后躲在秦世的身后。

　　“秦世，你到底什么意思？难道你真要眼睁睁看着我被这个怪兽吃了吗？”安妮冷着脸问道。

　　秦世微笑了下：“看你这话说的，你现在不是还没事吗？”

　　“哼！现在怪兽盯着我们了，你快把它赶走。”安妮哼了一声也没有再说什么。

　　这时候，秦世也知道差不多了，狠狠地瞪了怪兽一眼，身上散发出一股强大的气势。

　　嗷呜！

　　怪兽嘶吼着，蹄子在地上踏动，然而却是迟迟不敢上前。

　　看到这一幕，安妮也是呆了，低声道：“秦世，这是怎么回事？这怪兽怎么这么怕你？”

　　秦世并没有解释，动物都是有本能的，这只怪兽显然是感觉到不是对手才会害怕。

　　不过，害怕归害怕，怪兽最终还是慢慢的走了上来，冲向秦世，张开血盘大口。

　　见状，安妮吓了一跳，连连后退。

　　而秦世则是猛然出手，一拳飞快冲出，直接砸在怪兽的脑门上。

　　轰！

　　怪兽那庞大的身躯瞬间被打得趴在地上。

　　不过很快，那怪兽便又跌跌撞撞地爬了起来。

　　安妮刚才被吓得不轻，这时候连忙催促道：“秦世，快杀了这畜生。”

　　然而，秦世并没有出手。

　　而怪兽也总算是领教了秦世的厉害，再不敢上前，低声吼叫了一声，便仓皇钻进树林之中。

　　“秦世，你怎么能放了这畜生？”安妮皱着眉，很不开心。

　　秦世淡淡地说道：“我做什么，还轮不到你来管吧？你要明白，刚才我救了你一命，往后你要好好给我办事，不要想耍什么花样。”

　　安妮刚准备反驳几句，不过想到刚才秦世一拳就将那恐怖的怪兽给打倒，顿时也不敢多言，只是点了点头：“知道了。”

　　“知道就好，现在我们该回去了。”秦世说着，便转过身。

　　“我们去哪里？”安妮连忙问道。

　　秦世说道：“神秘调查局的人已经到了，你的那些同伴现在都已经被抓了起开。不过，死神一号现在还在被一群专家破解，不知道结果怎么样。”

　　“神秘调查局？”安妮一惊，脸上有些不自然，说道：“我毕竟是死神佣兵团的人，神秘调查局的人要是见到我，他们肯定不会放过我的。”

　　“我刚才不是跟你说过了吗，只要你尽心帮我办事，我会罩着你的。”秦世淡淡一笑：“恰好，这次神秘调查局来的还是我的熟人，只要我出面，他们不会为难你。”

　　“原来是这样，那我就放心了。”安妮松了口气，然后就跟在秦世的身后。

　　没过多久，他们就回到了先前的树林中。

　　这里已经被围成一个圈，周围都是拿着枪的神秘调查局成员，至于雷克斯等人全部被拷上看押在一起。

　　而在旁边，那三名破译专家还在不断的操作，不过秦世从他们苦恼的神色之中就能看出这个过程并不顺利。

　　李易峰在一旁来回踱步，看到秦世回来，身后还跟着一个女人，顿时走上前。

　　他看了安妮一眼，并不意外，而是对秦世说道：“秦兄弟，没事吧？”

　　“我没事，看起来你这里的进展也不顺利？”

　　“是的，这个死神一号的启动装置是老美研发的最新技术，有很强的反破解系统。”

　　李易峰满脸凝重，然后瞥了眼安妮，说道：“她有什么办法吗？”

　　“她？”秦世愣了一下，问道：“安妮，你知道怎么关闭死神一号吗？”

　　“这我可不知道，这次的行动雷克斯才是指挥，这么大的事情我怎么会知道呢。”安妮耸了耸肩。

　　“唉，这下可怎么办才好。”李易峰深深地叹了口气，满脸愁容。

　　秦世也感觉这事情有些棘手，不过还是安慰道：“你也不用着急，现在还没有到最后的时刻，说不定等一下他们就能解开密码了，实在不行的话，就用我先前得到的密码尝试一下。”

　　“还是先看看情况再说吧，我刚才已经请示了高层。高层说死神一号非同小可，是在阻止不了，就只能尽量将其带远一点了。”李易峰皱着眉说道。

　　就在两人说话的时候，忽然一阵手机震动的声音响起。

　　随即，一名神秘调查局成员走了上来，手中握着一个手机，说道：“组长，这是那些雇佣兵的手机。”

　　秦世见状，顿时认出手机是雷克斯的。

　　连忙将手机拿了过来，递到雷克斯的手中，说道：“应该是你们军师打过来的，你接吧，如果这次能够成功关闭死神一号，我可以跟神秘调查局求情，减轻你的罪责。”

　　“我明白了。”雷克斯也知道现在的他根本没得选择。

　　这通电话的确是军师打过来的，雷克斯接通之后，便传来军师的声音：“雷克斯，我交代你的事情怎么还没办妥？”

　　闻言，秦世心中一凛，暗自狐疑：为什么那军师知道事情没有成功呢？

　　稍微一想，秦世顿时知道，这死神雇佣军肯定还有其他的人。而那些人很可能就在他们要求释放的人质附近。

　　否则的话，军师不可能会知道雷克斯的事情没有成功。

　　不过，就算是知道这些，但是秦世现在也没空去理会。当务之急，是如何关闭死神一号这枚恐怖炸弹。

　　雷克斯也明白这点，神色闪烁了下，故作气愤道：“军师，我还要问你呢？刚才我已经跟华夏提出了条件，他们说要释放人质就要我先关闭死神一号。我想着反正我随时都能开启，所以就答应了他们，结果我输入密码之后，为什么死神一号并没有关闭？”

　　“哦？这么说来，你现在已经落到了华夏的手里？”军师并没有辩解，显然他之前所说的密码的确是错误的。

　　闻言，秦世心中也是凛然。

　　既然对面已经察觉，秦世便也没必要再要雷克斯去跟军师沟通了，顿时抢过手机，直接说道：“军师是吗？你们的手下的确已经被我们抓住，我问你死神一号到底要怎么关闭？”

　　“你是什么人，是华夏的高官？”军师不急不缓道。

　　秦世哼了声：“我可不是什么官员，我叫秦世，相信军师你对这个名字并不陌生。”

　　“原来是秦先生，你的命还真大，居然还活着。”

　　军师声音之中透着一股惊讶，不过很快便又平静下来，冷笑道：“秦先生，你是想关闭死神一号，做华夏的英雄吗？”

　　“我可没兴趣做英雄，只不过你们招惹了我，你们要做的事情我就偏要阻止。”秦世不咸不淡地说道。

　　“呵呵，可惜你阻止不了。算算时间，要不了多久，你也会被死神一号一起杀死，跟你一个死人，我可没什么好说的，再见。”军师笑道。

　　“等等。”秦世连忙道。

　　军师笑了笑：“秦先生害怕了？”

　　“告诉我怎么关闭死神一号。”

　　“你这是在命令我呢，还是在请求我？如果你是想命令我，抱歉你没有这个权利，如果你是请求我，那你可得注意一下你的态度。”军师轻笑声传出。

　　秦世沉默了下，说道：“你有什么要求？”

　　“先前不是说过了吗？只要你们释放几个人，我就告诉你密码。”军师说道。

　　“可是，你之前的密码是错误的。凭什么让我相信你？”秦世沉声道。

　　军师毫不在意，冷声道：“选择权在你的手上，你不相信也可以，那就等着死神一号爆发吧。我可以很负责人的告诉你，目前还没有人能够破解死神一号，就算是你们华夏神秘调查局的那几个破译专家也办不到。趁着现在还有些时间，你们好好想想吧。”

　　闻言，秦世沉默了。

　　他看向李易峰，而李易峰则是摇了摇头，显然军师要华夏放的人非同小可。

　　秦世犹豫了下，随即道：“军师，我现在就可以告诉你，华夏绝对不会妥协，你要救的人是不可能离开的。”

　　“哼！那我们就没什么可说的了。”军师怒声道。

　　“慢着。”秦世猛然冷喝，道：“军师，我也给你一个选择的机会，要么你就告诉我密码，我可以看在你们没有造成严重后果的情况下放你们一马。否则的话，我一定亲自灭了你们死神佣兵团。”


第738章 不要勉强她

　　秦世声音冷酷，身上更是升腾起一丝冰寒的杀意。

　　周围的人感受到了，都是暗自震惊。

　　军师没有回话，便直接挂断了电话，显然拒绝了秦世的机会。

　　秦世虽然生气，但是现在拿不到密码，却也让他忍不住叹了口气：“抱歉，没能弄到密码。”

　　“秦兄弟，这事不怪你。而且，你说得对，我们华夏绝对不会向他们这些恐怖分子妥协的。”李易峰认真道。

　　“反正我也要去金三角那边，有机会的话，我会将这什么狗屁的死神佣兵团连根拔起。”秦世咬着牙，狠狠地说道。

　　李易峰知道阻止不了秦世，只是道：“我知道秦兄弟的本事，不过那里毕竟不是在华夏，有什么麻烦的话，我也帮不上什么忙。所以，你行事小心一点。”

　　“我明白，不会冲动的。”秦世点了点头。

　　而就在这时，一旁的破译专家忽然叹了口气。

　　李易峰一惊，连忙上前问道：“怎么样？破解了吗？”

　　秦世看了一眼，却是暗自摇头，看着三个破译专家的样子就知道结果并不理想。

　　果然，那三个专家都是惭愧地低着头，说道：“抱歉，李组长，这个密码我们目前还破解不了。甚至就算是再给我们几个小时的时间也没有办法，而现在剩下的时间只有十几分钟，我们根本没有把握，还是尽快撤退吧。”

　　“真的没办法了吗？”

　　“没办法，现在我们必须马上撤离，否则的话，我们也要受到波及。”

　　李易峰叹了口气，狠狠地瞪了雷克斯等雇佣兵一眼，随后也不犹豫，对手下说道：“你们把这些雇佣兵押会总部。”

　　“组长，你不跟我们一起走？”他们听出了李易峰话外之音。

　　李易峰点了点头：“虽然这里已经是边境，百姓不多，但是我还是要尽量将它带远一点。”

　　无疑，李易峰要是带着死神一号，最后肯定是死路一条。

　　而看李易峰的样子，显然也是做好了牺牲的准备。

　　一瞬间，众人的眼睛都忍不住红了。虽然他们能成为神秘调查局的战士，每一个都是精英中的精英，但是此刻对李易峰却是由衷的敬佩。

　　淡淡的扫了众人一眼，李易峰严肃道：“还愣在这里做什么，还不快回去。”

　　“组长……”

　　众人想说什么，但是李易峰则是直接打断了他们的话，沉声吼道：“执行命令，撤退。”

　　“是，组长。”

　　大家行了一个军礼，随后就押上雷克斯等人打算登上直升飞机离开。

　　李易峰看向秦世，说道：“秦兄弟，你也快离开这里吧。能在这时候有朋友送我最后一程，我也没什么遗憾了。”

　　然而，秦世沉默了下，却是说道：“李大哥，再等等吧。”

　　闻言，李易峰一愣，随后就脸色一板：“还等什么等，还不快走。这次的事情已经是定局了，死我一个够了，我知道你重情重义，不过现在不是讲情义的时候。”

　　“李大哥误会我的意思了，你还记得之前我找我朋友帮忙了吗？”秦世说道。

　　“你说你的那个黑客朋友？”李易峰也是想了起来。

　　秦世点了点头：“没错，就是她。据我所知，她的黑客技术在全球都是顶尖的，而且，到现在她还没有消息传过来，说明她还没有放弃，我们就还有机会。”

　　听到这话，那三个破译专家猛然一惊，都是转过身来。

　　随即，其中一人说道：“秦先生，你是在怀疑我们三个的专业性吗？我说过，死神一号的密码不可能有人在这么短的时间内破解。”

　　“我并没有怀疑你们的意思，只不过……”

　　“哼！你这不是怀疑是什么？你既然那么相信你的朋友，那你就留下来好了，我们可不会留下来给你陪葬。”

　　那三个破译专家冷声说着，刚才他们都快要上飞机离开了。结果，却因为秦世的一句话，其他的人都停了下来，他们心中自然不乐意。

　　闻言，秦世脸色顿时有些难看，皱眉道：“我是看在你们也是神秘调查局的一份子，才对你们客客气气，你们三个别不知道好歹。就算是你们的教官杜达见到我也要礼让三分，你们三个还没资格质疑老子，明白么？”

　　先前，这三个破译专家虽然有些傲气，但是秦世的确没有计较。但是，在这个时候，这三人说出这种贪生怕死的话，秦世可不会给他们面子。

　　而三名破译专家此时也是满脸阴沉，想要说什么。

　　然而听到争吵的李易峰则是猛然冷喝：“都给我闭嘴。”

　　“李组长，你这件事情非同小可，而且我们三个并不受你的管辖。所以，要怎么做，你心里应该清楚。”破译专家也懒得跟秦世争吵，而是给李易峰施压。

　　显然，他们三个的身份在神秘调查局非同小可，所以李易峰也没有迟疑，对手下说道：“你们带上三名专家离开。”

　　“是，组长。”几人连忙点头。

　　随即，一群人便快速的上了飞机。

　　螺旋桨快速旋转，卷起层层落叶，李易峰挥了挥手，似是在跟大家诀别。

　　不过，就在这个时候，机舱忽然打开，随后一人握着手机冲了出来，眼神之中满是激动之色。

　　“秦……秦先生，你的电话。”那人将手机递给秦世。

　　秦世一愣，他自己的手机没电了，刚才联系史尚的时候就是用神秘调查局手下的手机打的。

　　现在这人将手机拿来，显然是史尚那边有情况了。

　　秦世顿时接到手中，问道：“史尚，是不是破解了密码？”

　　“秦先生，我是史妍。”那边传来一个微怒的声音。

　　秦世一愣：“史小姐，那个……你是不是已经成功破解了炸弹的密码？”

　　在他问出这话的时候，李易峰等人都是情不自禁的靠近了过来，连大气都不敢喘。

　　而电话里面很快便传来一个自信的声音：“那是当然，本小姐的本事你还不了解？而且，你让我办的事情要是没办成，我会给你打电话？”

　　“太好了，史小姐你太厉害了，我真是爱死你了。”秦世心中顿时一阵激动。

　　李易峰等人也是如此，差点兴奋地跳了起来。

　　然而，在电话那头，史妍却是忽然脸色一红：“秦先生，你刚才说什么？”

　　“啊？我说什么了？”秦世愣了下，瞬间意识到什么，不过很快便忽略掉了，而是问道：“史小姐，快告诉我密码多少。”

　　“你着急什么，反正距离炸弹爆炸还有一会，你陪我聊会天吧。”史妍却是说道。

　　闻言，秦世苦笑不得：“我的姑奶奶，这里都快闹出人命了，你却要我陪你聊天，这好像不太合适吧？”

　　“切，真没劲，你是不是不喜欢跟我聊天？”史妍有些失望。

　　“怎么会呢？只不过，事有轻重缓急，我觉得还是先将这里的事情解决才是最重要的。”秦世连忙道。

　　史妍倒也没有真的较真，随即说道：“好吧，我现在就告诉你密码。不过，等你那里的事情完了，你必须来找我，这总没问题吧？”

　　“当然没问题。”秦世顿时答应下来，这段时间史妍的确帮了他不少，是该当面表达一下谢意。

　　随即，史妍将密码告诉了秦世。

　　而这个时候，死神一号上面的时间已经只剩下几分钟的时间。

　　李易峰几人虽然刚才都已经偷听到了电话的内容，但是看到秦世在输入密码，他们还是忍不住紧张，双眼一眨不眨的注视着。

　　滴滴滴！

　　秦世手指连动，将密码输完之后，死神一号上面的指示灯忽然闪烁了下，随即便猛然熄灭。

　　见状，大家便知道死神一号已经关闭了，都是重重的松了口气。

　　李易峰跟手下拥抱在一起，脸上满是兴奋。

　　“秦兄弟，这次真的谢谢你。你不但帮我们抓住了这些雇佣兵，还成功的解除了死神一号的危机，你是华夏的英雄。”李易峰郑重地说道，眼中满是钦佩。

　　“我可不敢当。”秦世摇了摇头。

　　李易峰却是道：“不，你一定要当。你这次不但救了我的命，还救了这方圆数百里成千上万百姓的性命，并且，这一次还重重的打击了那些雇佣兵和雇佣兵背后的恐怖分子的嚣张气焰，你可是居功至伟的。我一定要将这件事报告上级，到时候连华夏的高层都会重视你的。”

　　“李大哥，这件事情还是低调处理的好。更何况，关闭死神一号也不是我的功劳，是我的朋友破解了密码，我只不过是负责按几个数字而已。”秦世自然不会接受。

　　“你就不要谦虚了，你那个黑客朋友的确了不起，他要不是冲着你的面子也不会出手不是吗？”李易峰笑了笑，随即神色闪烁了下，低声道：“秦兄弟，你能不能帮我引荐一下你的那个黑客朋友？她这么厉害，我想招揽她加入神秘调查局。”

　　对于李易峰有这种想法，秦世一点也不奇怪。

　　然而，秦世则是摇了摇头：“这件事情我还是先问下她的意思，我会尽量帮你安排的。不过，她要是不同意，我希望神秘调查局也不要勉强她。”


第739章 这么快就被发现了

　　死神一号计划破灭，树林中原本紧张的气氛顿时缓和下来。

　　而原本还打算离开的众人自然也不用着急了，纷纷又从飞机上下来。

　　那三名破译专家也在其中，他们走过来的时候始终低着头，再没有先前的傲气。

　　“对不起，秦先生。”

　　三人走到秦世面前，都是低下头，惭愧道：“我们为刚才的事情向你道歉，没想到您的朋友居然这么厉害，连这么复杂的密码都能破解，我们三个心服口服。”

　　所谓伸手不打笑脸人，秦世虽然对他们三个有些厌恶，但是现在他们这么诚心的道歉，秦世也不好说什么，摆了摆手：“算了，都是过去的事情了。”

　　“多谢。”三人说完便站在一边，显得十分老实。

　　李易峰笑了笑：“这下好了，现在皆大欢喜。这边的消息我也要尽快报告总部。”

　　“嗯。”秦世点了点头。

　　随即，李易峰就走到一边，给总部打了一个电话。

　　此时，杜达跟神秘调查局的高层聚集在一起，另外还有华夏国防部长这样的重量级人物也在其中。

　　只是，这里的气氛显得十分沉重。

　　“过去这么久了，看来死神一号要爆发了。”一名身穿军装，胸前挂着好几枚勋章的中年男子开口道。

　　其他人都是叹了口气，显然他们也料到了这个结果。

　　不过，就在这时，杜达的手机忽然响了，顿时站起身道：“不好意思，我去接个电话。”

　　本来，在这么严肃的场合，突然接电话是很不合适的。不过，杜达的身份特殊，虽然他的职位不见得有在场各位高，但是他不但是神秘调查局的教官，而且也负责调查局的许多情报。

　　所以，他这么做众人都能理解。

　　国防部长更是直接说道：“杜教官，不用回避了，这个时候的电话肯定是关于死神一号的事情。所以，你就在这里接吧。”

　　“好的。”

　　杜达点了点头，然后直接接通电话。

　　电话是李易峰打来的，将死神一号已经关闭的消息告诉了杜达，然后又简单的讲解了一下过程。

　　整个过程只不过几十秒，杜达听完消息之后，手掌猛然拍在桌子上，显得很不淡定。

　　众人都是大惊：“怎么了，杜教官？”

　　“不好意思，激动了。”杜达满脸严肃，看到大家都在盯着他，顿时也不绕弯子，说道：“告诉大家一个好消息，死神一号已经关闭了。”

　　“哦？这个消息属实吗？”国防部长顿时站了起来。

　　杜达点了点头：“消息绝对属实，是我们神秘调查局的人传回来的，现在他们就带着死神一号回来。”

　　“这真是太好了。”国防部长满脸激动，笑着说道：“你们神秘调查局果然是人才辈出，这次那些人有备而来，我们没有释放他们需要的人，他们肯定不会说出密码，想必是你们神秘调查局的破译专家化解了这场危机吧？”

　　然而，杜达却是摇头：“蔡部长这次可猜错了。”

　　“猜错了？你的意思是化解这次危机的不是你们的破译专家？”蔡部长疑惑道。

　　“是的，这次的危机能够化解是多亏了另外一个人。”杜达笑了笑，说道：“他叫秦世，也算是跟我们神秘调查局有些交情，后来我安排他做了军部的教官，说起来他还真的做了几件大事。”

　　“秦世？这名字听着有些熟悉，他是什么人？”蔡部长微微皱眉，显然以前并没有听说过。

　　杜达笑道：“实不相瞒，秦世是临阳市前市长秦浩的儿子。”

　　“我想起来了，他是被秦家赶出去的那个傻子？”蔡部长说完，顿时便是苦笑：“唉，看着这话说的，现在看来，他哪里是傻子啊。杜教官，能不能让他回来，我对这个年轻人有些兴趣。”

　　闻言，杜达也不意外。

　　这次的事情太过严重，要是真的爆发了危机，蔡部长将有着不可推卸的责任。所以，现在秦世这么做，可谓是帮了蔡部长的大忙。

　　而杜达对此自然不会拒绝，顿时说道：“我现在就安排。”

　　说着，杜达又给李易峰打了个电话。

　　很快，电话便接通，杜达直接说道：“小峰，秦世现在在你身边吧？”

　　“在。”

　　“你接他回总部，蔡部长要亲自见他。”

　　“这……恐怕不行。”

　　闻言，杜达顿时眉头一皱，现在他可是当着蔡部长的面，这事情办不好多没面子。

　　随即，他就说道：“让秦世接电话。”

　　“杜大哥，你找我有事？”秦世的声音传出。

　　“是的，秦世你这次立了大功，蔡部长要亲自见你。这对你可是一件好事，你赶紧回来一趟。”杜达直接说道。

　　然而，秦世却是推辞了：“杜大哥，这事情恐怕有些困难。我现在还有些事情要办，你替我跟那个蔡部长说一声抱歉。”

　　“秦世，要见你的可是国防部长，你难道……”

　　杜达正说着，电话里面就传来嘟嘟的回音，很明显那边秦世已经挂了电话。

　　会议室内，一片安静。

　　大家都听到了电话里的盲音，都是微微一呆。

　　杜达满脸苦笑，将手机收了起来，看了眼蔡部长：“真是抱歉，秦世恐怕来不了。”

　　闻言，在场不少人都是面露不满之色：“这年轻人架子也太大了吧？连蔡部长请他，居然都不行？”

　　不过，蔡部长只是挥了挥手：“算了，以后还有机会的。”

　　“蔡部长说得对，下次我见到秦世一定好好说道说道他。”杜达笑了笑，他虽然早就知道秦世是一个不会任人安排的人，但是这次要见秦世的人非同小姐，而秦世居然还是拒绝了，依然让他有些意外。

　　要是杜达知道秦世是为了女人的事情才拒绝的话，他恐怕更加郁闷。

　　这时候，李易峰带着手下的人返回神秘调查局，而秦世则已经跟他们分开了。

　　一个小时之后，秦世和安妮已经到了回风市附近的机场。

　　“安妮，接下来的行程就交给你安排了，我要尽快赶到金三角。如果曲微出事的话，你应该知道自己的后果。”秦世淡淡地说道。

　　安妮知道秦世这次去金三角必然会有一番大动作，而死神佣兵团也将首当其冲。

　　虽然，安妮心里还是有些担心，但现在她也不能退缩，点头道：“放心吧，我告诉曲微的地点并不危险，她就算比我们早到一点也不会被佣兵团和杀手组织盯上。”

　　“最好是这样。”秦世点了点头。

　　两人上了飞机，到达金三角附近的机场。

　　此时只是过去几个小时，但是秦世并不愿耽搁时间，而安妮自然也明白这点。

　　“秦世，我去弄辆车，然后我们就去金三角。”安妮说道。

　　虽然这里很陌生，不过，秦世也不担心安妮耍花样，点头道：“去吧。”

　　没过多久，安妮就开着一辆吉普车回来。

　　“这么快？”秦世愣了下，这前后不过是十几分钟的时间，安妮的办事效率让他有些震惊。

　　安妮笑了笑：“你不是着急么？所以，我在路边顺了辆车。”

　　“这车是偷的？”秦世一惊。

　　“是啊，有什么大惊小怪的，在这里丢车可是很正常的事情。”安妮微笑道。

　　秦世无语，随即便从后视镜上看到一群人走了上来，而且他们手里还拿着棍子，随即便笑道：“在这里丢车虽然正常，不过被人发现是不是也是很正常的事情？”

　　“你说什么？”安妮转过头，眼角也瞥见了一群人从车后面追了上来。

　　顿时，她就猛踩油门，顿时狂奔了出去。

　　看了一眼身后狂奔，却又没有追上的众人，秦世说道：“看来，你偷车的经验并不丰富啊？居然这么快就被人发现了。”

　　“我哪里管得了那么多，刚才在路边看到一辆车钥匙还在上面，就直接开走了。”安妮说道：“看样子，下次不能这么草率了。”

　　“的确不能，下次偷车的时候记得带上一个放风的人。”秦世说道。

　　“下次你帮我放风好了。”安妮笑道。

　　秦世也没说什么，虽然这辆吉普车有些破旧，不过性能倒也不错。在颠簸的马路上开得飞快，一路狂奔居然还没有散架。

　　看着周围越走越荒凉，秦世忍不住问道：“还有多远？”

　　“不用着急，金三角距离这里还有一段距离。”安妮淡淡地说道。

　　“嗯，呈现在还有些时间，你给我说说金三角的状况吧。”

　　安妮也不迟疑，一边开车一边说道：“对于金三角，我只能说一个字，乱！”

　　“究竟有多乱？”秦世问道。

　　“这个可不好形容。在那里，大大小小的佣兵团就有几十个，有强有弱，几乎每天都会有战斗发生。”安妮解说道。

　　闻言，秦世也是暗自心惊：“难道在那里就没有什么东西可以束缚他们吗？”

　　“哈哈，一听这话就知道你对金三角一无所知。”安妮笑道：“那个地方可谓是真正的三不管地带，什么政权在那里都没有作用。曾经附近的国家也派出军队想要镇压那里的佣兵团，不过最后却都是无疾而终。”

　　“不会吧？佣兵团虽然厉害，但是怎么能抗衡一个国家的力量？”秦世惊讶不已，对此很是不解。

　　安妮冷笑了声，低声道：“那要是这些佣兵团的背后也有其他国家的政权支持呢？”

　　闻言，秦世悚然一惊，暗暗皱眉：看来，这次金三角之行比想象中的会艰难许多。


第740章 你们是什么人

　　几个小时过去，天色渐暗。

　　而安妮和秦世依旧行驶在一片荒芜的路上，前不着村后不着店。

　　“都这么久了，什么时候才能到？”秦世忍不住问道。

　　“这不是到了吗，现在我们就已经在金三角了。”安妮淡淡地说道。

　　秦世一惊，看了眼周围，连路灯都没有一个，只有汽车的远灯灯发出一丝亮光。

　　又过了一会，秦世终于是看到了些许灯光。

　　那些灯光距离他们还有段距离，零零散散的聚在一堆，似乎是个小村庄。

　　这时，安妮说道：“现在时间太晚了，我们去前面的村子休息一下，明早再去找曲微吧。”

　　“也好。”秦世点了点头，虽然他也想快点找到曲微，不过这里毕竟是陌生的地方。

　　而且，大晚上赶路也不太方便，安妮说这边很混乱，要是晚上发生什么事情也不好。

　　安妮开车往村庄开去，同时说道：“这附近没有酒店什么的，我们身上也没带什么露营的装备，所以就去村子里借宿一晚，你没意见吧？”

　　“当然没有。”秦世摇摇头。

　　他知道接下来的时间不会轻松，这个时候休息好是必须的。

　　很快，两人便到了村子。

　　这里的村子很破旧，秦世看了一眼，便能感觉到这里的落后。

　　村子里的房屋都是木头盖的，甚至有一些只是简单地搭了一个帐篷便算是家了。

　　当秦世和曲微过来的时候，村民们正在吃饭，村头几个小孩正在玩闹。看到秦世两人过来，那些小孩顿时蜂拥着走了上来，对两人伸出手，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　秦世听不懂，疑惑的看向安妮。

　　安妮笑了笑，对秦世说道：“他们这是向你要东西吃，你有没有带什么糖果之类的，给这些小孩分一点。”

　　闻言，秦世顿时恍然。

　　而糖果什么的他的确没有准备，不过在出发之前他还是准备了一些吃的，其中就有一些巧克力之类的零食。

　　秦世也不迟疑，笑着对这群小孩子说道：“你们先把眼睛闭上，哥哥给你们一个惊喜。”

　　不过，秦世听不懂他们的话，而这些小孩也听不懂秦世的话。

　　所以，这群小孩疑惑了下，就继续起哄。

　　安妮连忙帮秦世的意思转告了下，而这群小孩才安静下来，一个个十分乖巧的闭上眼睛。

　　而秦世双手伸进背包里，实际上则是从乾坤袋中拿出一包包巧克力。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”秦世笑道。

　　这一次，不需要安妮转达，这些小孩就似乎听懂了。看到秦世手里的巧克力，小脸上都满是兴奋。

　　秦世将巧克力分给一群小孩，心里也是暗自感叹，几块巧克力就能让这些小孩这么开心，还真是容易满足。

　　这时候安妮适时开口，说道：“我们晚上想在这里休息一晚上，谁愿意帮帮我们？”

　　瞬间，所有的孩子都争先恐后的邀请安妮和秦世。

　　最后，两人随便选择了一个小女孩。

　　“你们跟我来吧。”小女孩一边吃着刚到手的巧克力一边拉着安妮离开。

　　秦世跟在她们的身后，一行人进了村子，村子里的大人都是投来好奇而又警惕的目光。

　　对此，秦世并没有多想。

　　没过多久，他们就到了一处木屋前面。

　　木屋虽然不小，但是看上去却很破旧，显然条件十分简陋。

　　这时候，木屋里面走出来一对夫妇，看到秦世和安妮之后连忙将小女孩拉到身边，警惕的盯着他们。

　　“你们是什么人？”男子体型消瘦，在这有些寒意的晚上却只是穿着一件土黄色的背心，下身也是短裤凉鞋，显得十分窘迫。

　　秦世听不懂他们的语言，只能交给安妮来处理。

　　安妮也明白这点，顿时说道：“大哥你们不要紧张，我们只是路过的，我和我男朋友是来这里旅游的。”

　　“这里穷乡僻壤的，而且还这么混乱，没什么好看的，你们干嘛来这里旅游？”男子还是警惕道。

　　显然，这里的人并不是那么好糊弄的，就算是找借口，也很难蒙混过去。

　　为了能在这里留宿一晚，安妮也不得不换一个借口，说道：“被您看出来了，实话跟你说吧，我们的确不是来旅游的。”

　　“那你们……”

　　“我们是私奔来这里的。”安妮咬牙说道。

　　闻言，那男子愣了一下，顿时了然。

　　随后，为了让男子放心，安妮继续说道：“我跟秦世是上学时候就认识的，后来又在一起了。只是我家人不同意，还给我安排了一门婚事，无奈之下，我只能跟秦世一起逃出来了。只是，我家里有些势力，我们逃了好多次都差点被他们追上，所以，我们别无选择，然后就逃到了这里。”

　　“原来如此，那你们快进来吧。”见安妮说得可怜，男子顿时不再询问，将两人迎进了屋子。

　　这木屋虽然看上去并不起眼，不过走进去，倒是让秦世感觉很宽敞。

　　虽然里面没有丝毫的装饰，但是倒也算温馨，而且收拾得十分干净，地面上一尘不染，这和秦世最初激怒村子时候的感觉截然不同。

　　在木屋的中央，烧着一个火堆，几个人围坐在周围。

　　男子介绍道：“这些都是我的家人。”

　　秦世看了一眼，足有七八个，其中一个婆婆年纪最大，显然是这男子的母亲。而其他的人则是年轻一些，应该是这男子的兄弟姐妹。

　　另外还有两个小孩，比带他们过来的小女孩要大一些。

　　同时，秦世还注意到，他们身上穿的衣服都很旧，自然也能明白这家人的生活并不宽裕。

　　顿时，秦世就对安妮说道：“你身上带钱了吧？我们在这里住下，再怎么样也要有点表示，你懂的。”

　　安妮点了点头：“这还需要你教吗？我自然不会亏待他们的。”

　　说着，安妮就拿出钱，要交给他们。

　　只不过，那男子却是连忙摆手，说道：“你们这是做什么。”

　　“我们想在这里住一晚，还希望你们行个方便。”安妮说道。

　　“住一晚上而已，又不是什么大事，哪里需要你们的钱。而且，你们两个也不容易，私奔出来，路上也吃了不少苦，看着你们就像是看着两个半大的孩子，我们怎么能收你们的钱呢，快收回去吧。”男子态度十分坚决，身旁的妇人也是跟着劝说。

　　这些人虽然生活拮据，但是心地却很善良。

　　安妮熬不过他们，只好收了起来。

　　坐下之后，那妇人笑着问道：“看你们风尘仆仆的，应该还没有吃晚饭吧？”

　　安妮故作腼腆的点了点头。

　　“你们等着，我去给你们弄点吃的。”妇人热情地说道。

　　“不用了，大姐，让我们在这里休息一晚已经很麻烦你们了，怎么还能让你给我们弄吃的。”安妮客套道。

　　不过，刚说完，她肚子就咕咕叫了起来。

　　见状，木屋里的人都是笑了起来，让安妮都有些不好意思。

　　妇人只是笑了笑，然后就去准备去了。

　　不一会儿，就两碗热汤端了上来，分别放在安妮和秦世的面前。

　　秦世也不客气，虽说他是修真者，很少会感觉到饥饿，但是补充能量还是必须的。

　　一碗热汤喝完，秦世顿觉身体暖呵呵的，十分舒服。

　　相比起秦世来，安妮其实更饿，自然也不会再推辞了。

　　而其他人则是看着他们两，看到他们狼吞虎咽的样子，都是唏嘘不已。

　　众人边说边聊，而秦世也知道了他们的名字。那男子是木屋的主人，叫阿郎。

　　阿郎是土生土长的金三角居民，他是这几个兄弟之中年纪最大的，可谓是这一大家子的主人。

　　同时，他还是这村子的村长，在附近一带威望很高。

　　不过，阿郎倒是没有跟秦世两人说其他的，闲聊了几句之后，就让两人早些休息。

　　由于之前安妮跟他们说是跟秦世私奔出来的，所以，阿郎只是给他们只是准备了一间房间。

　　房间里面很干净，是这木屋里最好的一间。

　　对于这个安排，秦世倒是没有过多的在意。毕竟，这里条件有限，能提供一间房间已经不错了，也顾不得跟安妮共处一室会有所不便。

　　更何况，刚才安妮都没有说什么，秦世更加不需要介意了。

　　两人坐下，将行李放下之后，秦世说道：“安妮，有件事情我需要你帮我。”

　　“什么事情？”安妮淡淡的问道。

　　“我需要学习这里的语言。”秦世说道。

　　安妮一愣，笑道：“这可不是一件简单的事情，不是你想学就能学会的。而且，刚才他们说的是泰语，但是在金三角这里还不止这一种语言。”

　　闻言，秦世皱了皱眉，但还是说道：“没关系，我相信我应该能很快就学会的。当然，在这之前需要一个老师。”

　　“既然你要学，那我倒是可以教你，不过，我觉得你还是不要在这事情上浪费功夫。”安妮笑着说道：“而且，我不是在你身边吗？完全可以给你做翻译。”

　　“这可不行，谁知道在这里会发生些什么，你可不一定会每时每刻都在我身边。”秦世笑道。

　　安妮耸了耸肩：“好吧，我答应你了。你想什么时候开始学？”

　　“当然是越快越好，就现在吧。”秦世说着，然后就摆出一副好学的模样。


第741章 难道就没人管吗

　　来到金三角的第一晚，这里十分平静，而秦世则是在忙碌地学习泰语。

　　安妮一直被纠缠到半夜，实在是扛不住了，沉沉睡去。

　　而秦世则是在快速消化着安妮教他的东西，一直到天亮都还没有停止。

　　秦世毕竟是修真者，过目不忘对他来说只是小事，因为修炼的缘故，他对新知识的理解和接受也更加容易。

　　所以，只是一晚上的时间，秦世已经基本掌握了泰语。

　　虽然不能算是精通，但是也已经大致能够听懂，和日常的交流了。而这也正是秦？？目前所需要的。

　　安妮一觉醒来，发现秦世还在那里小声的嘀咕，忍不住道：“你昨晚不会一直都没睡吧？”

　　“是的。”秦世也不隐瞒，脱口而出便是一句泰语。

　　虽说发音有些别扭，但是安妮却能听懂，脸上顿时闪过一丝惊讶：“你昨晚一直都在学泰语？”

　　“嗯，接下来的时间，我要待在这里，必须要尽快的掌握这里的语言。否则，我岂不是寸步难行？”秦世依旧是用泰语说的。

　　这让安妮不得不震惊，满脸的不可思议。

　　随后，安妮又跟秦世对话了几句，但是秦世都能够自然的回话。

　　“秦世，你以前真的没有学过泰语？你真的只用了一晚上就掌握了一门语言？”安妮脸色呆滞的问道。

　　秦世点了点头：“算是吧，我早就说过，我可以的。”

　　“真看不出来，你四肢发达，头脑还这么灵活，跟你作对还真不是明智的事情。”安妮叹了口气，显然对之前的事情有些怅然。

　　秦世笑了笑：“现在你是我的盟友，你就不用担心了，除非，你还想着跟我作对。”

　　“当然不会。”安妮连忙道。

　　正在两人说话的时候，木屋外面忽然传来一阵争吵声。

　　而秦世听出了其中一个声音是阿郎，不过另外一道声音则十分陌生。

　　“外面好像出事了，我们出去看看。”秦世顿时说道。

　　安妮点了点头，然后就打开门走了出去。

　　此时，一群人聚集在木屋门口，都是阿郎的兄弟姐妹，秦世走上前分开众人然后朝着外面看去。

　　顿时，他就看到一名穿着迷彩军装的男子拿枪指着阿郎，面色凶狠。

　　而在那军装男子的身后还有着几人，都是手中拿着步枪，面带冷笑。

　　那军装男子一脚将阿郎踹在地上，恶狠狠地说道：“阿郎，你们这个月的税还没交，你这村长可太失职了，是想找死吗？”

　　“长官，不是我们不交，实在是这个月的收成不好。”阿郎虽然被打，但是却半点也不敢反抗，只是拼命的解释着。

　　“哼！这可不是理由，我们每个月给你们发粮食，你们就要按时上贡，这是天经地义的事情。至于收成不好，那是你们的事情，跟我们可没关系。”军装男子冷声说道。

　　阿郎满脸委屈，但还是连连点头：“长官说得对，我也明白这个道理。只是，我们现在拿不出那么多的货，还希望长官能够网开一面，宽限我们一段时间。”

　　“宽限？”军装男子眉头一挑：“你前天也让我宽限你们一段时间，今天我们过来，你居然还要我们给你时间，你是在耍我们吗？”

　　“不敢，不敢。”阿郎低着头。

　　这时候，在旁边围观的人不由得走了上来，说道：“长官，你就别为难阿郎了。欠你们的货，我们一定会还的，求你们再给我们几天时间。”

　　“你们想造反不成？”

　　看到一下子涌出来这么多人，军装男子脸色一沉，一脚狠狠地踢在一人身上：“我在办事，还轮不到你们来管。”

　　说完，他更是一挥手，命令手下：“给我打，不给他们一点教训，他们还真以为我们好糊弄。”

　　顿时，一群军装男子就对着村里的百姓一顿拳打脚踢，出手毫不留情。

　　好几个人都被打的头破血流，甚至还有人被打晕过去。

　　见状，秦世暗暗皱眉，脸上闪过一丝愤怒，手中握着拳头就打算挺身而出。

　　然而，察觉到他的动静，安妮顿时抓住他的手臂，低声道：“不要惹事。”

　　同时，阿郎的妻子也是摇了摇头：“秦世，这事情跟你们没关系，你快带你女朋友回屋里去。”

　　“大姐，这些人欺人太甚，凭什么这么对待你们？”秦世并没有动，他住在这里，对阿郎这一家人感觉不错。

　　现在阿郎被人欺负，他又怎么能袖手旁观。

　　然而，安妮则是说道：“秦世，你不了解这里的情况，这里的事情比你想象得要复杂。我知道你很厉害，对付这几个人不在话下，但是你就算现在打跑了他们，也是无济于事。”

　　“难道就这样看着，当做什么事情都没有发生吗？”秦世冷着脸道。

　　“秦世，我不是这个意思。我实话跟你说吧，你现在不插手，阿郎等人顶多也就是被毒打一顿，但是你要是插手就真的惹怒了那几个军人，接下来就会有军队过来，他们追究下去，到那时候阿郎可就性命不保了。”

　　安妮满脸严肃，显然对这种事情并不陌生。

　　闻言，秦世也是悚然动容。他的确很想帮阿郎，但要是这样反而还害了阿郎，那的确不太好。

　　不过，秦世又道：“就算他们派军队过来又怎么样，大不了连他们的军队也一起端了。”

　　“秦世，你才刚来这里，可别忘记了你来这里的目的。你还要去找曲微，不可能在这里久留，你能够保护得了他们一时，却保护不了他们一世，你一旦离开，这些人可就真的遭殃了。”安妮淡淡地说道：“我敢保证，你现在站出去，这些人不但不会感激你，反而还会恨你。”

　　经过一番劝说，秦世也渐渐冷静下来。

　　而这个时候，那军装男子挥手制止了手下，然后说道：“阿郎，我再给你们一天时间，明天你们要是再不将货交齐了，到时候可别怪我对你们不客气。”

　　说完，那些人便大摇大摆的离开。

　　这时候，阿郎的兄弟们才敢上去将他扶起来。

　　阿郎摆了摆手，对众人说道：“大家都回去吧，想点办法，明天将货交齐。否则，这群天杀的真会动刀子。”

　　“我们明白，这就回去想想办法。”众人说完，也都各自散去。

　　阿郎一瘸一拐的走回木屋，发现秦世和安妮也在，顿时苦笑，说道：“没有吓到你们吧？”

　　“那倒没有。”秦世摇了摇头，这点事情怎么可能吓到秦世，要不是被安妮拦着，他刚才都要冲上去灭了那几个军人了。

　　而秦世此时一口生硬的泰语，让阿郎等人都是诧异的看了过来。

　　因为昨晚秦世一直都没有开口，他们以为秦世不懂他们的语言。

　　秦世也不解释，然后问道：“阿郎大哥，刚才这到底是怎么回事？那些又是什么人，为什么会打你们，而且什么上贡又是怎么回事？”

　　此时，秦世的心中的确有很多的疑惑。

　　一连串的问题，让阿郎一时间也有些反应不过来。

　　不过，阿郎也没打算跟秦世细说，而是道：“秦世，安妮，你们两个不是这里的人，有些事情你们就不要问了。我看，你们还是早点离开这里吧。”

　　“阿郎大哥不欢迎我们吗？”

　　“我也不是那个意思，只是刚才你也看到了，那些人不好惹，万一他们发现你们的话，岂不是连累了你们吗？”阿郎苦涩道。

　　其实，秦世也知道阿郎的好意。

　　只不过，今天他已经看到了这种事情。如果，让他就这么撒手不管，一走了之，留下阿郎继续被那群人欺压，他却是做不到的。

　　所以，秦世摇了摇头，说道：“阿郎大哥是好人，我就算要走，但是有些事情你也可以告诉我嘛，我保证我不会乱来的。”

　　“唉，你想知道什么？”阿郎无奈道。

　　“刚才打你的那些是什么来头？”秦世问道。

　　阿郎也不再隐瞒，说道：“那些人是军队的人，至于具体是什么来头其实我也不清楚。而我们的村子就在他们的统治范围之内，所以，他们要我们做什么我们就要做什么，要是不听话，他们就会杀人。”

　　说着，阿郎又道：“这可不是开玩笑的，我就亲眼见过他们开枪杀了我们村里的几个人。”

　　“这么随意的杀人，难道就没人管吗？”

　　“这里是金三角，可不是别的地方。这里的管理相当松懈，谁有枪有人就是这里的老大，其他人就得听他们的。”

　　秦世皱了皱眉：“刚才他们为什么打你们？”

　　“事情是这样的，他们每个月都会从外面买粮食过来给我们，然后让我们帮种其他的东西作为交换。”阿郎说道。

　　“他让你们种什么？”秦世问道。

　　阿郎苦笑，说道：“还能是什么，当然是罂粟了。你们过来的时候难道没有发现吗？这周围的地里都是种的罂粟树。”

　　“罂粟？这东西我好像听说过。”秦世低声道。

　　而旁边的安妮解释道：“罂粟其实就是大麻，在你们华夏这些都是毒品。”

　　闻言，秦世脸色一沉，怒声道：“太可恶了，毒品不知道害了多少人。这种东西就不应该存在在世界上，我一定要毁了这些罂粟树。”


第742章 这就是一个机会

　　对于毒品，让人谈之色变。

　　至于其危害，更是严重。秦世在新闻之中也看到了不少这方面的报告，毒品毁的不仅仅是个人，更是一整个家庭。

　　而现在秦世得知外面那些种植的都是罂粟，又怎么能淡定，他的第一个念头就是毁了它们。

　　但是，秦世的话一出口，阿郎全家人都是猛然站了起来，双眼盯着秦世。

　　见状，秦世心中微怔，不过他并不后悔自己说过的话。

　　安妮低声道：“秦世，你这是做什么？你要是真的毁了这些罂粟，岂不是把阿郎这些人往死路上逼吗？到时候他们叫不出足够的罂粟，那些军队会放过他们？”

　　“这……”秦世顿时不知道说什么才好了。

　　的确，这件事情很是麻烦，毁了会害了阿郎等人，不毁的话，又会危害到世界上多少的百姓？

　　这时候，阿郎已经没有先前的和气了，说道：“秦先生，你要是真的想要毁这些罂粟树，我们全村的人都不会放过你。”

　　“阿郎大哥，你不要激动。”秦世苦涩道。

　　“秦先生，这里的事情跟你无关，我希望你们今天就离开。”阿郎冷淡开口，他心里的确担心秦世会乱来。

　　见状，秦世叹了口气，也知道这里是待不下去了。

　　现在，反正也弄清了事情的经过，秦世也不再多问，站起身道：“既然阿郎大哥这么说了，那我们就不打扰了。”

　　说完，秦世给安妮使了个眼色：“我们走吧。”

　　“好。”安妮满口答应，她其实并不想管这里的事情。

　　两人带上行李，然后就走出了木屋。

　　看着周围一望无际的罂粟树，秦世眼中寒芒闪烁。

　　走出村子，安妮忽然问道：“你是不是还不死心，想要将这里的罂粟树都毁掉？”

　　“当然。”秦世也不隐瞒。

　　闻言，安妮只是笑了笑，说道：“你的想法固然伟大，但是你是不可能成功的。”

　　“为什么？你以前不是对我挺自信的嘛，现在怎么不看好我了？”

　　秦世轻笑出声，瞥了眼安妮，他又何尝不知道这件事情的难度，但是不管有多难，他都已经下定了决心。

　　这一次，他虽然是来找曲微的，但是既然发现这里种植了这么多的罂粟，他就不能放任不管。

　　安妮并不清楚秦世的决心，说道：“秦世，我这次虽然陪你一起来这里，但是仅限于帮你找到曲微。至于其他的事情，你可别指望我，我胆子小，可不敢玩火。”

　　“玩火倒是真的，但是你的胆子可也不小。”

　　“秦世，你不会真的想做什么疯狂的事情吧？这里的罂粟树要是真的毁了，那阿郎大哥那些人可真的遭殃了，你要三思啊。”安妮感觉到秦世要做什么，忍不住提醒道。

　　秦世淡淡的道：“你不是不掺和这事吗？怎么还这么多话？”

　　闻言，安妮脸色淡然道：“我只是提醒你有些事情你做之前要先想想后果。而且，阿郎大哥那些人都是无辜的百姓，种植罂粟也不是他们自愿的，何况他们还收留我们住了一晚，你要是连累了他们就不合适了。”

　　这番话倒是让秦世有些意外，他以为安妮身为雇佣兵，应该是一个铁石心肠，心狠手辣的女人。

　　不过，现在看来，安妮也并不是那么可恶。

　　至少，她知道感恩，而且也怜悯那些无辜的人，算得上是恩怨分明。而之前安妮所做的那些，只不过是立场不同，各为其主而已。

　　现在安妮既然站在了秦世这边，便算是跟死神佣兵团划清了界限。

　　之前，秦世对安妮还是很有戒心的，但是现在则是渐渐的消弭了一些。

　　当然，秦世却也不会因为这件事情就完全放弃戒备，谁又知道安妮这番话是不是故意说给他听的。

　　“对于这一点你大可放心，我秦世也不是那种恩怨不分的人，我自然知道那些百姓是无辜的。”秦世淡笑着说道：“所以，我暂时不会去动那些罂粟树。”

　　“那你打算怎么做？”安妮好奇的问道。

　　秦世也不隐瞒，说道：“这件事情追根究底，真正的罪魁祸首是那些掌控着权力，逼迫这些百姓种植罂粟的军队。所以，我打算从这方面下手。”

　　听到这话，安妮也是点了点头：“你说得没错，那些百姓只不过是被奴役的工具，只是一群可怜的人，并没有罪过。要想彻底杜绝毒品，还是要铲除那些倒卖毒品的军队。”

　　“是啊，不过我对这里一无所知，恐怕有些事情还是需要你帮忙。不知道你愿不愿意？”秦世笑着问道。

　　安妮皱了皱眉，说道：“我只是一个女人，打又打不过别人，我能帮你什么？”

　　“打打杀杀的事情其实也不需要你出马，我一个人就能搞定。不过，我需要一个了解金三角情况的人帮我，而你显然是最合适的。”秦世微笑了下，说道：“我们既然到了这里，那就顺便做点什么，就从刚才那些压迫阿郎大哥的军队开始下刀。”

　　安妮一惊：“难道你现在就要去找这里的地头蛇麻烦？”

　　“没错。”秦世点了点头，说道：“刚才我出来的时候看了一下，这里的地都很潮湿，显然前几天下了一场大雨，这村子里面的罂粟种植状况并不太好。相信明天那些军队的人赶过来的时候，阿郎只怕还是交不出足够的罂粟，到那时候恐怕阿郎大哥就真的要倒霉了。”

　　“没想到你观察得这么仔细。”安妮心中也不得不佩服。

　　秦世笑道：“这都是小事，我们现在应该上车，趁着现在地上潮湿路上还有哪些人留下的印子，还能够跟踪到他们。”

　　闻言，安妮心中又是暗暗赞叹秦世的心机。

　　对于刚才那支军队，安妮其实也不了解，如果让她追查的话也是一头雾水。但是，秦世却是根据这些小细节找到了办法。

　　而且，从一开始她就发现秦世都是那么自信，显然这并不是刚刚才想出来的。

　　安妮也不迟疑，顿时就上了车，然后顺着地上的轱辘印子追了上去。

　　车子开得并不快，因为地上的轱辘印子并不只是一道，而是许许多多，秦世要根据这轱辘印子的深浅，从中找出刚才那几个迷彩军人离开的路线。

　　一人开车，一人指引方向，没过多久他们就已经离开村子很远。

　　大概过了一个多小时，两人才是停下。

　　而这时候，在他们的前面出现了一片房屋。这些房屋都是石头做的，并不算高，最高的也只有三层而已。

　　不过，这里的房屋很多，大大小小加起来有上百间。

　　而在这些房屋的外面，则是竖立着一道铁网，铁网的周围还立着一个个拿着枪的士兵。

　　在这些房屋的后面，则是一座山峰。

　　“这地方倒是易守难攻，他们只需要将正面的入口防住，别人想进攻并不容易。”秦世皱眉说道。

　　这是一群训练有素的士兵，对付起来本来就不轻松，而且这里把守还这么严密，想将这里端掉更加不是一件简单的事情。

　　安妮点了点头：“的确如此，而且，据我所知，像这样的雇佣军团在金三角并不算什么。有许多的雇佣军团势力都比这强大，甚至强大许多倍。”

　　闻言，秦世也是暗自咂舌。

　　但是，他很快便冷静下来：“其他的我不管，至少也要先将这里端掉。”

　　“秦世，你真想将这里端掉？”安妮问道。

　　秦世点了点头：“你有什么主意？”

　　“我并不了解这支雇佣军团的背景，帮不上你。”安妮摇了摇头，说道：“我们现在还在外面，要想真正的打击这个雇佣军团，首先必须要能够进去才行。”

　　“这是当然。”秦世点了点头，说道：“开车在四周转一圈，我看看有没有什么地方能混进去。”

　　安妮也不迟疑，开着车在这雇佣军团的外面转了一圈。

　　而这番主动，自然也已经了雇佣军的注意，顿时就有一队人冲了出来。见状，安妮顿时开车逃逸。

　　而身后的雇佣军团追了一会就失去了踪迹，最终便也放弃了。

　　“现在打草惊蛇了，想混进去更加困难了。”安妮皱眉说道。

　　“这可不一定。”秦世脸上露出一丝笑容。

　　安妮愣了下，连忙问道：“你有什么发现？”

　　“刚才我注意了一下，每隔一段时间，就有运货车进去。而他们只是检查一下证件就放行。”秦世眼中闪过一丝精光：“这就是一个机会。”

　　闻言，安妮顿时明白了什么，问道：“你是想打劫一辆运货车，然后混进去？”

　　“没错。”

　　“可是，我们对这里一无所知，你怎么找到运货车？”

　　虽然这的确是个问题，不过秦世显然早就想好了，说道：“安妮，在这里的雇佣军团主要的生意就是罂粟。他们要运货自然就要先到各个村子去收货，而刚才过来的时候，我就发现有几个村子，而那里恰好就有这种运货车在。”

　　听到这话，安妮哪里还不明白秦世的打算，一打方向盘，就按照来时的路返回。


第743章 不需要你照顾

　　没过多久，两人在一个村子外停下。

　　而这时候，恰好一辆运货车从村子里面开了出来。

　　秦世笑了笑：“来得正是时候，我们跟上，绕到他们前面去。”

　　“明白。”安妮方向盘一甩，吉普车顿时一个飘逸，然后飞快的冲了出去。

　　随后，安妮就将车子停在通往雇佣军团的必经之路上，而他们两人则是下了车。

　　轰轰轰！

　　就在他们停下没多久，那辆运货车姗姗来迟，出现在他们眼中。

　　运货车的司机猛然一踩刹车，连按喇叭，震得人耳膜生疼。

　　只是，秦世和安妮则是无动于衷，装作在查看车子的样子。

　　见状，在运货车上的司机顿时皱眉，对身旁的人说道：“大头，你带上家伙，下去看看。”

　　“是。”

　　大头握着枪，然后就跳下运货车，走向秦世两人。

　　“喂！你们两个什么情况，快把车挪开。”大头一边走一边说道，同时手中的枪也是指向秦世和安妮。

　　见状，秦世顿时举起手，说道：“不要开枪，我们的车子坏了，动不了了。”

　　“是的，我们的车子坏了，不是故意挡路的。”安妮也是跟着说道。

　　闻言，大头皱了皱眉：“车子真的坏了？”

　　问话的时候，大头在周围看了眼，发现地上的确有一套很深的痕迹，像是紧急刹车才造成的，顿时也没有怀疑。

　　只是，运货车要从这里经过，任由秦世他们在这里挡着也不是办法，大头顿时道：“车子坏了我可不管，你们赶快将车推开，否则的话，就别怪我不客气。”

　　“大哥，我们哪里推得动啊？”秦世神色闪烁，连忙道：“要不，大哥你帮帮忙，一起推一下？”

　　大头眉头一挺，他也知道秦世说得没错，现在车子坏了，凭借一个人的确很难推动。

　　不过，大头并没有答应，而是走了回去，对司机说道：“他们是路过的，车子坏了才挡路，我们要不帮他们将车挪开？”

　　“小心有炸。”司机严肃道。

　　“放心吧，我刚才注意过了，他们并没有枪。而且，这一男一女看上去也不是雇佣军，就算是动起手来，他们也不会是我们的对手。”大头笑了笑，随即道：“而且，那个女的长得不错，我在想要不要将她抓起来呢？”

　　“大头，这个时候不要节外生枝。让首领知道了，小心你的脑袋。”司机沉声警告道。

　　大头心中凛然，顿时低下头：“我知道了，那我们现在怎么办？”

　　“带几个兄弟过去，将车挪到一边。”司机说道。

　　随后，大头就从运货车上喊下来几个兄弟，走了过去。

　　秦世见状，顿时对几人笑道：“多谢几位大哥。”

　　“哼！少废话，闪到一边去。”大头说完，冷冷地瞪了秦世一眼，并不领情。

　　随即，几人就走到吉普车的后面，用力将车推到路边。

　　正在这时，秦世则是挡住几人的视线，然后对安妮使了个眼色。顿时安妮会意，然后就悄悄地从运输车后面绕到驾驶位旁边。

　　因为大家都只是将主意放在车子上，所以并没有注意到安妮的动作。

　　很快，安妮就到了驾驶位外面，只差一点，就可以对司机下手。

　　正在这时，司机猛然意识到了什么，沉声道：“混蛋，那个女的呢？”

　　这一声大喝，顿时就惊动了还在推车的那几个雇佣兵。

　　刹那间，他们都是停下，然后就要拿枪朝着秦世开枪。

　　只不过，秦世的动作比他们更快，在他们还没有来得及动手的时候，秦世已是冷笑，同时大喝一声：“动手！”

　　话音落下，秦世已经出手，瞬间就冲向几个雇佣兵，双拳飞快的挥出。

　　而这些雇佣兵虽然训练有素，但面对秦世快速的出拳，他们依旧是一招都接不住，被直接打倒。

　　同一时间，安妮猛然拉开运输车的车门，手中出现一把枪直接顶在了司机的脑门上：“不要动，动一下就要你脑袋开花。”

　　“你们到底是什么人？”司机脸色阴沉道。

　　安妮自然不会回答他，冷声道：“下车。”

　　司机不敢反抗，慢慢的走下车，而安妮自始至终没有半点放松，司机也找不到反击的机会。

　　走到秦世的身边，安妮问道：“这些人要怎么处理？直接杀了吗？”

　　“安妮，你怎么能这么暴力呢？”秦世皱了皱眉，说道：“把枪放下。”

　　安妮相信秦世的本事，就算不用枪，这些雇佣兵也没有逃脱的可能，倒也不再犹豫直接将枪收了起来。

　　秦世看了眼这几个雇佣兵，道：“我有几个问题要问你们，如果你们配合的话，我可以放了你们。”

　　“你想知道什么？”司机说道，显然他是这群人的老大。

　　秦世问道：“你们这车里是什么东西？”

　　“是从各个地方收集的罂粟果。”司机说道。

　　“你们要送到哪里去？”

　　“当然是送回基地。”

　　司机冷冷的瞥了秦世一眼，说道：“这里是我们的地盘，不管你们是谁，我奉劝你们还是放了我们，否则的话，等待你们的只有死路一条。”

　　对此，秦世不屑一顾，要是放了他们那才是真的后患无穷。

　　不过，现在秦世还需要通过他们知道一些情况，所以也不着急下手，继续问道：“你们是哪一方势力？”

　　“你们敢劫我们的货，难道还不知道我们是谁吗？”司机皱眉道。

　　“少废话，快回答我的问题。”秦世冷声道。

　　“我们是孤狼佣兵团。”

　　“孤狼佣兵团里面有多少人？首领是谁？”

　　司机脸色阴沉，说道：“你要知道这些做什么，究竟有什么目的？”

　　“哼！请你记住一点，从现在开始除了回答我的问题，再多说一句废话，我现在就嘣了你。”秦世沉声呵斥，对这些雇佣兵他可不会客气。

　　这一刻，他们都是感受到了秦世身上的杀意，顿时也不敢大意。

　　司机虽然态度强硬，但这时也是忍不住低下头，说道：“孤狼佣兵团一共八十三人，首领外号孤狼，曾经是美国海军陆战队的上尉。”

　　“很好。这些罂粟送去基地之后，放在哪里？”秦世继续问道。

　　“基地里有仓库，直接将车开到仓库就行。”在秦世冰冷的眼神之下，司机不敢隐瞒，一五一十地说道。

　　秦世将一些细节询问清楚之后，冷笑道：“多谢你们告诉我这些，我现在还有最后一件事情要摆脱你们。”

　　“什么事？”

　　“帮我跟阎王问好。”

　　秦世嘴角一扬，随后快速出手，将这几人的脖子一一扭断。

　　整个过程，只是用了几秒，秦世已经将几名雇佣兵尽数杀光。

　　安妮看在眼里，也是暗暗震惊：“没想到，你下手特挺狠的。我真的怀疑你究竟是不是一个杀手。”

　　“当然不是。”秦世淡淡一笑，然后从雇佣兵身上拔下来两套衣服，他跟安妮一人一件换上。

　　当然，连这些雇佣兵身上的证件也全部都拿了下来。

　　至于这些雇佣兵的尸体，则是被秦世直接丢在吉普车里。

　　随后，秦世就开着运货车前往孤狼佣兵团的基地。

　　安妮还是有些担心，说道：“孤狼佣兵只有八十三人，相信他们私下也都认识，我们这样进去，恐怕很容易就会暴露。”

　　“我知道，不过我早有准备。”秦世笑了笑，随即手掌在脸上捏了捏，顿时容貌就变成了司机的样子。

　　见状，安妮也是想了起来，之前秦世不就是易容成一个普通人出现在银行，才将她和雷克斯等人都骗了过去，最后一举破坏了他们的计划。

　　安妮顿时说道：“你也帮我易容一下。”

　　“不行。”秦世直接摇头。

　　“为什么？”安妮皱眉道。

　　秦世笑了笑：“你刚才也看到了，那些人的身材都太高大，你不管怎么装都不会成功，甚至更容易让人察觉。”

　　“这……”安妮愣了下，也知道秦世说得有道理，随后又不解道：“那我这样子跟你一起进去，岂不是更容易让人察觉？”

　　秦世摇了摇头：“正因为这样，所以，我并没有打算让你进去。”

　　“你要独闯孤狼佣兵团？”安妮面露震惊之色，她知道秦世的厉害，但是没想到秦世的胆子也这么大。

　　“没错，这次只能我一个人进去。”秦世点点头：“两个人行动目标太大，反而容易暴露。如果只是我一个人的话，应该会更加轻松。”

　　“我又不需要你照顾。”

　　安妮淡淡地说道，她身为死神佣兵团的重要成员，实力的确不弱，寻常的雇佣兵三五个都未必是她的对手。

　　不过，这次面对的是整整一个佣兵团。

　　到时候还能可能安妮要面对的不是几个人，而是几十个人的围攻。在那样的情况下，安妮肯定不是对手。

　　秦世明白这一点，自然不会让安妮进去，那样只会徒增麻烦而已。

　　本来，安妮就声明不会插手这件事情，只是不知不觉之间，她还是参加了进来。而现在秦世不让她插手，她心里反而还有些不痛快。

　　而秦世越是阻止，安妮心中却越是不答应：“不行，这次我一定要进去。”

　　闻言，秦世则是郑重的道：“安妮，我虽然不让你进去，不过却有一件更加重要的事情需要你去做。”


第744章 非同小可

　　运输车停靠在孤狼佣兵团基地三里之外，再往前走，就会被基地的岗哨发现。

　　安妮微微皱眉，她知道秦世是有话要跟他说，问道：“你要我做什么？”

　　“深入虎穴的任务交给我，但是我需要一个人帮我在外面制造混乱，这样的话，就能干扰他们的判断，让他们手忙脚乱。”秦世说道。

　　“孤狼佣兵团基地固若金汤，我要在外面制造混乱恐怕也不容易。”安妮凝重道。

　　闻言，秦世只是轻笑：“你以前好歹也是雇佣兵，以己度人，相信你也应该了解孤狼佣兵团的这些人，要怎么制造混乱，相信也难不倒你。”

　　安妮沉默了下，虽然这件事情的确有些麻烦，但是也不是不能办成。

　　何况只是制造混乱，就算不用靠近雇佣军基地，她也有办法能够办到这一点。

　　所以，她也不迟疑，点了点头：“好，我答应你。不过，我们行动的话需要配合，这个给你。”

　　说着，安妮拿出一个小型的耳机。

　　秦世塞在耳中，根本看不出来，的确不会暴露。

　　随后，秦世点了点头：“好了，你下车去准备吧，我也该进去了。”

　　安妮下了车，而秦世而是开着运输车朝着基地而去。

　　在基地门口，检查证件之后，秦世顺利的混入其中。但这只是第一步，接下来的事情将更加困难。

　　整个基地十分宽敞，秦世车开得很慢，双眼在基地内仔细的扫了一遍，很顺利就找到了仓库的位置。

　　顿时，秦世也不迟疑，开车过去。

　　而在仓库的外面也有人把手，他们手上拿着步枪，走上来对秦世说道：“通行证。”

　　秦世也不迟疑，连忙拿出一个证件。

　　守卫看了一眼，倒是没有怀疑，淡淡的道：“进去吧。”

　　“是。”秦世点点头，然后将车开进仓库。

　　仓库里面停靠了不少运货车，而在一旁，还有许多的箱子。秦世打开看了一眼，里面都是罂粟果。

　　整整一个仓库，数量堪称恐怖，这要是做成毒品，那得有多少？秦世心中凛然，恨不得现在就毁了这个仓库。

　　不过，他也知道现在还不是时候，此时要是毁掉仓库，只会打草惊蛇。

　　秦世打算离开，不过随后又停了下来。

　　虽然他现在要是毁掉仓库的话，会引起别人的怀疑，但是如果他离开之后仓库神不知鬼不觉的烧起来，那就另当别论了。

　　秦世心中一动，他会制造符咒，如果在仓库里面留下一张火符咒的话，到时候符咒爆发，不就可以偷偷的将仓库给烧掉么？

　　顿时，秦世也不迟疑，从乾坤袋中拿出材料，快速炼制了一张火符咒。

　　不过，想到现在自己孤身一人，秦世索性就又多炼制了几张，以备不时之需。

　　昨晚这一切，秦世将火符咒贴在其中一个木箱子底下，然后才转身出了仓库。

　　看到秦世出来，守卫的人皱了皱眉：“怎么只有你一个人？”

　　闻言，秦世一惊，这才是想起来之前在运输车上有着好几名雇佣军，而有几个是在运输车后面的货箱里面。

　　现在，他只是一个人自然会引起怀疑。

　　犹豫了下，秦世解释道：“我们在路上遇到了袭击，其他人都牺牲了。”

　　“什么？这么大的事情你之前为什么不报告？”守卫沉声道。

　　“我的主要责任是负责货物，我就算是要报告，也要先将货物安全地送到仓库里面吧？”秦世满脸严肃。

　　见状，守卫心中的疑惑顿时消减了一些。

　　不过，他们并没有就此打消疑惑，而是说道：“你在这里等着，我们去仓库检查一下。”

　　“请便。”秦世淡淡地说道。

　　顿时，两个守卫交流了下眼神，其中一人留在原地看着秦世，另外一人则是进入仓库。

　　显然，他们做事很小心。

　　不过，很快，那进入仓库的雇佣兵便又走了出来，摇了摇头，低声道：“货物没有问题。”

　　“嗯，那就好。”守卫点了点头，然后对秦世道：“跟我们走。”

　　“去哪里？”秦世皱眉道。

　　“哼！你在路上不是遇到袭击了吗？这么大的事情当然要向团长汇报了。”说着，他们就带着秦世走向旁边的房子。

　　秦世也不迟疑，连忙跟上。

　　这里的房子，不少外面都有人把守着，秦世神识探过，顿时就发现不少房间是存放弹药的地方。

　　没过多久，他们就将秦世带到一间房间外面。

　　敲了敲门，里面传出声音：“进来。”

　　守卫顿时对秦世道：“跟我们进来。”

　　进入房间，秦世顿时看到两个男子。

　　其中一个穿着灰白色的军装，满脸的络腮胡，双眼却是充满着冷厉。另外一人穿着风衣，戴着眼镜，显得文质彬彬，跟这里的环境格格不入。

　　“你先回去吧，转告佩斯先生，你们需要的货会准时送到。”军装男子挥了挥手，让另外一人离开。

　　那人点了点头：“合作愉快，那我就先走了。”

　　随后，军装男子则是看向秦世等人，问道：“有什么事？”

　　“报告三队长，阿里说他们在路上遇到袭击，我们带他来跟队长说明情况。”仓库守卫说道。

　　三队长显然地位不低，他看了眼秦世，随后道：“说吧，怎么回事？”

　　秦世在脑中思索了下，便编了一段谎话：“事情是这样的，我们在运货回来的时候，路上突然停了一辆车挡住了路。然后我就让大头他们下车去检查。只不过，这时突然有人出手，大头等人抵挡不住。我见形势不好，就先开车将货物送了回来。”

　　“听你的意思，是中了埋伏？”

　　“应该是这样。”

　　三队长皱了皱眉，随即沉声道：“既然有人埋伏，那肯定是早有准备，他们会这么轻易的让你逃走？”

　　“这……”秦世一怔，连忙道：“我当时也没有想那么多，大头他们在下面挡着，我开车就冲了出来，他们追了一段时间就没有再追了，我也不知道是怎么回事。”

　　然而，就在这时，三队长猛然拿出枪，顶在秦世的眉心。而剩下的那两个守卫也是连忙拿出枪指向秦世。

　　秦世脸色微变：“队长，我说的句句属实，绝对没有半句假话。”

　　“哼！老实交代，你是不是已经背叛了？”三队长冷声道。

　　“我没有，三队长要是怀疑我的话，就一枪打死我吧。”秦世面色淡然，双眼看着三队长。

　　他知道，这个什么三队长这么突然怀疑，其中必然有炸。很可能，这只是一种试探，要是他心虚的话，那才真的会被三队长识破。

　　所以，秦世自然要一口咬定。

　　并且，就算三队长真的动了杀心，秦世也不会束手待毙，他有把握能在三队长动手之前躲开。

　　不过，这只是最坏的打算，秦世既然混了进来，那最主要的还是要想办法弄清楚孤狼佣兵团的首领位置。

　　所谓打蛇打七寸，擒贼先擒王，要灭掉孤狼佣兵团，最重要的是要灭了他们的首领。

　　只要杀了首领，那接下来的事情就会简单得多。

　　三队长见秦世这么淡定，僵持了几秒钟之后缓缓的收回枪，轻笑道：“不错，有点胆识。我相信你没有叛变。”

　　“谢谢三队长。”秦世松了口气。

　　不过，三队长又道：“这件事情非同小可，在我们的地盘上居然有人闹事，这件事情我们必须要弄清楚。”

　　“是。”秦世点了点头，随即问道：“三队长，这件事情非同小可，要不要汇报首领？”

　　三队长皱了皱眉，说道：“首领那么忙，总不能什么事情都过问吧？还是等我们将这件事情弄清楚之后，再汇报给首领不迟。”

　　秦世张了张嘴，最终还是没有再劝说。他知道过犹不及的道理，要是继续劝说，说不定会引起三队长的疑心，干脆走一步看一步。

　　三队长徘徊了几步，然后说道：“事不宜迟，我们现在就去看看。阿里，你带路，带我们去出事的地方看看。”

　　“现在就去？”秦世一愣，他知道要是将这些人带过去，很可能就会暴露。

　　然而，三队长却是点头，坚持道：“没错，就是现在。废话少说，跟我走。”

　　根本不给秦世拒绝的机会，三队长就带着人走了出去。

　　秦世无奈，现在是被赶鸭子上架了，他也不能不照做。要是这个时候暴露的话，就会被包围，陷入被动的境地。

　　几人下了楼，秦世不动声色，三队长走到下面的校场上，看到还在训练的一群雇佣兵说道：“三队的跟我来。”

　　顿时，校场中就走出来十数人。

　　“三队长，有行动？”

　　“没错，有人在我们地盘上闹事，我们要过去看看。现在都去给我准备装备，这一次我们必须要给他们一点教训。”三队长严肃地说道。

　　“是。”

　　一群人很快散开，随后就集结在基地的门口。

　　而秦世也随着三队长一起到了基地的门口，三队长说道：“阿里，上车指路。你跟那些人打过照面，能不能看出那些人的来头？”

　　秦世连忙摇头：“看不出来，那些人都蒙着面，想来就是不想被认出来。”


第745章 那才是真的不妙

　　一行人离开基地，秦世脑中则是思索着怎么才能蒙混过去，不能让这些人怀疑自己的身份。

　　不过，现在已经出发，如果真的带着这些人去先前拦截运输车的地方，当这些人看到大头等人的尸体，肯定会察觉到不对劲。

　　正在秦世思索的时候，三队长皱眉道：“阿里，我让你指路，怎么还没到你说的地方？”

　　秦世回过神来，说道：“快了，快了。”

　　“哼！你可别给我们兜圈子，要是让我知道你有别的心思，别怪我不客气。”三队长沉声说道。

　　“怎么会呢，我记得明明是这条路的。”秦世说道。

　　他的确没有指引正确的道路，因为他知道绝对不能带着这些雇佣兵过去。

　　但是，要是迟迟不到地方的话，凭借这些雇佣兵的精明肯定会产生怀疑。

　　很快，秦世便下定了决心，眼中微微闪过一丝寒光：“既然不能将这些人糊弄过去，索性就将他们全部除掉，反正现在也不在基地内部，也不用担心会被围攻。”

　　而要解决这一个小队的人，而且还是在他们没有防备的情况下，对秦世来说并不是什么难事。

　　然而，就在秦世准备动手的时候，耳中却忽然响起一道声音。

　　那是安妮的声音，先前安妮给了秦世一个耳机，自然也有监听的功能。

　　“秦世，不要着急，你就带他们过去。”安妮说道。

　　秦世暗暗皱眉，安妮这话是什么意思？

　　虽然不解，但是秦世却不能询问，否则的话，身边的这些雇佣兵恐怕立马就会将他给抓起来。

　　本来准备动手的秦世顿时强压下心中的打算，不管安妮到底是什么意思，秦世也不在乎。

　　就算是这些人到时候察觉到不对劲，秦世再动手也可以。

　　所以，很快秦世就对三队长说道：“好像不是这条路，前面往左转。”

　　“阿里，你是在耍我们？”三队长脸色一沉，眼中猛然闪过寒光。

　　“三队长不要误会，当时的情况太混乱，我一时间也忘记是在哪里了。”秦世连忙说道。

　　闻言，三队长倒也能够理解，淡淡的点了点头：“最好是这样，要是这次再错的话，我绝对不放过你。”

　　“这次肯定不会错的，我记得很清楚。”秦世说道。

　　一群人顿时朝着先前秦世拦下运输车的地方而去，而这一路上则是沉闷了许多。

　　没过多久，几人就到达了目的地。

　　秦世看了一眼，脸上顿时露出惊讶之色。

　　因为，这里已经完全不是先前的样子，那辆吉普车早已经被打得千疮百孔。

　　而且，大头等人的尸体也都已经重新被摆弄过。

　　此时，秦世自然明白安妮为什么会让他带着这些雇佣兵来这里了，因为安妮早就已经安排好了现场，不会露出马脚。

　　秦世暗自赞叹安妮的机智，这么快就将这里安排得这么好，顿时对三队长说道：“就是这里了。”

　　“不用你说，我没瞎。”三队长毫不客气的说着，然后就下了车。

　　其他的人也都是如此，他们走上前查看了一番，不过这里到处都是弹孔，显得十分混乱，要看出什么并不简单。

　　三队长走到大头的尸体旁，检查了下，随即叹了口气：“看来，这一战的确惨烈啊。阿里，你幸亏逃得快，不然的话，我们不但只是损失一批货物，甚至还会对这些敌人豪无所觉。”

　　“三队长不怪我贪生怕死就好。”秦世低着头说道，心中则是冷笑，就算是现在，难道你们就察觉了么？

　　这时候，三队长又是查看了一番几人身上的伤口，然后就看向周围。

　　在路的两旁是树林，三队长往里面看了一眼，随即喃喃的道：“到底是什么人呢？这里是我们孤狼佣兵团的地方，多少年都没有人敢来闹事了，这次究竟是哪一方的势力？”

　　其他人也都很疑惑，他们也想不通。

　　秦世犹豫了下，随即说道：“三队长，这些人既然是冲着运输车来的，很可能是想抢货。而且，这次没有成功，下次他们很可能还会再出手，这么大的事情，我们是不是要汇报首领？”

　　“你说得没错，此事关系重大，很可能是有势力想要对我们孤狼佣兵团下手，这件事情必须尽快报告首领。”三队长点了点头，然后说道：“带上这些人的尸体，我们回去。”

　　秦世点了点头，然后就跟着大家上了车。

　　回到基地，三队长对秦世倒是没有再怀疑，说道：“阿里，那些人虽然蒙着面，但是当时的情况只有你知道，你跟我一起去见首领。”

　　闻言，秦世自然欣喜，不过还是说道：“这合适吗？”

　　“有什么不合适的，而且你这次可是带回了重要的情报，说不定首领一高兴，还会让你当一个小队长也不一定。”三队长笑了笑，拍了拍秦世的肩膀：“跟我来吧。”

　　“是。”秦世点了点头。

　　虽说基地并不算大，但是地形却很复杂。

　　三队长带着秦世七弯八绕地走着，原来首领住的地方并不在先前看到的哪一栋大楼里面。

　　而在大楼的后面，还有着一栋别墅。

　　“就是这里了，你跟我来。首领不喜欢废话，到时候你直接说重点就行。”三队长特意叮嘱道。

　　闻言，秦世连道：“多谢三队长，我会注意的。”

　　“那就好。”

　　三队长走在前面，引着秦世往里走去。

　　秦世跟在他身后，双眼则是偷偷地打量着周围。

　　虽然这别墅的外面看上去风平浪静，只有门口有两个守卫，但秦世还是发现在几个角落里有人把守。

　　显然，这里比外面更加的危险，如果有人在这里闹事的话，绝对不会有好下场。

　　不过，秦世也不着急，在没有见到首领之前，他也不会贸然动手。

　　来到别墅的门口，那两个守卫顿时拦住他们，说道：“你们有什么事？”

　　“我们有大事要跟首领汇报。”三队长直接说道。

　　“什么大事？”

　　“事关重大，我必须亲自跟首领汇报。”三队长不耐烦地说道。

　　守卫迟疑了下，倒也没有阻拦，在别墅的大门上按了几个数字，门才打开。

　　秦世看在眼里，更是感叹这里的防控，恐怕要不是他假扮成阿里，否则的话想要见到孤狼佣兵团的首领肯定不是简单的事情。

　　三队长则是对秦世招了招手：“阿里，跟我进去。”

　　不过，秦世刚动身，守卫猛然拦住，说道：“三队长，你进去可以，不过其他人还是不要进去为好。”

　　“让开，阿里也是佣兵团的兄弟，他怎么就不能进去？”三队长沉声说道。

　　“三队长，你也知道，在金三角这里不平静。首领的安全至关重要，我们不能冒险。”

　　“放屁，你们的意思是阿里兄弟会害首领吗？”三队长冷哼，手一推直接将两个守卫推开，然后带着秦世一起进去。

　　而两个守卫连忙追了上去，他们可不能任由三队长这样胡来。

　　不过，三队长气势汹汹，就凭两个守卫自然是抵挡不住的。

　　秦世自然也不会管这些，只是安静的跟着三队长进入别墅。

　　很快，两人就冲进了别墅的客厅。

　　不过，这里并没有人，显得十分安静。

　　这时候，守卫已经跟了上来，继续阻拦三队长。

　　见状，三队长不但没有退，反而道：“你们快去通报首领，我有打死要汇报。”

　　“三队长，你太没规矩了，首领现在正在跟人谈事，这个时候你闯进来，要是让别人误会的话，岂不是要坏事？”

　　“我不管，我要说的事情也很重要。”

　　正在他们争吵的时候，秦世忽然说道：“三队长，你也不要着急，这件事情既然发生了，我们更加不能自乱阵脚。现在首领既然有事，那我们不如就等着，要是真的因为我们在这里争吵坏了首领的大事，那才是真的不妙。”

　　闻言，三队长哼了一声，倒是没有再说什么。

　　而那两个守卫也是惊奇的看了眼秦世，他们也没想到秦世的劝说竟然这么有用，顿时也不好意思再赶秦世出去了。

　　几人等了几分钟，都没有再说话。

　　随后，从楼上就并排走下来几人。

　　顿时，三队长等人就站了起来，秦世也是转头朝着台阶看去。

　　此时，那里有着三人，其中一人身材高大，龙行虎步，双目精光内敛，气势不凡；另外两人则显得相对文弱一些。

　　随后，其中一个文弱的男子便离开了别墅。

　　那身材高大的男子转头看了眼三队长等人，然后问道：“老三，你来找我有什么事？”

　　显然，这人就是佣兵团的首领孤狼。

　　三队长连忙恭敬的道：“首领，出事了。今天有人想要抢我们的……”

　　“等等。”孤狼忽然挥手，然后指向秦世，问道：“老三，他是谁？”

　　“首领，他叫阿里，是佣兵团的弟兄。”三队长说道。

　　孤狼皱了皱眉，说道：“我怎么没有见过他？”

　　“首领，现在我们佣兵团日益壮大，手底下的兄弟也与日俱增。这阿里是后来加入佣兵团的，所以，首领没有见过他。”三队长解释道。

　　“原来是这样。”

　　孤狼点了点头，倒是没有在意，然后坐下，道：“你刚才说出事了，是有人想抢我们的货吗？”


第746章 我要真的宰了他

　　客厅内很安静，守卫已经退下。

　　此时，在这里除了孤狼和三队长之外，就只有秦世和另外一位文弱的男子。

　　孤狼一口猜出三队长要说的事，自然让人诧异。

　　三队长惊道：“首领，你怎么知道？”

　　“哼！你刚才话都说出口了，我又不是傻子，自然能猜得出来。而且，在这里还能有什么大事，除了有人闹事，我就想不出别的来。”孤狼淡淡地说道。

　　“首领高瞻远瞩。”三队长拍了个马屁，说道：“我要说的的确是这件事情，这次我们还损失了几个弟兄，只有阿里兄弟活着回来了。”

　　“哦？”孤狼双眼顿时落在秦世的身上，冷笑道：“你叫阿里？本事不小嘛，那么多人都死了，你却能活下来。”

　　“首领，这都是我的运气。”秦世平静地说道。

　　孤狼笑了笑：“到底怎么回事，说来听听。”

　　“事情是这样的，当时我们正运送罂粟果返回基地，不过半路却被一辆空车挡住了路。”秦世说道：“后来，当大头等人下车检查的时候，路边的树林里忽然冲出来一群人，对着大家就是一阵乱枪。”

　　“那后来呢？”

　　“后来我见状不妙，就开着车冲了出来，至于其他的弟兄，全部都死了。”秦世低声说道。

　　孤狼微微皱眉，他跟三队长当初一样，也怀疑秦世能够活着有些蹊跷。

　　这时候，三队长顿时说道：“首领，阿里说得并没有错。我亲自去检查过现场，那些人的确是被乱枪打死的，这事情千真万确，阿里兄弟能够活着将货物带回来只是运气。”

　　“他将货都带回来了？”孤狼愣了一下。

　　三队长顿时点头：“是的，货物都带回来了。所以，我相信阿里兄弟绝对没有问题，如果他真的背叛了佣兵团，恐怕早就将货物都抢走了。”

　　“你说得也对。”孤狼站起身来，然后拍了拍秦世的肩膀：“你很不错，这次你能够保住一车货物，立了大功，我不会亏待你的。”

　　“多谢首领。”秦世也不推辞。

　　这时候，孤狼则是问道：“阿里，你当时就在那里，能不能看出那些人有什么特点？”

　　“特点？”秦世皱了下眉，故作沉思，随后编了个谎言：“那些人虽然蒙着面，不过他们训练有素，我看不像是普通的劫匪。”

　　“那会是什么人？”

　　“会不会是其他的佣兵团？”秦世小声说道。

　　闻言，孤狼点了点头：“你的猜测倒是没有错，在金三角这边，佣兵团之间虽然各自占据一块地盘。但是，彼此之间的争斗也不少，有别的佣兵团想要对付我们完全有可能。”

　　“首领是不是知道是谁？”

　　“不知道，我们孤狼佣兵团的实力并不算太强，平时也不会主动招惹敌人。这次究竟是谁对我们下手，我也不清楚。”

　　一旁的三队长冷哼道：“管他们是谁，我们孤狼佣兵团也不是吃素的，他们要是再敢出现，我们绝对不会放过他们。”

　　“三队长说的不错，我们不怕。只不过，这次他们已经出手了，想必不会就这么收手，那我们以后运送货物的风险就太大了。这一次，我能侥幸讨回来，我怕下次就不一定能这么好运了。”秦世说道。

　　“阿里说得没错，看来以后运送货物要多派一点人手了。”孤狼点了点头，对三队长说道：“你现在就派人出去，接应那些送货的弟兄。”

　　“好，首领，那我就先下去安排了。”三队长说着，然后就要带着秦世一起离开。

　　不过，秦世好不容易混了进来，自然不想就这么离开。

　　顿时，秦世便道：“三队长，你先去安排吧，我还有些事情想跟首领商量一下。”

　　闻言，孤狼和三队长都是皱眉，冰冷的盯着秦世。

　　阿里这个身份在佣兵团一文不值，而他现在居然想跟首领探讨事情，这太不合理了。

　　而且，在面对首领的时候，他这样不慌不忙，也让人感觉到有些惊讶。

　　孤狼脸色微沉，然后道：“你有什么事情要跟我商量？”

　　“首领，事情是这样的。我去各个村里收货的时候，发现这个月罂粟果的收成都不理想，除了少数几个村子，其他的都没有交够足够的量。”秦世淡淡地说道：“所以，我在想这个月要不要放松一点要求，少收一点？”

　　“少收？”孤狼冷笑：“这是不可能的，我们佣兵团这么多弟兄，要是少收一点，那大家不是要喝西北风了？”

　　“可是，我们逼得太紧的话，恐怕后果也不太好。”秦世再次说道。

　　闻言，孤狼眼中满是不屑：“能有什么后果，那些卑贱的贫民，难道还敢造反不成？他们要是有那个胆子，我就派人平了他们。”

　　听到这话，秦世心中顿时涌出一股怒气，随即又道：“首领就一点也不担心吗？”

　　“哼！这有什么可担心的，以前也不是没有发生过这种事情，可是现在我们不还是好好的么？”孤狼满脸冷笑，丝毫不在意，随即奇怪的看着秦世，问道：“你很奇怪啊，为什么要帮那群穷人说话？难不成你去收了几次货，同情他们？”

　　秦世默然，心中则是愤怒不已。

　　孤狼佣兵团如此残暴，而且怒意贫民还如此理所当然，可谓是罪大恶极。

　　此时，秦世的心中已经动了杀意。

　　三队长瞪了秦世一眼，然后说道：“阿里，你在这里胡说八道些什么，那些贫民没什么值得同情的。在金三角这个地方就是这么残酷，强者生存，弱者只能被奴役。”

　　“这规矩是你们定的，可不是我。”秦世淡淡的道。

　　“大胆，阿里你算什么东西，难不成你还想改变这里的规矩不成？”三队长沉声说道。

　　秦世笑了笑：“如果我说是，你是不是觉得我是疯子？”

　　“我操，你居然还真的这么大胆？”三队长脸色大变，顿时就要动手去抓秦世。

　　而在这个时候，别墅的门推开，换冲进来一人。

　　“首领，出事了。”进来的人快速说道。

　　“说。”

　　“仓库着火了。”

　　那人说着，深深地低下头。

　　“什么？”孤狼脸色一沉，沉声道：“那你还愣在这里做什么，还不快去灭火？”

　　“首领，三队长，仓库着火的时候，我们还发现阿里开回来的运货车完好无损，没有半点弹痕。”那人说道。

　　此话一出，孤狼和三队长哪里还不明白，运货车遭遇袭击的事情另有隐情。

　　顿时，他们就转过头，同时也掏出枪指向了秦世。

　　“你到底是什么人？”孤狼沉声问道。

　　见状，秦世并没有丝毫的惊慌，脸上反而是露出一丝笑意。现在他已经混进了这里，找到了孤狼，所以他根本就不担心什么。

　　这时候暴露了又如何，秦世本就没打算继续伪装下去了，笑着说道：“我只不过是一个看不惯你们欺压贫民的人，所以，我这次来是想打破这个规矩的。”

　　“哼！你胆子不小，居然敢混进我们佣兵团来，难道你不怕死吗？”孤狼咬着牙，眼中泛着冷光。

　　秦世摇了摇头：“我来都来了，自然不怕。更何况，我觉得死的人未必是我。”

　　“很自信嘛，不过自信是需要有实力的，我倒要看看你凭什么来打破我们的规矩。”孤狼说着，顿时扣动扳机。

　　砰——

　　枪声响起，三队长等人也没迟疑，都是朝着秦世开枪。

　　秦世嘴角微翘，身体一闪，便跳到了一旁的沙发后面。几人连续数枪，却都是一一落空，根本打不中秦世。

　　“这家伙绝对不是阿里，看这身手，跟我们应该是同道中人。”三队长沉声说道。

　　孤狼点了点头，继续对秦世所在的位置开枪，咬着牙道：“不管如何，这次一定不能让他活着出去。”

　　“我明白，我这就派人过来。”三队长说着，顿时就打电话喊人。

　　不过，很快他就皱眉道：“首领，情况不妙。仓库着火，现在不少人在那里灭火，而且好像在基地外面出了点状况，好像是有人要进攻基地，其他的人都出去抵挡了。”

　　秦世听到了三队长的话，知道是安妮动手了，吸引住了佣兵团的手下。

　　而这个时候，能够感到别墅支援的人将少之又少。

　　此时，正是除掉孤狼的好机会。当然，孤狼这些人也不是吃素的，虽然佣兵团的手下大部分都不能赶过来，但是隐藏在别墅外面的人却能来支援。

　　而似乎是为了印证秦世的猜测，外面瞬间冲进来几人，这些人动作迅速，进来之后就直接挡在孤狼的身前，将孤狼保护在身后。

　　“首领，你没事吧？”

　　“没事，快将那家伙干掉。”孤狼恶狠狠地吼道。

　　“放心吧，交给我们。”那些保镖点了点头，然后说道：“这里情况混乱，还请首领先回避一下。”

　　然而，孤狼却并没有走，而是冷哼道：“怕什么？老子是首领，经历的枪林弹雨比你们可要多很多，就凭这个小子想要对付我，简直就是做梦。今天，我要亲自宰了他。”


第747章 我要活着出去

　　此时，秦世被团团包围，他只是依靠着一张沙发做掩护。

　　一阵枪声过后，那张名贵的沙发被打得稀烂。不过，秦世藏在后面，倒是没有受伤。

　　而听说孤狼竟然不走，而是要留下来，这却是正中秦世下怀。

　　要是孤狼现在就逃走的话，此时还有这么多雇佣兵阻拦秦世，秦世想要追击只能的不是一件容易的事情。

　　不过，秦世也知道，这一次必须速战速决，否则的话，等到基地那些雇佣兵反应过来，那时候他就会被团团包围，后果十分严重。

　　顿时，秦世便冷笑道：“孤狼，枉你还是佣兵团的首领，对付我一个无名小卒，竟然如此大动干戈，这传出去也不怕被笑话么？”

　　“哼！阿里，不对，你应该不是叫阿里吧？”孤狼冷笑道：“今天你是必须要死的，我孤狼想知道，究竟是什么人在和我作对？”

　　秦世也不隐瞒，淡淡的道：“我叫秦世，孤狼首领肯定没有听说过。”

　　“秦世？听起来并不像是金三角的人，你到底是什么人？”孤狼再次问道。

　　“这你就不需要知道了，孤狼，你既然身经百战，不知道你敢不敢跟我来一场决斗？”秦世淡淡地说道。

　　闻言，孤狼愣了下：“决斗？”

　　其他人都是看向孤狼，他们知道这么做十分冒险。

　　三队长顿时说道：“秦世，你当我们是傻子吗？现在你被包围了，我们这么多人，凭什么跟你决斗？”

　　“你们以为包围我了吗？”秦世冷笑，随即说道：“实话告诉你们吧，我只是先锋部队，你们基地现在不是在遭受进攻吗？那些都是我的弟兄，要不了多久，你们就会被团团包围。”

　　听到这话，三队长脸上也是露出一丝凝重，随即看向孤狼。

　　孤狼皱了皱眉，沉声道：“你以为随便说几句话就可以吓唬我吗？我孤狼可不是被吓大的。”

　　秦世神色闪烁，顿时说道：“你觉得我是在吓唬你吗？不知道孤狼你有没有听说过死神佣兵团呢？”

　　“难道你是死神佣兵团的人？”孤狼脸色微变。

　　“没错，我就是死神佣兵团的，现在围攻你们的就是死神佣兵团的兄弟。”秦世知道死神佣兵团实力很强，他刚才也就是随口一说，不过现在看来孤狼显然是听说过这个名字。

　　所以，秦世自然将计就计，直接将死神佣兵团给搬了出来。

　　闻言，三队长低声道：“首领，这下遭了，死神佣兵团在金三角可是排名吗前几的大势力。我们孤狼佣兵团可没办法抗衡啊？”

　　“废话，这还用你说。”孤狼满脸凝重，随即道：“秦世，死神佣兵团在金三角很有名气，你知道也不奇怪，你以为借用他们的名头我就会相信吗？”

　　“孤狼，相不相信是你的事情。这次跟我一起来的是安妮，现在外面指挥的人就是她。”秦世淡淡的说着，随即又道：“安妮，不要留手了，直接攻进来踏平这里。”

　　听到秦世似乎是在给外面的人下命令，孤狼脸色顿时大变，连忙道：“等等。”

　　“嗯？孤狼你有什么意见吗？”

　　“秦世，你让你的人停手，有什么条件你可以说。”孤狼说道。

　　他虽然恨不得杀了秦世，但是却也不敢得罪死神佣兵团。

　　见状，秦世心中暗自冷笑，随即说道：“先让你的这些手下都退下。”

　　“这……”孤狼迟疑了下，随即点了点头：“好，我答应你。”

　　说俺，孤狼就对众人说道：“都把枪放下，退出去。”

　　“首领，这个秦世肯定有什么阴谋。我们要是走了，万一他对你出手的话，岂不是……”

　　“废话少说，让你们退下就退下。”

　　孤狼让手下离开别墅，顿时客厅内紧张的气氛顿时消散。

　　随后，孤狼说道：“秦世，我已经让手下都退走了，现在你可以出来了，我们好好谈谈。”

　　秦世感受到客厅内的人确实走了，顿时也不再隐藏，从沙发后面现出身形。

　　“孤狼，你不愧是首领，有点魄力。”秦世笑了笑。

　　“是吗？你也不差，孤身一人就敢闯到这里来。”孤狼冷笑，忽然眼中闪过一丝寒光，双手对着旁边一挥，喝道：“动手。”

　　刹那间，刚才退走的那群手下一窝蜂的从周围冲了出来。

　　他们手中都拿着枪，全部指向秦世。

　　“卑鄙！”

　　秦世的确没有想到孤狼竟然这么狡猾，刚才居然只是假意让手下离开，时机上却是为了引他放松警惕，现身出来而已。

　　孤狼冷笑道：“你们既然已经动手了，难道还有收手的道理吗？就算我这次放了你，想必你也不会放过我吧？所以，今天注定不是你死，就是我忘，我又怎么会对你客气。”

　　“果然不愧是佣兵团的首领，看事情的确透彻。”

　　秦世冷哼，冷眼扫了眼周围的手下，随即冷笑道：“孤狼，你觉得现在包围了我，就能奈何得了我吗？”

　　“哼！都到了这个时候了，你还假装什么镇定。我这些手下可都是训练有素的高手，每个人的枪法都不会比职业军人差，你觉得你能从他们的抢下活命吗？”孤狼嘴角微翘，信心十足：“从现在开始，你只要稍微动一下，我保证你会被打成马蜂窝。”

　　“我不信。”

　　秦世说着，顿时身体一闪，直接冲向孤狼。

　　见状，孤狼脸色大变，连忙冷喝：“开枪。”

　　一瞬间，周围的人都是扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声，就像是过年时候点燃的鞭炮。

　　整个客厅之中满是枪声，子弹飞溅。

　　秦世根本来不及细数他们究竟有多少人，但是却也知道这样下去迟早会被打伤。

　　而这个时候，再退回去显然不可能。

　　唯一的选择，就是进攻。

　　秦世身体闪出，瞬间便到了孤狼的身前。

　　见状，孤狼大惊，不过他也不是吃素的。虽然秦世的速度极快，但是他还是手臂一横，挡住了秦世的快速进攻。

　　嘭！

　　巨大的力量从秦世的拳头上爆发，孤狼虽然挡住了，但还是被震得连连后退。

　　然而，秦世并没有就此停止，而是快速地追了上去。

　　孤狼还没反应过来，就看到秦世又是一拳打来，他心中也是惊骇不已：这秦世的身手居然这么好，死神佣兵团果然非同凡响。

　　不过，既然无法抵挡，孤狼便凭着受伤，直接掏出匕首，刺向秦世。

　　见状，秦世暗暗周围，身体顿时侧开，不再进攻孤狼。但是，他自然不会就此放弃，手掌猛然抓住，瞬间握住了孤狼的手腕。

　　此时，周围的雇佣兵枪口齐齐移动，始终锁定着秦世。

　　然而，看到秦世跟孤狼站在一起，一旁的三队长顿时道：“都别开枪，不要伤了首领。”

　　闻言，一群雇佣兵都是凛然，只是用枪指着秦世，并不敢开枪。

　　而在这时，秦世并没有留手，手腕一动直接扭断孤狼的手腕，从而夺过匕首，瞬间架在孤狼的脖子上。

　　而他则是退到孤狼的身后，将孤狼挡在身前，对着客厅内的雇佣兵冷声道：“你们首领在我手里，只要我轻轻一动，这匕首就会划过孤狼的脖子，那后果你们应该清楚吧？”

　　刹那间，客厅内一片寂静。

　　众人万万没有想到，在重重的包围之下，秦世居然还能抓住他们的首领。而他们居然根本无力阻挡。

　　“太快了，他怎么能这么快？”

　　众人心中都是暗自惊叹，不过，很快便又冰冷地盯着秦世，冷喝道：“放开首领。”

　　“现在你们首领在我手里，能不能放了他，可就要看你们的表现了。”秦世冷笑，猛然喝道：“所有人都将枪放下，然后滚出去。”

　　不过，对于秦世的要求，这些人自然不会听，根本就无动于衷。

　　见状，秦世手中匕首轻轻一划，顿时一丝鲜血就从孤狼的脖子上流出。

　　孤狼微微皱眉，感觉到一丝疼痛，沉声道：“秦世，你想怎么样？”

　　“孤狼，你想活命的话，就让你的手下都滚出去。否则的话，我就不只是割伤你了。”秦世淡淡地说道。

　　“你杀了我，你也别想活着出去。”孤狼咬牙道。

　　闻言，秦世却是忽然笑了：“呵呵，你想得太多了。就算是我会死，至少也有你陪葬，有堂堂佣兵团的首领给我陪葬，我好像也不亏。”

　　“你难道不怕吗？”孤狼问道。

　　“能活着，我自然不想死了。不过，这就要看孤狼首领的意思了，你要是想活命的话，那我们就好好谈谈，你要是想死的话，那最多就是同归于尽。”秦世不咸不淡的说着，丝毫不将眼前的形势放在眼里。

　　孤狼虽说久经沙场，而且还是掌握着整整一个佣兵团的首领，但是他同样怕死。

　　在枪林弹雨的争斗之中，他都能活下来，要是现在被秦世就这样抹了脖子，他又怎么能甘心呢？

　　所以，犹豫了下，孤狼顿时对手下说道：“你们都出去。”

　　“首领……”

　　“听我的命令，你们都出去。如果十分钟之后我没有出来的话，你们就将这里炸了，夷为平地。”孤狼咬牙说道。

　　闻言，手下的雇佣兵顿时不再迟疑，纷纷退了出去。

　　这一次，秦世看得真切，他们是真的离开了。


第748章 为首领保守

　　转眼的功夫，本来剑拔弩张的客厅之中便只剩下两人。

　　此时，客厅内显得安静了许多。

　　孤狼开口道：“秦世，现在我的手下都走了，你可以放开我了吧？”

　　“没问题。”秦世轻笑，手一推便将孤狼丢开。

　　而孤狼脱离的秦世的挟持，立刻就冲上来一拳朝着秦世砸去。

　　见状，秦世只是轻轻一闪，躲避过去。他一边把玩着手里的匕首，一边冷笑道：“孤狼，虽然我放开了你，不过我奉劝你最好还是不要试图激怒我，因为我想对付你的话，再简单不过。”

　　“哼！”孤狼冷哼一声，也不再出手。

　　他知道刚才在那么多手下的包围之下，秦世都能够抓住他。而现在手下都已经退出去了，秦世要对付他将更加轻松。

　　秦世也不着急，走到一旁的沙发上坐下，翘起二郎腿，颇为随意。随即，他手臂一挥，匕首猛然飞出。

　　呼！

　　只见空中闪过一道寒光，匕首已然落在孤狼的脚下。

　　孤狼身体一紧，皱了皱眉：“你这是什么意思？”

　　“不要紧张，这匕首是你的，我只是还给你而已。”秦世淡淡的笑了笑，半点也没有先前胁迫孤狼的样子。

　　“你想谈什么？”孤狼这时也冷静下来，将匕首收起来问道。

　　秦世指了指对面的位置：“坐下来谈吧，反正还有十分钟，不着急。”

　　此时，俨然秦世才是主人，而孤狼则是客人。

　　闻言，孤狼心中也是暗自惭愧，没想到他堂堂佣兵团的首领居然还没有秦世那么淡定。

　　坐下之后，孤狼说道：“现在可以说了吧？”

　　“嗯，其实我要跟你谈的事情很简单，就是希望你以后不要再做罂粟的生意，也不要再逼迫附近的百姓种植罂粟树。”秦世淡然道。

　　“这不可能。”孤狼顿时摇头。

　　“哼！有什么不可能的。”秦世脸色一沉，双眼瞪着孤狼，缓缓说道：“我知道你们佣兵团也需要收入，但是，你们这么多人完全可以做其他的事情来弄到经济来源。种植罂粟这放在任何一个国家都是不被认同的，就算这次我不阻止你们，迟早也会有人来制止你们。”

　　孤狼脸上露出一抹冷笑：“你说得虽然不错，不过种植罂粟是最简单，也最有利的事情。你想让我们放弃，这又怎么可能呢？何况，在金三角这里，种植罂粟又不只是我们孤狼佣兵团在做，所有的佣兵团都是这么做的。”

　　“别人我不管，但是孤狼佣兵团以后都不许再做罂粟的生意。”秦世淡淡地说道。

　　孤狼皱了皱眉，奇怪的看着秦世：“你到底是什么人？为什么要阻止我们种植罂粟？”

　　“你不需要知道我的身份，总之，我今天既然找到了你，那就一定要改变这里的情况。”秦世平静而又自信的道：“我不只是阻止你们种植罂粟，在金三角其他的地方，我也会一样阻止。”

　　“真是狂妄，你觉得你有那个本事吗？”孤狼满脸不屑。

　　在金三角的佣兵团何止一个孤狼，还有许许多多更加强大的佣兵团，想要在金三角杜绝罂粟的种植几乎是不可能的事情。

　　更别说在这些佣兵团的身后还有许多国家的政权支持，秦世的做法无疑是以卵击石。

　　只是，就算孤狼再如何不相信，秦世脸上却还是那般坚定：“孤狼，少说废话，现在可不是你在怀疑我本事的时候，你只需要回答我的问题，是答应还是不答应。”

　　闻言，孤狼冷笑道：“这种荒谬的条件，我自然不答应。而且，我也不是第一次这么说了。”

　　“是么？你应该知道，你要是不答应的话，我是不会让你活着的。”秦世说着已经缓缓的站起身。

　　孤狼眉头一凝，顿时握住匕首，严阵以待：“我刚才已经吩咐了手下，十分钟我要是没有走出去，到时候他们就会将这里夷为平地，你也别想活下来。”

　　“这就不用你费心了，我自然会有办法的。”秦世笑了笑，随后招了招手：“既然你选择了死路，那就出手吧。你是佣兵团的首领，我给你一个跟我公平决战的机会，让你死得体面一点。”

　　“秦世，你真要做得这么绝？”

　　“非做不可，你既然不答应我的条件，那就去死吧。”

　　秦世冷哼，缓缓的走上前。

　　他走得并不快，但落在孤狼的眼中，却是那么沉重。好像每踏出一步，地面都震颤起来一般。

　　看到秦世越来越近，孤狼也越发紧张，终于手臂一挥，匕首横在身前。

　　“秦世，我当年在战场上拼杀的时候，你还在穿开裆裤呢，你以为我会怕你吗？”孤狼咬着牙，满脸狠厉。

　　只是，虽然他说着狠话，手上却是不断的颤抖。

　　看到这一幕，秦世鄙夷的笑了笑：“你不害怕，那你为什么还不出手？是不是手抖得没有力气了？”

　　“谁抖了？”孤狼脸色铁青，沉声呵斥了一句，终于是忍不住出手了。

　　他手中有匕首，猛然挥出，进攻凌厉。

　　呼！

　　空中闪过锋利的寒芒，疯狂的朝着秦世划来。

　　只不过，秦世根本就不放在眼里，一脚踢出便将孤狼手中的匕首踢飞。

　　而后，秦世又是一脚正中孤狼的胸口。

　　嘭！

　　孤狼身体一震，像是被卡车撞上了般飞快的后退着。

　　“孤狼啊孤狼，我让你出手只是想让你再考虑一下，没想到你居然还真的活得不耐烦，还真要对我出手。”秦世嘴角微翘：“你应该知道，你根本不会是我的对手。”

　　“废话少说，我孤狼从来就没有怕过谁，就算我打不过你，也要拉着你跟我一起陪葬。”孤狼冷哼：“现在只有三分钟了，你想杀死我，也不是那么容易的事情，到时候你就等着跟我一起被炸得粉碎吧。”

　　秦世转过头，瞥了孤狼一样，不屑道：“你对自己太自信了，要杀你，哪里需要三分钟……”

　　话音落下，秦世身体一闪，瞬间冲出。

　　孤狼不敢大意，抬起双拳准备防守。

　　然而，秦世的速度之快却是出乎他的意料，他还没来得及抵挡，胸口便中了一拳，又被重重的打飞。

　　孤狼胸口一阵剧痛，人还在半空没来得及落地，秦世便再次赶到，一拳将他揍上半空。

　　这时候孤狼就像是一只足球，被秦世不断的踢上，足足被打了十几次都没有落地。

　　一开始孤狼还会发出痛呼，但是后来却只有哼哼唧唧的声音，而秦世也不再出手，任由孤狼摔在地上。

　　噗通！

　　孤狼重重的摔在地面上，身体颤抖了下，双手奋力的趁着地面，想要站起来。

　　只是，努力了几次，最终却只是刚刚抬头，便又再次倒下。

　　秦世走到他的身边，冷声道：“本来你可以活下来，可是你不答应我的条件，那也怪不得我了。”

　　“秦世，就算我死了，你的计划也不会成功，我也没有输。”孤狼有气无力地说道。

　　“我的计划还没有结束，你死了，孤狼佣兵团会有新的首领。到时候，总会有人答应我的要求。”秦世嘴角一翘：“算算时间，这里也差不多要爆炸了，我也要走了。”

　　“你走不掉的。”孤狼道。

　　秦世没有说什么，身体一闪，直接从窗户中跳了出去。

　　虽然现在别墅外面到处都是雇佣兵，但是他们也不能将别墅的任何一个角落都守住。

　　而且，秦世的速度很快，他从窗户上一闪而逝，守在外面的人根本就没有察觉。

　　而孤狼所说的十分钟时间已经到了，大家看到别墅的门还紧锁着，顿时心中便是一紧。

　　“三队长，我们真的要炸了这里？”一个雇佣兵走上来问道。

　　三队长皱了皱眉：“这是首领的命令，他给了自己十分钟，就是知道十分钟如果还不能跟秦世谈拢的话，他就活不下来。”

　　“看来，首领现在已经死了。”雇佣兵说道。

　　三队长微微点头：“没错，现在秦世还在里面，我们现在就引爆别墅里面的炸弹，将秦世杀死，为首领报仇。”

　　说着，三对手伸出手：“将遥控器给我。”

　　顿时，手下的一名雇佣兵便走了上来，将一个像手机一样的东西递到三队长的手里。

　　三队长对着众人说道：“都退后一点。”

　　等到大家都退开，三队长也缓缓后退，然后猛然按下遥控器上的按键。

　　轰隆！

　　瞬间，一阵惊天动地的爆响猛然传出。

　　然后，众人便看到原本的别墅瞬间倒塌，火柱冲天而起。

　　别墅炸了，夷为平地，此时在别墅里面的东西将被毁得一点也不剩下。

　　“首领……”

　　众人望着面前的火光，都是满脸的悲伤。

　　三队长也是唏嘘，不过随即便道：“大家不要难过，这是首领的安排。我们现在炸死了秦世，也算是为首领报仇了。”

　　“三队长说得对，我们已经帮首领报了仇。”

　　“没错，我们都是雇佣兵，过的本就是刀口舔血的日子，就算是首领死了，我们也不能就这样颓废，我们必须振作起来。现在，我们首先要做的就是选出新首领。”

　　众人都是说着，很快便都冷静下来。


第749章 能不能放过我

　　别墅已经是一片废墟，三队长等人聚集在一起，并没有停留。

　　“我们走，先解决掉佣兵团的麻烦，然后我们再来决定谁成为新的首领。”三队长说着，便带着众人离开。

　　然而，就在这个时候，一道冷笑猛然响起：“真是可笑啊，你们居然会说帮你们的首领报仇了，我还从来没有听过这么可笑的话。”

　　闻言，众人都是大惊，连忙查看四周。

　　只是，这声音空洞飘忽，像是从很远的地方传来，又像是在耳边响起，让他们根本无法辨别方向。

　　他们往四周看去，但是，却始终没有发现有任何人的踪影。

　　三队长皱了皱眉，顿时想起了什么，声音冰冷道：“是秦世，一定是秦世，他居然还活着。”

　　接着，他们便都是朝着化为废墟的别墅看去。

　　“没有。”众人一惊。

　　“我在这里。”

　　声音再次响起，众人才是发现，秦世正从一旁缓缓走了过来。

　　不用三队长下令，所有的人都是举起枪对准了秦世。

　　不过，秦世并没有丝毫的畏惧，也没有就此闪避，而是张开双手对着众人压了压，笑着说道：“大家不要这么冲动，而且，你们其实也没必要这么仇视我。”

　　“秦世，你在说什么，你杀了我们首领，现在居然还敢让我们不要仇视你？我看说笑话的人是你吧？”三队长沉声说道。

　　“实话跟你们说吧，我并没有杀死你们的首领。本来你们要是进入别墅看一眼的话，就可以救他的，只是你们却引爆了炸弹，这才是真的要了他的命。”秦世嘴角微翘，他当时将孤狼打成重伤，要杀孤狼不过是举手之劳而已。

　　不过，他并没有这么做，因为他知道别墅会爆炸，孤狼最终的结果已经注定，自然也就不用浪费力气了。

　　然而，听到秦世这番话，这群雇佣兵却都是脸色大变。

　　三队长是按下遥控器的人，他知道秦世说的要是真的，那他就成了杀死首领的罪魁祸首，这自然不是他想得到的。

　　顿时，他就厉声喝道：“秦世，你不要在这里胡说八道，杀死首领的明明是你。”

　　“呵呵，我知道你们不愿意承认，不过我有必要骗你们么？”秦世冷笑道。

　　顿时，不少雇佣兵都是暗暗点头。

　　的确，秦世似乎并没有理由撒谎，而且秦世要是杀了孤狼的话，也没什么，他既然能够出现在这里，那他要是离开别人显然也无法发现。

　　所以，不知不觉之间，大家对秦世的话并没有什么怀疑。

　　三队长神色闪烁，顿时道：“我们引爆炸弹是首领自己的意思，所以这件事情也不能怪我们。而且，要不是因为你的原因，首领肯定会自己走出来，一定是你将首领打伤，所以才会有现在的局面。”

　　其他人都是点头，跟着声讨秦世：“没错，就算你没有亲手杀死首领。但是，首领的死终究是你造成的。”

　　“好了，你们要这么说我也不否认。”秦世耸了耸肩，淡淡的道：“不过，现在孤狼都已经死了，你们也不必再执着于这件事情了。我来找你们是有另外一件事情。”

　　听到这话，众人眼中都是闪过一丝疑惑。不过，他们很快就想到这件事情跟秦世要孤狼做的事情有关。

　　三队长神色闪烁，根本不给秦世开口的机会，便猛然下令道：“开枪，杀了他。不要在这里听他废话。”

　　此话一出，周围的瞬间都是凛然。

　　而三队长更是毫不迟疑，率先扣动了扳机。

　　砰！

　　一颗子弹直接飞向秦世，毫无征兆。

　　秦世眉头一挑，身体轻轻一侧，便顺利的躲避过去。同时，他眼中也是闪过一丝寒芒：“三队长，念在你带我见到孤狼，我本想留你一命，扶持你做孤狼佣兵团新的首领，你居然想要杀我？”

　　只是，秦世的话刚说完，三队长又是连开几枪，再次对手下喊道：“都愣着做什么，还不快开枪？既然刚才没能炸死秦世，那我们现在为首领报仇也不迟。”

　　闻言，其他人都是反应过来，也不迟疑，纷纷扣动扳机。

　　一瞬间，枪声大作。

　　秦世脸色微变，他能躲避几个人开枪，但是面前这里有几十人，一起开枪，那子弹就跟下雨一样，想躲谈何容易。

　　无奈之下，秦世也只好先退开。

　　他的动作更快，眨眼的功夫就从众人眼前消失，藏身在附近的一块石头后面。

　　三队长冷冷的看了过去，手一挥：“包围过去，我不要活的，只要尸体。”

　　“是，三队长。”

　　众人纷纷散开，顿时便朝着秦世所在的位置而去。

　　秦世皱了皱眉：“看来，跟这些人也没什么好谈的了，既然他们不愿意乖乖地配合，那就灭掉他们吧。”

　　随即，秦世从地上抓起一把石子，放在手中掂了掂，嘴角露出一丝冷笑。

　　就在众人包围过来的时候，秦世猛然冲了出去。

　　同时，他手臂一挥，手中的石子也都脱手而出。

　　十几颗石子一起飞出，但是，每一颗石子都是准确的飞向一名雇佣兵，没有一颗浪费，也没有一颗落空。

　　而那些雇佣兵却是毫无所觉，只是快速的扣动扳机。

　　砰砰砰——

　　猛烈的枪声爆发，在秦世身后不断的落下，然而却始终还是差了一点。

　　很快，他们便失去了秦世的踪影。

　　然而，这时候，雇佣兵人群中猛然传出一阵痛呼惨叫。

　　顿时，就有人看到身边有人倒下，而且还不少。

　　三队长凝目一看，便看到十几人已经倒下。而且这些人眉心都有一个血洞，显然是被利器穿透，直接丧命。

　　这种伤势，像是被一枪打中眉心，但是他知道秦世刚才根本没有开枪，只是丢出了什么东西。

　　顿时，三队长心中满是骇然，他知道这些人都是被秦世刚才丢出来的东西杀死的。

　　“是什么东西，竟然有这么大的威力？”三队长在周围看了一眼，猛然发现几颗带血的石子，顿时一颤：“难道……难道秦世是用这些石子杀死这些人的？”

　　这个想法一出，三队长便忍不住感觉身体发寒。

　　其他的雇佣兵显然也都发现了这一点，对秦世的手段都是忌惮不已。

　　不过，他们毕竟都是历经生死的雇佣兵，对于死人见得多了，很快便恢复了冷静，追击秦世。

　　而秦世的速度很快，这时候已经冲进了前面的大楼之中。

　　那些人也都蜂拥着追了上去，只是他们却是失去了秦世的踪迹。

　　“给我搜，不管如何一定要将他找出来。”三队长沉声说着，他并没有上楼，而是去了基地的前面。

　　此时，基地内虽然没有其他的敌人，但是却是一片混乱。

　　三队长抓过一人，问道：“情况怎么样了？而且，基地里面的人怎么这么少？”

　　“好多人都离开基地，去追击敌人了。”

　　“敌人？难道真的是死神佣兵团来进攻我们了？”三队长眉头深皱，满脸凝重。

　　不过，那个手下自然不会知道，摇了摇头：“敌人是什么人我也不清楚，但是，现在基地内的状况也不好。”

　　“怎么回事？不是仓库着火了吗？难道现在还没有扑灭？”三队长皱眉问道。

　　“事情哪有那么简单，仓库只是最先起火的地方。在仓库起火之后，我们的弹药库，宿舍，各个地方都起火了。”那人介绍道，满脸的疑惑。

　　三队长脸色微变：“这怎么可能？难道我们基地居然混进来那么多敌人？”

　　“这件事情我们也没弄明白，当我们赶过去的时候，什么人放火的根本就不知道。而且更加奇怪的是，那些火我们居然怎么都扑不灭。”

　　“什么，还有这种怪事？”三队长更是震惊，他知道这一次孤狼佣兵团损失惨重，要想恢复都要很长的时间。

　　那人汇报完之后，就说道：“三队长，我现在继续去想办法，看能比能保住一些货物。”

　　“嗯，去吧。”三队长点了点头。

　　等到那人离开，三队长站在原地思索起来，不过现在这种情况他也不知道该怎么办才好。

　　而在这个时候，秦世却是走了上来，笑道：“三队长，是早为眼下的情况发愁吗？你想不想知道这些火是谁放的？”

　　“秦世？你不是上楼了吗，怎么会在这里？”三队长脸色大变道。

　　“嘿，我是上楼了没错，不过我又下楼了。你该不会以为凭现在的这些雇佣兵能对付我吧？”秦世冷笑道。

　　三队长眉头一凝，连忙后退，问道：“你想做什么？”

　　秦世看了三队长一眼，缓缓道：“其实，我本来的意思是等孤狼死之后就让你来带领整个佣兵团。可惜，你却想要杀我，实在是辜负了我的期望，所以，你现在对我一点作用都没有。”

　　闻言，一抹杀意从秦世散发而出。

　　三队长身体微颤，发现此时周围连一个弟兄都没有，顿时连跟秦世对抗的勇气都没有了。

　　犹豫了下，他顿时手一松将枪直接丢在地上，然后低着头道：“秦世，我愿意配合你，你能不能放过我？”

　　然而，秦世却是摇了摇头：“不好意思，我先前给过你机会，只是你并没有珍惜。所以，你现在便也是去了资格，去死吧。”


第750章 不听话的直接杀掉

　　秦世并没有留手，瞬间出手扭断了三队长的脖子。

　　不是秦世残暴，而是因为三队长先前就已经对秦世表露了杀意，对于这种人，秦世又怎么能相信。

　　就算这个时候三队长愿意配合秦世，但那也是出于畏惧而已，秦世要是走了，势必又会反水。

　　所以，这种人秦世不能留，留着最后也是个祸患。

　　秦世对孤狼佣兵团并不熟悉，虽然他也痛恨孤狼佣兵团的所作所为，恨不得除之而后快。

　　但是，这种屠杀整个佣兵团的事情说来简单，做起来毕竟有些过火。甚至还会引起周边其他势力的注意。

　　现在秦世刚来到金三角，还没有见到曲微，如果贸然竖立太多的敌人，并不是一件好事。

　　而且，孤狼佣兵团的人也并非个个都该死，每个人都有自己的生存之道。

　　另外一方面，秦世也不可能常驻在这里，就算这一次将孤狼的人全灭了，固然能够保得这里的百姓一时安宁。但是，在金三角这种地方，要不了多久，这里的地盘又会有其他的佣兵团来接手，那个时候，他们要做的也不会比孤狼佣兵团好到哪里去。

　　所以，权衡再三，最好的办法还是能够收服孤狼佣兵团，让他们在自己的掌控之下。也只有这样，才能够彻底解决周围那些村庄无辜百姓的安全问题。

　　“整个佣兵团现在首领已经死了，说话有分量的应该是下面的几个队长了。”秦世心中想着，随后便往前面的仓库走去。

　　此时，那里有好几个雇佣兵正在救火。

　　秦世走过去，直接抓住一人，然后说道：“都不要救火了，这火你们是扑不灭的。”

　　闻言，众人都是转身看来，发现秦世都是皱眉：“你是什么人？”

　　“我也不跟你们废话了，我并不是你们孤狼佣兵团的人，你们基地的火也是我放的。”秦世淡淡地说道。

　　瞬间，众人大惊，就打算动手。

　　而秦世继续道：“而且，在刚才你们的首领已经死了，三队长也已经死了。”

　　孤狼的死，只在别墅周围的人知道，而在基地的其他雇佣兵还没有收到消息。现在秦世猛然说出来，他们脸上顿时流露出震惊之色。

　　随后，他们便更加愤怒，死死地盯着秦世。

　　不过，秦世连首领都干掉了，他们几个只是小喽喽，虽然愤怒，但是却也不敢贸然出手。

　　秦世见状，并不意外，笑着说道：“现在你们的首领死了，我想知道现在在基地里面，谁的地位最高？”

　　闻言，那几人下意识的朝着仓库里面一个拿着灭火器的男子看去。

　　秦世顿时会意，便朝着那人招了招手，淡淡道：“你，过来。”

　　“我？”那人指了指自己，有些诧异。

　　“没错，就是你，赶紧过来。”秦世再次道。

　　那人迟疑了下，还是走了过来。虽然他也已经知道秦世杀了他们的首领，是他们的敌人，但是他却是不动声色，只是问道：“找我有什么事？”

　　“你很不错，没有像他们一样表现得那么愤怒，但是明知道我有能力杀了你们的首领，你却又不畏惧，算是个人物。”秦世笑了笑，眼中露出满意之色。

　　现在，秦世需要的就是一个识时务的人来接管孤狼佣兵团，而面前这人便算是不错了。

　　那人皱了皱眉：“你杀了首领，还敢留在这里，显然你有恃无恐。我要是对你动手，想必也没什么好下场。你既然没有对我们动手，显然是要我们做什么，你直说吧。”

　　“你很聪明。”秦世笑了笑，并没有说出要求，而是问道：“你叫什么名字？”

　　“裴重。”

　　秦世微微点头，说道：“好，裴重，你可有想法做孤狼佣兵团新的首领？”

　　“新首领？”裴重闻言，顿时默然。

　　这件事情非同小可，裴重在佣兵团里面只是一个小队长，跟刚刚被秦世所杀的三队长相比地位还要差上不少。

　　更别说，在他的前面还有副团长，大队长，二队长等人了。

　　就算现在孤狼死了，这首领的位置怎么都轮不到他来做。

　　所以，裴重摇了摇头：“我没那个能力。”

　　闻言，在裴重身边的两个雇佣兵都是叹了口气。其实，对于秦世刚才的话他们虽然震惊，但却颇为心动。

　　他们两个平日里在佣兵团里面过得并不如意，现在也只是被命令来灭火，真正的大事根本轮不到他们参与。

　　但是，如果裴重成为了首领，他们身为裴重的心腹，地位必然会跟着水涨船高，自然是动心。

　　只不过，裴重都拒绝了，他们却也不能说什么。

　　秦世看了裴重一眼，虽然裴重看似的确拒绝了，但是他眼中透着的野心却没有逃过秦世的眼睛。

　　顿时，秦世便笑道：“华夏有句古话，叫做王侯将相宁有种乎。虽然你不是首领，但是并不是每个人天生就会做首领，等你到了那个位置，你自然会知道怎么做了，更何况……如果有我帮你呢？”

　　此话一出，裴重脸上并没有什么意外，不过却是没有表态。

　　然而，这一次，那两个手下则是颇为心动。这个时候，他们也感受到了秦世的意思，顿时便小声对裴重道：“重哥，这可是个机会啊？”

　　“是啊，重哥，我们两个当初都是跟着你一起加入佣兵团的。但是，就因为我们几个没什么背景，就总被那些人排挤瞧不起，这次能够扬眉吐气，你可不能放弃啊？”

　　“重哥，小六说得没错，我们支持你做首领。”

　　面对两个小弟的怂恿，裴重终于微微点了点头，然后看向秦世，说道：“我愿意一试。”

　　“很好。”秦世微笑点头，然后说道：“我叫秦世。”

　　“秦先生，你帮我想必也有条件吧？”裴重眼中闪烁过一丝精光，他当然不会认为秦世会这么好心，无缘无故的帮他。

　　秦世点了点头，笑着说道：“不过，这里可不是说话的地方，我们换个地方再说吧。”

　　裴重犹豫了下，伸手道：“请跟我来。”

　　随即，裴重就带着秦世去了一个房间，一路上，他并没有动其他的心思。

　　秦世看在眼里，也知道裴重的确是想要跟他合作，所以倒也放心了些。

　　来到房间外面，裴重对两个手下道：“你们在外面守着，不管是谁过来都给我拦住。”

　　“重哥放心，我们不会让人打扰你们的。”小六笑了笑，满口保证。

　　秦世和裴重进了房间，这里面并没有什么装饰，只有一张床一个桌子。这对于一个佣兵团的小队长来说，的确是寒碜了些。

　　随即，秦世发现在房间之中还有一个书架，上面摆放了不少的书籍。不过，那些大多数都是一些英文名字，秦世并不认识。

　　而唯一让秦世认识的，则是一本孙子兵法，不由笑道：“裴重，看来你的志向不小呢。”

　　裴重愣了下，笑了笑：“让秦先生看笑话了，我在佣兵团里也就是一个闲差，所以就随便看点书打发一下时间。而这些书里面，我最喜欢的就是华夏的《孙子兵法》。”

　　“为什么？”

　　“因为里面的奇谋策略，让我钦佩。而且，我至今对里面许多的计谋也都是一知半解，着实是一本神书。我对华夏真的很好奇，有时候都想去华夏看看。”

　　“你猜到我是华夏的人？”

　　裴重点了点头：“是的，我能看得出来。而且，你刚才还说了句华夏的谚语，所以，我能猜到也不奇怪。”

　　“你心思细腻，而且也很聪明，的确是个能办事的人。”秦世笑了笑：“如果有机会的话，要去华夏那是再简单不过的事情。”

　　裴重脸上露出一丝笑意，随即又道：“看得出来，秦先生不是一般人，在华夏也定然是为了不起的大人物。”

　　闻言，秦世一愣，虽然裴重这话有拍马屁的嫌疑，不过秦世对裴重看人的眼光也的确佩服，笑道：“我隐藏得这么深，居然还是被你发现了。”

　　“秦先生的手段我已经见识过了，单枪匹马就能将孤狼佣兵团搅成一团糟，我相信凭借佣兵团的人要对付你也不可能。所以，现在我们该谈谈正事了。”

　　裴重说道：“不知道秦先生打算怎么帮我？”

　　“其实，这很简单。第一步，你要将基地内的人都集合起来，然后收服他们为你所用，不听话的直接杀掉。”

　　秦世缓缓道：“第二步，就是等到出去行动的那些佣兵回来，然后也是如此，顺者活，逆者生。”

　　“我的能力有限，恐怕要做到这些并不容易。”裴重说道。

　　“这你就不需要担心了，有谁不愿服从的，我会让他们服从，甚至让他们死。”秦世淡淡的道。

　　裴重点了点头：“如此，那我就放心了。而我成为新的首领之后，需要帮秦先生做什么？”

　　这才是重点，秦世也不隐瞒，说道：“我的要求是你们佣兵团立刻停止走私罂粟的生意，也不要再为难周围的村民。”

　　“这……”裴重皱了皱眉，并没有一口答应。

　　秦世脸色一冷，接着说道：“我不会干涉佣兵团其他的事情，而这是我的唯一条件，你看着办吧？”


第751章 竟敢这么狠

　　房间内安静了片刻。

　　裴重思索着，他知道要是不答应秦世的条件，秦世必然不会帮他，那他要成为首领的打算便不可能成功。

　　然而，要是答应秦世不做罂粟的生意，那孤狼佣兵团就等于是失去了一条重要的经济来源。

　　在金三角这里拼的就是钱，没有钱就没有枪也没有人，而这样的佣兵团又怎么可能留得住人？

　　那样一来，他就算成为了首领，到时候也只是一个空壳，并且迟早会被人灭掉。

　　所以，他也不敢贸然答应。

　　秦世也没有催促，只是静静地等着，见裴重始终下不了决心，秦世便道：“还没有想好么？其实，这并不难选择吧，就算你不做罂粟生意，会对佣兵团的实力有些打击，但是也不会比现在更差吧？”

　　是的，要是佣兵团被别人接手的话，到时候裴重的地位不会有丝毫的提升。

　　并且，以前有孤狼约束着，下面的弟兄还算和睦。现在孤狼已经死了，谁知道会是谁接管佣兵团，不管是副团长，还是大队长二队长，对裴重都不看中，到了那个时候裴重的日子只怕更不好过。

　　所以，裴重思前想后，最终还是咬牙道：“我答应你的条件。”

　　“很好。”秦世笑了笑，说道：“现在就开始行动吧。”

　　闻言，裴重点了点头，然后打开房门走了出去，对身边的两人吩咐道：“你们去将基地但是所有人都集合起来。”

　　“好嘞。”两人眼中闪烁着兴奋的光芒，知道裴重现在开始就要一步步走向首领的宝座，他们自然不会迟疑，立马就去办了。

　　秦世跟裴重站在一起，两人站在走廊上，看着下面偌大的操练场。

　　不一会儿，在操练场上便聚集了不少的雇佣兵，而且数量还在增加。

　　只不过，因为有一部分都被带出了基地，所以现在集合在这里的只是一笑部分，但是也有三十多人。

　　其中，不少都是孤狼的私人卫队，在孤狼死了之后，这些人也没了主子，就也都来到了这里。

　　“怎么回事？现在基地内还有好几个地方要灭火呢，裴重将大家都叫过来做什么？”

　　“谁又知道呢，不过肯定不是什么大事。”

　　众人议论纷纷，对于裴重的举动，显然都有些抱怨。

　　而秦世虽然距离这些人很远，但却能清晰的听到他们的议论，顿时微微皱眉：“裴重，看来你的威望的确不够，恐怕这个过程不会很顺利。”

　　“我早就有预料。”裴重苦笑。

　　“不过，你也不用担心，有什么需要，可以让我出手。”秦世说道。

　　裴重点了点头：“一定会劳烦秦先生出手的。”

　　说着，裴重双眼在下方众人身上扫过，然后对秦世说道：“我们下去吧，现在人也差不多到齐了，也该是我摊牌的时候了。”

　　“嗯。”秦世微微点头。

　　两人很快走了下去，在校场的那些雇佣兵齐刷刷地看了过来。

　　自然，有不少人看到了秦世，并且，他们还认出了秦世，顿时手一动便拔出枪指了过来。

　　见状，裴重脸色微冷，顿时道：“都将枪放下。”

　　“裴重，你怎么会跟这个人在一起，你知不知道他是什么人？”人群中一名雇佣兵站出来冷声说道。

　　裴重说道：“我当然知道，秦先生是我的朋友。”

　　“朋友？”那人顿时冷笑，接着说道：“那你知不知道，就在刚才，他杀了首领？”

　　闻言，一些不知情的雇佣兵顿时悚然动然，接着便细细地打量起秦世来。

　　不过，秦世却是很淡然，根本不在乎这些人的目光。

　　裴重皱了皱眉，随即猛然掏出枪，指向那说话的人，并且毫不犹豫地扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，子弹直接洞穿那人的眉心。

　　噗通！

　　那人身体仰面倒下，到死他都不会明白，为何裴重会突然对他开枪。

　　这突然的一幕，也将其他人给惊得不轻。那些孤狼的个人守卫顿时都是掏出枪，指向裴重。

　　被这么多枪口指着，裴重也是第一次经历。不过，他却很冷静，双眼在那些人身上扫过，说道：“怎么？难道你们要对我开枪？”

　　“裴重，你为什么要杀自己的兄弟，你这到底是什么意思？”那人问道。

　　“哼！我杀的并不是兄弟，现在佣兵团正在危急时刻，他妖言惑众，难道我还能留着他不成？”裴重沉声说道。

　　“可是，秦世的确……”

　　那人刚要开口，裴重就说道：“秦先生刚才已经跟我解释了，他这次来其实是找首领谈合作的。只是生意没有谈拢，他跟首领起了一些争执，而杀死首领的，其实是三队长。”

　　闻言，那些孤狼的守卫顿时默然。

　　他们亲眼看到三队长毫不犹豫的按下了遥控器，将别墅炸成废墟，要说是三队长杀了首领倒也不是没有道理。

　　但是，在这些守卫的心中，真正的罪魁祸首却还是秦世。

　　只是，现在裴重这样说了，他们再开口显然已经不合适。

　　这个时候，裴重又继续道：“现在三队长已经死了，是秦世杀死的。他也算是帮首领报了仇，所以他是我们佣兵团的朋友，而不是敌人。”

　　听到这话，不少人都是将信将疑，他们都不是傻子，自然感觉得出秦世这个朋友其实是名不副实。

　　不过，很快小六等人便道：“重哥说得没错，秦先生帮我们报了首领的大仇，的确是我们的朋友。谁要是对他不敬，那就是忘恩负义，是对孤狼首领不敬，也是我们孤狼佣兵团的敌人。”

　　瞬间，校场之上一片默然。

　　“裴重，你将我们都叫过来，不会只是让我们认秦世这个恩人吧？”有人说道。

　　裴重摇了摇头：“那倒不是，我将大家召集起来，其实，是有另外一件事情想跟大家商量。”

　　“什么事？”

　　“现在孤狼首领已经死了，但是我们佣兵团不能群龙无首，这样一盘散沙下去，不成气候。”裴重说道：“所以，我觉得我们现在应该选出一个人来做我们的新首领。”

　　“这么快就选新首领？”众人都是大惊，此时也隐约明白了裴重的意思，这是想要上位啊？

　　不过，这些人自然不会一条心，顿时便有人说道：“裴重，现在副首领还有大队长和二队长都带人出去了，就算要选新首领也要等他们回来吧？”

　　“我看就不必了吧？这一次我们佣兵团面对的敌人谁知道是什么人，而且，谁敢保证他们能够回来？难道他们不回来，我们就一直这样各自为战，等着别人打上门来逐个击破吗？”裴重沉声说道。

　　他这话倒也不假，要是佣兵团基地真的遭受攻击，而副首领等人又敢不回来，那凭现在这一盘散沙，恐怕根本不用打，直接就被敌人给端了。

　　人群中的小六神色闪烁，顿时大神说道：“重哥说得没错，现在是关键时刻，我们不能掉链子。这新首领最好是现在就选出来。”

　　“是啊，我们可不能这样子一直干等着，这样太被动了。”另外一个手下也是帮腔。

　　裴重满意的笑了笑，说道：“至于这新首领的人选，不知道大家有什么想法呢？”

　　“这还用想吗？当然就是重哥了。”小六立马说道。

　　紧接着，人群中也都是响应出几道声音，大部分都是支持裴重的。

　　然而，却还是有人不配合，说道：“裴重只是一个小队长，他怎么能做新首领，我看就算是我来做也比他强。”

　　说话之时，人群中便走出几人。

　　这几人并不比裴重的身份低，也都是小队长。

　　所以，对于裴重的要求，他们当然不会同意。

　　裴重也不惊慌，显然对这个结果早就预料到了。

　　随后，裴重脸上缓缓露出一丝笑容，然后看向那人，说道：“其实，我也自认我没有那个能力。不过，我觉得你更加没有那个能力。”

　　“怎么？裴重难道你想跟我比划比划？”那人冷笑道。

　　裴重脸色淡然：“你既然都要求了，我自然要成全你，上来吧，我们就比划两招，看看谁更够资格。”

　　“哈哈，这可是你说的。”那人狂笑，随即便走了出来。

　　裴重双眼微眯，等到那人走到身前，然后猛然拿出枪，直接开了几枪。

　　砰砰砰！

　　两颗子弹直接打在那人的胸膛上，另外一颗子弹则是打在那人的眉心，顷刻之间就已经毙命。

　　“嘶……没想到裴重竟敢这么狠！”

　　众人看在眼里，心中都是暗自惊颤。

　　“是啊，真是看不出来。平时裴重唯唯诺诺，见到大队长他们，都是卑躬屈膝的，没想到他居然是这么狠的一个人，以前还真是看走眼了。他以前要是有这种魄力，又怎么可能只是一个小队长呢？”

　　有一些人心有怒气，但是，看到裴重出手如此果断而且狠辣，却也不得不佩服。

　　裴重双眼扫过众人，将大家的表情尽收眼底，心中暗自冷笑，然后说道：“现在，还有谁觉得自己有能力来做新首领的，可以站出来。”


第752章 这就是下场

　　裴重出手毫不留情，连杀两人，瞬间便镇住众人。

　　此时，他声音落下，人群之中只是一片寂静。

　　但是，终究还是有一些胆大的。很快，就有一名守卫手中一动，然后拔出枪便指向台上的裴重。

　　显然，他也是想要学刚才裴重那么做，直接下黑手。

　　然而，那人才刚抬起枪，秦世就已经发现，手指一弹，一颗石子猛然飞出，直接打在那人的手腕上。

　　啪！

　　他手中的枪顿时落地，周围的人都是惊讶的看了过去，下一刻便都是退开。

　　裴重见状，冷哼一声，也没迟疑，抬手便又是一枪。

　　砰！

　　他的枪法很好，直接命中眉心，瞬间那打算偷袭的人便也倒下。

　　众人噤若寒蝉，小六见裴重已经镇住了场子，顿时高呼道：“裴重，首领。裴重，首领……”

　　渐渐地，其他人也都跟着附和。

　　到最后，几乎所有人都是赞同了这个提议。

　　见状，小六满脸兴奋，说道：“重哥，现在你可是众望所归啊，这新首领非你莫属。”

　　“是啊，重哥本来就是小队长，现在佣兵团大变，你挺身而出成为首领大家都服气。”

　　就连一些原本看不起裴重的人，这时候也都纷纷奉承。

　　裴重微笑点头，对此很是满意，不过，他并没有因此而欣然接受，而是摊开双手，说道：“多谢大家的信任，只不过这首领的位置我恐怕还是做不好，在这里我倒是有一个更合适的人选。”

　　“谁啊？”

　　众人都是惊讶不已，心中暗暗猜测。

　　不少人似乎都想到了什么，朝着旁边的秦世看去，忍不住想到：该不会是他吧？

　　裴重笑了笑，说道：“我说的就是我身边的这位秦先生。”

　　这话一出，大家一时间陷入沉默之中。

　　刚才，他们也都看出来了，秦世十分厉害。要不是因为秦世出手，刚才台下那人偷袭裴重，说不定就成功了。

　　此时，裴重力推秦世，倒也说得过去。

　　沉默了一会，大家都是点头：“重哥都这么说，我们当然没有意见。”

　　然而，秦世却是摇了摇头，说道：“各位的好意我心领了，不过我并不是孤狼佣兵团的人，这个首领我可不适合。”

　　其实，裴重这么做之前并没有跟秦世商量，虽然说他这样子直接将佣兵团交到秦世的手里，对秦世的计划更加顺利。

　　不过，这只是一方面，要是秦世接受孤狼佣兵团的话，毕竟名不正言不顺。短时间内虽然能镇住这些人，但是时间长了，却不好说。

　　而且，另外一方面秦世也没工夫来带领孤狼佣兵团，他还有其他的事情要做，迟早是要离开的。

　　所以，他是绝对不会做这个首领的。

　　随后，秦世又看向裴重：“裴先生，这首领还是你来做吧，大家也都服你。”

　　“秦先生，我觉得……”

　　“行了，不用多说了。这件事情就这么定了，你做你的首领，只要你答应我的条件就行了。”后面的话，秦世压低了声音，并没有让其他人听到。

　　裴重其实何尝不想做首领，他这样推给秦世也只是想让秦世宽心而已，现在自然也不会再推辞。

　　很快，裴重就说道：“好吧，既然大家和秦先生都这么信任我，那我就揽下首领的位置。”

　　“恭喜重哥成为新首领。”

　　众人奉承着，随即就问道：“重哥，现在您是新首领，请您指示接下来来我们要做什么。”

　　裴重微微皱眉，随即看了眼众人，问道：“大家以为呢？”

　　“现在基地内火势眼中，等下可能会蔓延到其他地方，到时候连基地都毁了后果很严重。所以，我们觉得首先要做的，是将这里的火灭掉。”

　　“你说得没错。”

　　裴重点头，并没有推辞，说道：“那大家分成三组，全力扑火吧。”

　　众人散去，裴重来到秦世的身边，低声道：“秦先生，我记得你说这些火是你放的，现在我们既然合作了，我们将这火扑灭应该没关系吧？”

　　“当然没关系，不过要灭这火恐怕还要我亲自出手。”秦世摇了摇头，这些火是符咒引起的，根本不是寻常手段能灭的。

　　而现在大火烧了这么久，那些罂粟该烧的也都烧得差不多了，倒也没有必要继续烧下去。

　　要是真的将基地都毁了，也未必是一件好事。

　　另外，秦世也不希望这些人在这里浪费时间。因为，要不了多久，那些出去的那些雇佣兵也该回来了，在这之前必须让大家都准备起来，否则要是不能收复离开的那些雇佣兵也是一件麻烦的事情。

　　顿时，秦世也不停留，一边走出去一边说道：“我帮你将这些火灭掉。”

　　“多谢秦先生。”裴重连忙跟在身后。

　　秦世也没说什么，走到仓库附近，手指微微点出，便将火符咒熄灭，瞬间那弥漫在仓库里的大火也瞬间消失。

　　见状，裴重更是大为心惊，此时的他才是发现，他还是低估了秦世的手段。

　　单凭这简单的一手，他就知道秦世绝对不是他能够招惹的。

　　其实，秦世没有遮掩，而是当着裴重的面这么做，也是有意为之。其目的就是要震慑裴重，显然他这么做效果很不错。

　　裴重此时对秦世更加恭敬，一直跟在秦世身后，一直等到将基地内几处火源熄灭才是松了口气。

　　“裴重，现在大火都熄灭了，基地的危险已经解除。你现在就召集所有的人在基地门口设下埋伏。”

　　做完这一切，秦世立刻吩咐道。

　　裴重自然也明白秦世这么做的目的，顿时也不敢怠慢，召集人手，在基地附近埋伏起来。

　　这些雇佣兵都有些本事，这件事情很快便安排妥当。

　　这时候，秦世耳中则是传来安妮的声音：“秦世，我只能拖住这么久了，这些人已经发现了不对劲，现在正在往回赶。”

　　“我知道了，你做得很好。”秦世说道。

　　裴重站在一旁，问道：“秦先生，是孤狼佣兵团的人回来了？”

　　“是的。”秦世也不隐瞒，说道：“你吩咐下去，让那些埋伏的人都注意隐蔽。这次他们回来要是发现你做了首领，肯定会不服气，会对你发难。”

　　“这一点我早就有心理准备。”裴重点了点头，他当然知道这个首领不是那么容易就能做的。

　　秦世冷笑道：“既然有心理准备，想必你应该知道接下来要怎么做吧？”

　　“我明白，他们谁要是不服气，我就打到他们服气。”裴重说道。

　　“很好，我不会轻易出手，不过有需要的时候，我还是可以帮你的。但是接下来的事情还是要靠你，依我看，那些不能为你所用的，杀了也就杀了，免得日后不好控制，也是一个祸害。”秦世淡淡的说着，然后便转身离开。

　　接下来这一场好戏，他并不打算参与。

　　这是孤狼佣兵团内部的事情，秦世不想过多的插手。

　　就在秦世离开不久，一阵汽车的轰鸣声便传进基地。随后，几辆吉普车就开了进来。

　　只不过，那些车子刚出现，便被基地门口的守卫给拦住。几名手下拿着步枪将车子包围着，说道：“下车。”

　　“我操，他奶奶滴，这是什么情况？”一群人骂骂咧咧的下了车，看着周围的人，顿时怒声道：“都是自己人，你们这是干什么？”

　　“基地内发生了大事，为了避免各位太激动，以至于打乱，所以不得不这么做。”小六就在这群人中，他说道：“请副团长，大队长和二队长跟我来。”

　　然而，他话音刚落，便有人走上前一巴掌扇在小六的脸上。

　　啪！

　　那人突然出手，小六根本就没有防备，直接被扇得趴在地上，脸上一片通红。

　　“你算什么东西，我记得你就是一个打杂的吧？什么时候轮得到你说话了，而且还要带副团长和大队长他们走，你也不掂量掂量自己的斤两。”开口的是一个满脸横肉的家伙，看上去十分凶狠，是个不好惹的角色。

　　这要是放在以前，小六被打了也就打了，只能忍着，绝对不敢埋怨半句。

　　但是，今非昔比，现在裴重是新首领，小六是他的左膀右臂，这个时候他可不会再受这样的鸟气。

　　顿时，小六就站了起来，冷冷的瞪了那人一眼，然后毫不犹豫的开枪。

　　突突突突！

　　只见小六手中的步枪不断的喷出火舌，而刚才打他的那人瞬间就被打成了筛子，浑身浴血。

　　那人的身体轰然倒地，抽搐了下便再没有丝毫的动静。

　　“呸！”小六瞥了那人一眼，随即沉声道：“都给我老实一点，谁再不合作，这就是下场。”

　　见状，这些返回的雇佣兵都是脸色铁青。

　　他们也都不是吃素的，而且都是副队长等人的手下，在孤狼佣兵团里面也都是精锐。

　　现在，他们亲眼目睹同伴就这样死去，哪里能忍得下这口气。所以，他们顿时全部拿出枪，跟基地的守卫对抗起来。

　　双方僵持着，稍有不对，就是一场腥风血雨。

　　而就在这时，裴重缓缓走了出来，说道：“大家都别冲动，先把枪都放下，有什么话慢慢说。”


第753章 激烈的厮杀

　　裴重的出现，并没有对那些雇佣兵带来什么特别的感觉。

　　在他们的眼中，裴重这个小队长并不起眼，他们也根本不将裴重放在眼里。

　　不过，在那些人之中，还是有一些人感觉到了不对劲。

　　其中，一个光头男子皱了皱眉，眼中闪烁着一丝敏锐，盯着裴重，然后道：“裴重，如果我没猜错，这些人是你安排的吧？”

　　“原来是副团长雷飞大人。”裴重自然早就注意到了这光头男子，顿时也不隐瞒，点头道：“没错，他们的确都是我安排的。”

　　“基地里面到底发生了什么事情？这些人怎么会听你的？”雷飞皱眉道。

　　“这件事情说来话长，还请雷飞大人，还有大队长二队长跟我私下谈谈。”裴重缓缓说道。

　　他知道，只要控制住这几个头目，那这些手下人自然也容易对付。

　　只不过，他的想法虽然不错，但是别人也不是傻子。

　　顿时，就有两人来到雷飞的身边，低声道：“副团长，小心油炸，这情况很不对劲，什么时候基地里面居然轮到裴重来指手画脚了？”

　　“我明白。”雷飞点了点头，他自然也看出形势有些变化。

　　犹豫了下，雷飞问道：“裴重，我问你，孤狼首领人在哪里？”

　　“首领已经死了。”裴重直接说道。

　　这话一出，一群雇佣兵都是脸色大变。

　　“怎么回事？首领怎么会死呢？”雷飞深深的皱着眉，他知道孤狼平时一向小心，而且居住在基地后面的别墅里面，也不是什么人想接近都可以的。

　　而他们才离开基地没多久，首领居然就死了，这件事情实在是太过蹊跷。

　　裴重淡淡的道：“这是事实，至于首领是怎么被害的，这件事情稍候我会跟你们解释的。”

　　“不行，现在你就告诉我们，首领到底是怎么死的。”不等雷飞开口，旁边的大队长便是冷声说道。

　　裴重眉头一挑，沉默了下，便点了点头：“好吧，那我现在就告诉你们。不过，我希望你们能够冷静。”

　　“好。”

　　“首领其实是被三队长杀死的。”裴重淡淡的道。

　　“这不可能。”雷飞沉声道：“老三当初是跟我们一起出生入死的兄弟，首领对他就像亲兄弟一样，他怎么可能杀首领。”

　　裴重苦笑：“我刚才就说了，让你们冷静。其实，我对这件事情也很惊讶，不过这却是事实，当时的情况，很多人都看到了。”

　　“还有人证？”雷飞一惊，他的确不相信，但是现在连证人都有，那显然不可能是假的。

　　所以，他也没有多问，随即眼中神色闪烁，问道：“那老三现在在哪里，是不是被抓起来了？”

　　闻言，裴重缓缓摇头。

　　“难道他跑了？”

　　“那到没有，三队长现在已经死了。”裴重直接说道。

　　“这……”雷飞一时间也不知道说什么好了，现在可真是死无对证了，他就算是再想追究，好像也没有意义了。

　　最主要的是，看现在的情况，基地里面的人显然都被裴重收服，而眼下的形势显然对他不利。

　　此时，大队长低声说道：“副团长，现在首领死了，裴重他一个小队长居然将基地里的弟兄都收服了，只怕他是想做新首领。”

　　“我明白，他找我们过去，肯定没安好心。”雷飞低头，他又怎么不明白这一点。

　　“既然副团长心中有数，那我就不多说了。他裴重只不过是一个挑梁小丑，就凭他也想掌控佣兵团简直就是百日做梦，依我看，我们不如现在就将他拿下。”大队长冷声说道。

　　雷飞皱了皱眉，他何尝不知道裴重的心思，这个时候他肯定不会轻易的跟裴重而去。

　　所以，他并没有拒绝大队长的提议，说道：“你的想法不错，他如此大逆不道，的确不能留他。不过，我们拿下他之后，这新首领的位置究竟由谁来做？”

　　“这……自然是副团长你来做。孤狼首领死了，能接替他位置的人，我觉得只有您才是最合适的。”大队长笑着说道。

　　闻言，雷飞顿时满意的点了点头，说道：“那好，我们就闯进去，将裴重拿下再说。”

　　这时候，裴重虽然听不到他们在说些什么，但是却也能猜到一二。

　　不过，裴重并不担心，淡淡地问道：“副团长，事情已经告诉你们了，我希望你们能跟我走一趟，然后商量一下新首领的接任问题。”

　　“什么新首领，只怕你已经觊觎新首领的位置很久了吧？”雷飞冷笑道。

　　“副团长这话是什么意思？”裴重皱眉道。

　　雷飞冷哼：“至于是什么意思，想必你比我更加清楚。你摆出这么大的阵仗，谁还能看不出你的打算，只怕你找我们去商谈，只不过是想制造一个借机除掉我们的机会吧？”

　　“怎么会呢，副团长多虑了。”裴重顿时摇头，不过脸上却很冷静。

　　显然，裴重也没指望这样就能糊弄到他们。

　　雷飞淡淡的瞥了眼周围的人，暗自比较着彼此之间的实力差距，随即冷笑道：“裴重，明人不说暗话，你让手下包围我们，到底是什么意思？是不是，你想做佣兵团的新首领？”

　　闻言，裴重只是耸耸肩。

　　而小六见状，顿时说道：“雷飞大人，你恐怕还不知道吧？重哥现在已经是新首领了，这可是得到了兄弟们一致认可的。”

　　“就凭他？你们看他有哪一点像首领？”大队长顿时不屑冷笑，满脸的讽刺。

　　其他的人也都是哄笑起来，对裴重颇为看不上眼。

　　雷飞伸出手微微摆了摆，然后道：“大家都是兄弟，虽然裴重的确没什么能耐，不过大家也不要这样嘲笑他。”

　　众人听到这话，虽然没再出声，但是脸上的鄙夷则是更浓。

　　不过，裴重并不生气，只是静静地看着。

　　这时候，雷飞却是满脸认真道：“基地大乱，裴重你能够及时站出来稳住局面这很好。不过，这新首领的事情，还需要重新定，刚才我们还没有回来，所以，大家选你做新首领并不算数，你可明白？”

　　“雷飞，我的确知道自己的本事做首领还差了一些。不过，我觉得你们好像也没有这个能耐。”裴重淡淡的道。

　　“好吧，我听出来了，你是不打算交出首领的位置。”雷飞的脸色猛然阴沉下来，随即看了眼周围，说道：“既然如此，那就别怪我们不客气了。你觉得你收服了基地的弟兄，就以为你真的掌握了大权吗？现在，我就要让你明白，我才是除了孤狼之外，佣兵团里面最强的人。”

　　说着，雷飞手一挥，对手下道：“大家准备，跟我一起冲进基地。谁要是敢阻拦，格杀勿论。”

　　“是，副团长。”

　　众人纷纷响应，随即都是拿出枪指向周围。

　　一瞬间，双方对峙起来，形势严峻，稍有不慎，便是一场激烈的厮杀。

　　裴重看在眼里，并不慌乱，冷笑道：“雷飞，你以为你真的能够冲得进来吗？”

　　“什么意思？难不成你还有后手？”雷飞沉声道。

　　“哼！你看看周围再说。”裴重说着，打了一个响指，瞬间，埋伏在四周的雇佣兵都是现身而出。

　　这些人手中端着极强，对准了基地的门口。

　　而且，这些人都有掩体护身，真的动起手来，他们可以轻易的杀死在基地门口的人，但是却不会轻易受伤。

　　这是地利的优势，雷飞等人此时就像是一个个的活靶子，别说冲进基地了，就是能够活下来的机会都很渺茫。

　　雷飞看在眼里，额头上顿时冒出冷汗。

　　一直拥护在他身边的大队长和二队长也都是忍不住惊颤：“裴重，你竟然连孤狼首领的私人护卫队都收服了？”

　　“我不是早就说了吗，我现在是新首领，他们也是佣兵团的一员，自然会听我的命令。”裴重平静道。

　　“哼！算你狠。”大队长闷哼一声，然后说道：“我跟你走。”

　　闻言，二队长也不抵抗，对手下说道：“你们都在这里等着，我区区就回。”

　　说完，他们两个便卸下兵器，然后进入基地之中。

　　裴重满意的点了点头，然后看向雷飞，问道：“副团长，你还要反抗吗，啊？”

　　雷飞脸色难看，他知道再反抗就是死路一条，顿时摇了摇头：“算了，既然你都已经有这样的势力了，倒也有些手段，我就也跟你走一趟，看看你这个新首领究竟有什么高招。”

　　说着，他也放下兵器，走进了基地之中。

　　裴重笑了笑，对小六低声道：“你在这里看着他们，等我的命令。”

　　“重哥放心，我不会让这些人乱来的。”小六顿时点头，这么重要的时候他自然知道该怎么做。

　　随后，裴重则是看向雷飞等人，说道：“你们跟我来吧。”

　　说完，裴重转身就走，而那三人则是连忙跟在他的身后。

　　不一会儿，几人便来到了一处房间，这里是孤狼佣兵团的会议室。

　　以前，孤狼要宣布什么大事也都会在这里。只是，这一次裴重才是这里的主人。

　　“大家都坐下吧。”裴重笑着招呼了一声。

　　大队长等人也不迟疑，都找好各自的位置坐下。

　　随即，雷飞便道：“裴重，你将我们找过来，究竟有什么打算，是不是打算杀了我们？”


第754章 别怪我不客气

　　会议室中一片冷然，几人都能感觉到此行不会轻松。

　　裴重双眼在他们身上一一扫过，摇了摇头，说道：“大家都是佣兵团的元老，你们要是死了，对佣兵团是一个巨大的损失。我身为首领，又怎么可能会做这种对佣兵团不利的事情呢？”

　　“哼！一口一个首领的自称，看来裴重你还真的将自己当成首领了啊？”雷飞冷笑道。

　　“难道不是吗？你们愿意毫无防备的跟我进来，莫非还不承认我的身份？”

　　裴重眼中闪过一丝冷芒，盯着雷飞：“副团长如果不认可我的身份，不防明说，我会让你明白，我这个新首领的手段。”

　　雷飞眉头大皱：“你只是一个小队长而已，现在首领既然死了，那接手佣兵团的再怎么样也不会轮到你。在我看来，我来管理佣兵团才是顺理成章的。”

　　“原来副团长是这个意思。”裴重笑了笑，说道：“你觉得会有谁支持你呢？”

　　“这还用说，大队长和二队长都会支持我。”雷飞说道。

　　闻言，裴重笑了笑，看向两个队长，问道：“雷飞说你们会支持他，你们会吗？”

　　“这……”大队长迟疑了，虽然他曾经的确瞧不起裴重，但这时他却是从裴重的眼中看到了浓郁的野心。

　　这是他曾经不曾看到过的，显然，他更明白，这个时候他要是敢说支持雷飞，只怕裴重绝对不会饶了他。

　　所以，大队长最终却是摇了摇头：“我可没有这么说。”

　　此话一出，雷飞脸色一变，皱眉看向大队长：“你什么意思，刚才在外面的时候，你不是还说会支持我做首领的吗？”

　　“副团长，刚才是刚才，现在是现在。”大队长摇了摇头，显然并不打算认账。

　　而且，他心里更加清楚，谁做首领其实都一样，反正眼下看来是轮不到他的。

　　至于二队长，这时候更是沉默，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　雷飞脸色一黑，顿时知道这次输了。只是让他向裴重低头，他却实在是忍不下这口气，哼了一声，将头转向一边什么话都不说。

　　但是，裴重眼中冷光闪烁，却不打算就这样放过他。

　　而要激怒一个人，并不是难事，何况此时的雷飞本来就十分愤怒，要引起雷飞的怒火更是简单。

　　裴重冷笑了下，然后说道：“现在我是新首领，为了更好的管理佣兵团，我决定撤销副团长这个职位。雷飞，你手下的兄弟就分别安插道大队长和二队长的队伍之中。”

　　听到这话，三人都是惊讶的看向裴重。

　　不同的是，大队长和二队长满脸欣慰，因为他们手上的权力大了。只有雷飞，脸色阴沉无比：“裴重，你欺人太甚。”

　　“雷飞，我现在是首领，我希望你以后不要直呼我的名字，这很不礼貌。”裴重淡淡的道。

　　“呸，狗屁的首领，老子不承认。”雷飞终于是忍不住了，一拍桌子，愤怒的瞪着裴重。

　　而这正是裴重需要的，他顿时沉声道：“雷飞，你想造反不成？居然敢这么对我说话。”

　　“裴重，你也不撒泡尿照照，就你这德性，你哪一点像首领？”雷飞气极，顿时就要走出会议室。

　　只是，他刚踏出两步，会议室外面便冲进来两人，用枪指向雷飞。

　　见状，雷飞脸色微变，道：“滚开。”

　　在他身后，裴重缓缓地走了上去，冷笑道：“雷飞，你还以为你是副团长吗？现在这里是我说了算，你既然不愿意听我的，那我也不会留着你。”

　　话音一落，那两人顿时就走了上来，直接将雷飞扣下。

　　“放开我，裴重，你难道真要杀了我不成？”雷飞咬牙道。

　　“是又怎么样？”

　　裴重满脸冷笑的走到雷飞面前，随即，抽出一把匕首，在雷飞的脸上拍了拍：“其实，实话告诉你吧，从你回来的那一刻，我就没打算留你活命。”

　　“裴重，你要是杀了我，我手下的人也绝对不会放过你的。”雷飞狠厉道。

　　“这个就不需要你费心了，至于你的那些手下，我自然会安排。谁要是不听话，那我就杀了谁，我就不相信他们为了你一个死人，会跟我作对。”裴重根本就不在意。

　　雷飞一怔，也知道裴重所说不假，顿时也是心慌起来。

　　看到裴重就要动手，他身体一颤，连忙道：“裴重，你真的要逼我吗？”

　　“怎么？现在害怕了？”

　　“我……你到底要怎么样？就算我不同意你做首领，但是我终究是副团长，你要是杀了我，对佣兵团的弟兄也不好交代吧？”雷飞神色闪烁，随即说道：“不如，你放了我，让我脱离佣兵团，这样我也不能干涉到你，你觉得怎么样？”

　　“放了你？”裴重冷笑：“你是在说笑话吗？我要是放了你，只怕你要不了多久就会带人来攻击佣兵团吧？”

　　“不会的。”雷飞顿时摇头：“只要你放了我，从今往后，我跟孤狼佣兵团再没有瓜葛。”

　　尽管雷飞满口保证，然而裴重却不会相信，说道：“什么都不用说了，你今天必须死。”

　　“你真的非要做得这么绝吗？”

　　“是的，杀一儆百的道理你应该懂吧？要怪就怪你撞到枪口上了。”裴重笑了笑，然后没有丝毫的迟疑，匕首猛然一刺，直接插进雷飞的心脏。

　　噗！

　　雷飞身体一震，猛然颤抖了下，满脸的不甘。

　　裴重没有犹豫，拔出匕首再次刺下去。

　　连捅了几刀，雷飞的身体缓缓的倒下，再也没有丝毫的气息。

　　“将他的尸体抬出去，毕竟他也是曾经的副团长，厚葬了吧。”裴重摆了摆手，让手下离开。

　　不过，在地上那一摊血迹却依然是触目惊心。

　　大队长而二队长看在眼里，心中都是暗自一颤：没想到裴重竟然这么狠，看来以前都低估他了。

　　裴重回到会议桌上，从口袋里拿出手帕，一边轻轻地擦拭着匕首的血迹，一边道：“两位对我的做法应该没有意见吧？”

　　“没有意见，当然没有意见。”

　　“那就好。”

　　裴重笑着点头，又道：“那两人是不是认可我这个首领的身份呢？”

　　“既然大家已经选了你做首领，我们自然也承认。”大队长说着，脸上却很不自然。

　　想想也对，曾经那么不起眼的一个角色，如今却是爬到了他们的头上，多少让他们会有些不舒服。

　　当然，就算不舒服，这时候他们也必须忍着。

　　裴重看了两人一眼，然后说道：“两位不要担心，只要你们拥护我，我保证你们得到的比以前孤狼首领给你们的更多。”

　　在刚才，裴重一直都在给他们施压，的确让他们很忌惮。

　　而现在他许以好处，便是施恩。如此恩威并施，顿时让大队长和二队长再也没有犹豫，连忙点头：“首领，你希望我们怎么做，请吩咐。”

　　闻言，裴重顿时笑了：“现在外面的弟兄还在对峙，大家都是自己人，我可不想平白的损失什么。所以，我希望你们能够跟我一起，将这件事情告诉大家。”

　　至于他说的事情，自然就是他成为首领的事情。

　　大队长点了点头：“好，我们这就去跟大家说，让他们以后都听首领的。”

　　说着，他们便站起身来。

　　不过，这个时候，裴重却又忽然说道：“等等，我还有件事情要跟你们宣布一下。”

　　顿时，大队长两人又坐了回来，看向裴重，小心的道：“首领还有什么吩咐？”

　　“其实，是关于佣兵团以后的生存问题。”裴重缓缓道：“以后，我不打算再做毒品这一块的生意了。”

　　“不走私毒品？”大队长一惊，皱眉说道：“我们身在金三角，最主要的收入来源就是毒品，我们不做这个，恐怕很难维持雇佣团的发展啊？”

　　“我也知道，所以我才想跟你们商量一下，还有没有其他的生意可以做。”裴重说道。

　　大队长摇了摇头：“佣兵团虽然也可以接受一些雇佣任务，但是，那些任务并不多，而且危险系数比较高。要是只靠雇佣任务的话，我们虽然能生活下去，但是要想发展壮大恐怕很难。”

　　“是的，现在这是一个讲钱的社会。雇佣兵的强弱说白了拼的就是钱，谁的钱多，就能够不断的招兵买马，壮大实力，要是没钱，寸步难行不说，最后迟早会混不下去。”二队长很少开口，但是一说便直接说到重点上。

　　裴重叹了口气，说道：“实不相瞒，我已经答应了一个人，我们佣兵团以后不做毒品生意。这件事情，我告诉你们，就是要让你们有一个心理准备。”

　　“这可难办了啊，究竟是什么人，竟然干涉我们佣兵团的事情？”大队长皱了皱眉，有些生气，说道：“首领，我们孤狼佣兵团实力不弱，而且现在你已经是首领了，究竟是什么人对你提出这种要求？”

　　“这……”裴重迟疑了下，并没有说出秦世的名字。

　　见状，大队长更是疑惑，低声问道：“首领，莫非那人捏住了你的什么把柄？”

　　“你们不要乱猜了，那是一个不能招惹的人。”裴重想到秦世的厉害，摇了摇头：“总之，以后我们不能再做毒品生意了，我希望你们记住这一点。要是有人私下违反这个规定，别怪我不客气。”


第755章 他们才是你的威胁

　　从会议室出来，很快他们三人便去了基地门口。

　　此时，这里的气氛依旧凝重，双方还在僵持着。

　　看到裴重过来，小六顿时走了上去，说道：“重哥，收服他们了吗？”

　　“那是当然。”裴重点了点头。

　　而这时，小六也发现了什么，悄悄问道：“雷飞副团长呢？莫非他不愿意服从？”

　　“是的，雷飞现在已经被我除掉了，剩下的两个队长都会支持我。”裴重淡淡的笑了笑，然后摆手道：“你们都让开吧，放大家进来。”

　　闻言，那些挡在基地门口的人顿时让开。

　　大队长和二队长则是对那些人说道：“所有人都进来，全部去校场集合。”

　　很快，整个佣兵团上上下下数十人全部都去了校场。

　　这一次，孤狼佣兵团的损失不小，不但多出房屋被烧毁，后面的别墅也被炸了。

　　而且，还损失了不少的弟兄，让整个佣兵团的实力都下降了一个层次。

　　此时，周围飘荡着燃烧过后的黑烟？？空气中也弥漫着一股刺鼻的硝烟味。

　　裴重和两个队长站在前面的高台上，俯视着下方整齐站着的手下。

　　随后，大队长扯开嗓子说道：“诸位弟兄都听着，孤狼首领已经不在了，现在佣兵团的新首领是裴重，我希望众位兄弟能团结一心，拥护新的首领。”

　　“没错，大队长要说的话，也是我想说的。”二队长也是说道：“这一次，我们孤狼佣兵团损失不小，这个时候我们必须团结，谁要是敢有二心，我第一个不放过他。”

　　两人的表现让裴重十分满意，他看在眼里，心中也是暗自激动，从今往后他就是孤狼佣兵团的首领了。

　　在两个队长宣布之后，裴重才是开口道：“雷飞试图分裂佣兵团，现在已经被我正法。至于他的旧部，我现在给你们一个选择的机会，你们如果想从此退出佣兵团，我不会阻拦，有人要退出吗？”

　　说话之时，他双眼盯着下方的一群人，那些正是雷飞的手下。

　　不过，那些人犹豫了下，虽然脸上有些伤心，不过还是很快收敛了起来。随后，就有人缓缓的站了出来，说道：“我要退出。”

　　见状，裴重也没说什么，只是摆了摆手：“嗯，那你走吧。”

　　那人没有半点迟疑，顿时转身出了基地。

　　只不过，那人刚走出基地，没有多远便被人拦了下来，直接打晕然后带走了。

　　离开的人只是少许，大部分的人都还是选择留下。

　　裴重又说道：“既然你们选择留下，那我希望你们一如既往的忠诚于孤狼佣兵团。以后谁要是敢做出不利于佣兵团的事情，我绝不会留情。”

　　“我们以后都听首领的。”众人顿时说道。

　　裴重笑了笑，说道：“因为这一次的事故，让佣兵团损失了不少的人，现在我要提拔一些人，让他们接替空出来的位置。”

　　闻言，众人都是精神一振。

　　大队长和二队长倒是没什么兴趣，他们两个的位置已经够高了，根本不会在意。

　　而下面的人则是议论纷纷，显然这是一个露脸的好机会。

　　不过，他们随后也明白，裴重要提拔的肯定是跟他走得近的。而那些曾经跟他不亲近的人，自然没有机会上位。

　　事实也正是如此，很快裴重便宣布将佣兵团分为四个小队。

　　大队长和二队长的位置不变，而三队长则是又小六担当，四队长由他的另外一位小弟蒙达担任。

　　如此一来，现在佣兵团便有一半的人马是他的亲信。至于大队长和二队长，他并不能完全信任，这样便也算是达到了一个平衡。

　　对此，大队长和二队长自然也能感觉得到。

　　本来，到了这个时候，裴重已经统一了佣兵团，事情也告一段落了。

　　只不过，大队长却是猛然道：“大家稍安勿躁，首领还有一件事情要宣布。”

　　闻言，裴重脸色微变，瞪了大队长一眼。

　　然而，大队长则是低声道：“首领，您不是说我们以后不做毒品这一块的生意吗？我觉得趁着这个机会，将这件事情告诉大家为好。”

　　“这个时候我刚刚成为首领，就说这些恐怕不太合适吧？”裴重脸色微沉，他心中其实早就有打算。

　　虽说以后不做毒品的生意，但是他希望等到一个合适的机会再跟大家宣布。

　　但是，现在大队长这么一闹，他是不说也不行了。

　　犹豫了下，裴重也只好说道：“是的，我的确有件事情要告诉大家。”

　　“什么事啊？”

　　“这件事情是关于佣兵团以后发展的，我已经决定了孤狼佣兵团以后不许再做毒品生意。至于让村民种的那些罂粟树也要尽快毁掉。”裴重神色无比认真地说道：“大家不用担心，我身为首领，我这也是为佣兵团考虑，以后我会找到其他的生意来壮大我们佣兵团。”

　　闻言，下面的雇佣兵都是震惊不已，面面相觑。

　　“首领，这里可是金三角。在这里我们不做毒品生意，还能做什么？”

　　“是啊，别的佣兵团都做，我们实力有不算很强，居然还放弃这一块生意，岂不是自寻死路吗？这要是被别人知道，他们绝对不会任由我们这块地盘空着，到时候肯定会有其他佣兵团找上门来的啊？”

　　众说纷纭，总之没有一个人认可裴重的安排。

　　见状，裴重脸色难看，他自然知道这件事情的难度。可是，秦世要求他这么做，他不敢不从，所以顿时他便咬牙道：“都给我闭嘴，这是我的命令，你们只需要执行就好了。而且，谁要是敢私底下接触毒品生意，我一定严惩，到时候别怪我没有提醒过你们。”

　　说完，裴重也没有多说什么，直接转身离开。

　　台下，众人则是怨声不断。

　　而大队长和二队长相视一眼，脸上都是露出一丝阴笑。

　　裴重脸色铁青的回到房间，刚推开房门，便看到秦世坐在书桌前面，手上拿着一本书，正是那本孙子兵法。

　　“秦先生，你要我办的事情，恐怕难度不小。”裴重低着头道。

　　“我刚才都看到了，这些雇佣兵对放弃毒品生意的事情很抵触。”秦世淡淡的道。

　　裴重点了点头：“是的。”

　　“其实，那些小弟虽然埋怨，但是他们并不能起什么作用。最主要的还是在那两个人身上，他们才是你的威胁。”秦世笑道。

　　“您是说大队长和二队长？”裴重瞬间猜到了什么，说道：“我本来是打算等情况稳定下来，再跟大家说着件事情，是大队长逼我提前宣布的。”

　　秦世说道：“其实，这件事情早一点说也好。不过，那大队长他这么做却是有些动歪心思了。看来，他们也只是阳奉阴违，表面上服从你，暗地里还是有意针对你。”

　　“我明白，不过，他们手下不少，我要对付他也不容易。”裴重说道：“杀了雷飞已经是为了杀鸡儆猴，迫不得已。但是，要是连他们两个也除掉的话，孤狼佣兵团的势力又会下降一个层次，到时候要是再放弃毒品生意，恐怕佣兵团更难维持下去了。”

　　“你想得很细致，担心也不是多余的。不过，这个时候，你对他们再忍让也不是办法。”秦世说道：“等会你约一下他们，是时候该敲打敲打他们了。”

　　闻言，裴重顿时一惊：“秦先生打算怎么做？”

　　“到时候你就知道了，先去安排吧。”秦世并没有明说，而是挥手说道。

　　此时，大队长和二队长就在校场的杓袁，在他们旁边的都是他们的心腹手下。

　　二队长笑道：“大哥，你这一招漂亮。裴重他虽然成为了首领，但是这一次他可是引起公愤了。”

　　“是的，他做什么不好，偏偏要放弃毒品这生意，这不是损坏了大家的利益嘛。这都是他自找的，也怪不得我们。”大队长冷冷一笑，随即满脸的恨意，沉声道：“在我眼里，他就是一个渣渣，刚才在会议室的时候，不过是忌惮他下黑手而已，他还真以为我们会服从他，简直是愚蠢得可以。”

　　“哈哈，现在我们都已经进入基地，再也不用受他的鸟气了。凭借我们两个手中的人马，要对付他并不难，大哥，你觉得我们什么时候动手合适？”

　　“这个嘛，自然是要趁热打铁。现在大家心里都在埋怨他，正是我们动手的好机会。”

　　大队长笑了笑，而他话音刚落，不远处便走过来一人。

　　“两位队长，首领想请你们过去。”那人淡淡地说道。

　　闻言，两人都是微微皱眉，大队长笑道：“看来，这位新首领也想对我们开刀了，正好我们也要去会会他。”

　　那人皱了皱眉，刚准备说什么，然而，却被大队长一拳直接打晕了过去。

　　随后，大队长手一挥：“弟兄们都跟我来，这一次，我们将裴重这家伙除掉，大家以后想做什么就做什么。毒品生意这么赚钱，我可不会放弃。只要你们跟着我，我保证大家吃香的喝辣的。”

　　“大队长放心，我们誓死追随你。”众人说着，脸上都是挂着冷笑，然后浩浩荡荡的跟在大队长的身后。


第756章 我不会杀你

　　此时，裴重就在会议室内。

　　不过，这个时候在裴重身边还坐着一人，正是打算帮忙的秦世。

　　两人谁都没有说话，显得有些沉重。

　　“秦先生，你不会是打算杀了他们吧？”裴重忍不住问道。

　　闻言，秦世笑了笑，然而微微摇头：“杀了他们只是下策，现在基地的雇佣兵不少都是听从他们的命令，杀了他们，那些人可能更加不好控制。这个时候，两个活人要比死人更加有价值。”

　　“他们可都不是那么容易受人威胁的。”裴重忧心道。

　　“我当然明白，不过要对付他们我自有办法。”秦世自信一笑，并没有觉得这件事情有多难。

　　裴重愣了下，点了点头：“我相信秦先生，算算时间，大队长他们也该到了。”

　　而就在这时，秦世则是听到一阵急促的脚步声，顿时皱了皱眉：“他们来了，不过……”

　　“怎么了？”裴重疑惑的问道。

　　他话音刚落，会议室的门便被猛然推开。

　　嘭！

　　房门重重的撞在墙上，然后一群人气势冲冲地走了进来。

　　裴重转头看去，顿时脸色大变。

　　这时候，两道人影摔在会议室的地上，是裴重安排在外面的守卫。紧接着，大队长从中走出，跟在他身后的正是二队长还有一群雇佣兵。

　　“大队长，你们这是做什么？”裴重脸色一沉，心中已经感觉到不妙，知道大队长等人这次来没安好心。

　　大队长冷冷一笑，瞥了眼裴重，说道：“裴重，你还真把自己当根葱了？”

　　“我现在可是首领，你敢这么跟我说话，莫非想造反不成？”

　　“造反？我呸，在我心里，压根就没当你是首领，还造哪门子的反？”大队长冷笑，随即手一挥，便抓住裴重，将他从座位上拉了起来。

　　裴重不是对手，被这一拉顿时摔倒在地上。

　　不过，很快，他就站了起来。

　　只是，就在这时，大队长手下的雇佣兵则是掏出枪对准了裴重：“老实点，乱动一下就打爆你的脑袋。”

　　裴重身体一僵，哼了一声，说道：“大队长，你最好不要轻举妄动，否则的话……”

　　“闭嘴吧。”大队长冷声道：“裴重，你在我眼里什么都不是，今天要不是因为你早就有埋伏，让我陷入被动。我早就一枪嘣了你了，你还以为我会跟你墨迹吗？”

　　“那你现在想做什么？难道你就不怕我手下的人会对付你？”裴重说道。

　　大队长摇了摇头，毫不在意道：“还真不是我瞧不起你，虽然你手下的两个亲信也是队长，但是我压根就没把他们看在眼里。更何况，你想放弃毒品生意，你觉得现在佣兵团里面的弟兄有多少人会支持你？”

　　闻言，裴重顿时默然，他自然也知道手下的人有不少都对此不满。

　　紧接着，裴重连忙看向秦世。这一次，秦世跟他一起来到会议室，肯定是有什么打算。

　　现在，他被大队长抓住了，所有的希望都在秦世身上了。

　　秦世见状，知道自己也该出面了，顿时咳嗽了声。

　　大队长眉头一挑，他先前就已经注意到了秦世，不过他并没有当回事，发现秦世开口，便沉声道：“你也是裴重的手下？”

　　“不是。”秦世微微摇头。

　　“你在这里，裴重应该很相信你才对。”大队长说道。

　　秦世笑了笑：“其实，说起来我都不算是孤狼佣兵团的人。”

　　“不是我们的人，那你怎么会在这里？”大队长顿时一惊，警惕的望着秦世。

　　而就在这个时候，其他的雇佣兵也都是拿枪指着秦世。

　　一时间，会议室内的气氛更是冷凝。

　　不过，秦世始终脸色淡然，并没有因为这个阵仗而有半点胆怯，反而继续笑道：“说起来，孤狼佣兵团发生这么多的事情都是因为我。不过，现在事情已经过去了，你们也没必要这么紧张，而且跟犯不着拿枪对着我吧？”

　　“哼！你胆子倒是不小，一般人见到我们早就吓得直哆嗦了，你倒是很镇定。”

　　大队长双眼紧紧地盯着秦世，想要将秦世看穿。

　　只是，在他眼中，秦世却像是一汪深不见底的湖水，他根本就看不到深处。

　　“你是什么人？既然佣兵团的事情跟你有关，想必首领的死你也脱不了干系吧？”大队长沉声道。

　　秦世也不否认，直接说道：“没错，孤狼虽然是被你们的三队长亲自按下遥控炸弹炸死的，但是在这之前，他已经被我打伤了。”

　　“你杀了我们首领，还敢留在这里，你就不怕我杀你？”大队长皱眉问道。

　　“你何必这么动气呢？其实，孤狼现在都已经死了，你们都有机会成为首领，这不是很好吗？要不是我，你们可没有现在这么风光。”

　　“这么说，难不成还要我们谢谢你？”

　　秦世摇了摇头：“那倒是不用，不过你们如果非要感谢我的话，我也不会介意。”

　　“做梦。”大队长冷哼一声：“你到底有什么目的？”

　　“实不相瞒，裴重做首领，是我的意思。而要你们放弃毒品生意，这也是我的意思。”秦世说道。

　　“我已经猜到了，要不是有人在背后帮忙，凭裴重那点势力，他又怎么可能收服那么多的手下，而且其中还有不少是孤狼的亲信。”大队长并不意外。

　　闻言，秦世愣了一下，便笑道：“既然你都知道，那我就不绕弯子了，你们将裴重放了吧。”

　　“你还真拿自己当个人物了？你算什么东西，居然敢对我指手画脚，难道你还看不清现在的局势吗？”

　　大队长冷冷一笑，随即手一挥，顿时就有几个手下走了上去。

　　他们没有半点迟疑，走上前便伸手抓向秦世。

　　不过，秦世又哪里是那么容易抓的。

　　就在他们动手的时候，秦世也没有客气，手掌一挥，那几人便只觉得被一阵狂风卷过，不由自主的窜向一边，根本就没有碰到秦世。

　　而再看秦世，却还是站在原地。

　　大队长脸色微变，情不自禁的后退了几步。虽然刚才秦世出手很快很短暂，但是他已经能够感受到秦世的厉害。

　　秦世冷笑道：“大队长，你这是做什么？难道你连我也要抓起来？”

　　“看来我是小看你了。”大队长眉头一挑，顿时对手下道：“给我上，不用抓活的，死的也可以。”

　　“明白。”

　　瞬间，会议室内便散发出阵阵杀意。

　　紧接着，一群雇佣兵便准备开枪，直接杀了秦世。

　　见状，秦世脸色一沉，也是暗自发怒：“看来跟你好好说是不行了，那就换个方式好了。”

　　话音落下，秦世身体一闪，瞬间冲了上去。

　　而就在这时，枪声也已经响起。

　　砰砰！

　　子弹从秦世身边飞过，然而，他的速度更快一分，瞬间便已经冲到了大队长的面前。

　　大队长脸色一寒，毫不迟疑便是一脚踹出。

　　“哼！”秦世见状，也是飞起一脚，不过却是后发先至，直接踢在大队长的膝盖上。

　　嘭！

　　大队长还没抬起腿，便被踢了回去，顿时下盘不稳，跪在地上。

　　而他刚想起身，却猛然觉得头顶闪过一丝彻骨寒气。

　　同时，他更是感觉到头顶像是被什么东西顶住了。

　　双眼微微往上看去，顿时，他就发现，在他头顶上竟然架着一把军刺。而那军刺的顶端正对着他头顶，要是他敢起身，恐怕军刺就直接插进他的脑袋了。

　　那后果，可想而知，哪里还能有命在？

　　周围的人看到这一幕，也都是大惊。因为秦世的动作太快了，从躲避子弹，到打倒大队长，几乎只是一眨眼的功夫，一气呵成，就仿佛是提前演练过的一样。

　　他们知道，不是大队长太弱，而是秦世太强。在秦世的面前，他们的大队长根本就没有还手之力。

　　现在大队长的小命都在秦世的手中，他们自然也不敢轻举妄动，顿时谁也不敢上前，只是冷声呵斥道：“快放了大队长。”

　　然而，秦世却是看都没看他们，而是低头对大队长说道：“让你的手下都把枪收起来吧，否则的话，我一不留神，要是真的在你头顶上开道口子，那可不是闹着玩的。”

　　说话之时，秦世手中一松，刀尖顿时戳在大队长上的头顶上。

　　大队长顿时感觉到一阵疼痛，连忙对手下道：“快，将枪收起来。”

　　这些雇佣兵虽然不听秦世的话，但是对大队长的命令却不敢不从，顿时就将枪收了起来。

　　秦世笑了笑，继续道：“会议室里面太挤了，你让他们都退出去吧。”

　　“这……”大队长却是迟疑了，并没有开口。

　　他也不傻，现在他的小命就被秦世捏在手里，要是没有手下这些人撑着，秦世如果要杀他，他就真的没有丝毫反抗的机会了。

　　见状，秦世自然能猜到他的担心，只是淡淡的道：“你不用担心，我不会杀你。”

　　只是，大队长却并不相信。

　　秦世冷哼道：“我要是想杀你的话，早就让裴重对你下手了。既然我当初没有杀你，现在你也威胁不到我，我自然也没有必要再对你动手。”

　　闻言，大队长才是缓缓点头，对手下道：“你们都出去吧。”


第757章 这毒药致命吗

　　稍微迟疑了下，一群雇佣兵都是点了点头，陆续走出会议室。

　　不过，他们也留了个心眼，打算将裴重也一起带走。

　　但是，秦世自然不能让他们得逞，淡淡的道：“裴重和二队长也留下，我有些事情需要跟你们商量。”

　　这些雇佣兵都是大队长的心腹，听到秦世的要求，他们也不敢贸然决定，而是便看向大队长。

　　这时候，大队长也隐隐感觉到秦世的打算，的确是想跟他们商谈事情。

　　所以，他心里倒也没有那么担心了。而且，他更怕的是激怒了秦世，所以连忙对着手下点了点头。

　　这下他们可不敢再抓着裴重了，快速退出了会议室。

　　很快，会议室里面就只剩下四人。

　　大队长犹豫了下，小声的道：“先生，现在这里也没其他人了，你可以先放开我了吗？”

　　“当然可以。”秦世也不犹豫，将刀收起。

　　没有了那冷冽的寒气，大队长顿时松了口气，快速的从地上站了起来。

　　不过，现在他却不敢再贸然对秦世出手了。

　　一时间，会议室内很是安静。

　　秦世直接走到会议桌顶端的位置坐下，然后指了指两边的位置，说道：“你们也别站着了，都坐下来吧。”

　　“好。”裴重没有丝毫的犹豫，直接坐到秦世左边的位置上，然后看向对面的两个队长，说道：“大队长，二队长，你们怎么不坐下，莫非不给秦先生面子？”

　　闻言，两人脸色微变，他们可不想因为这点事情又得罪秦世。顿时，便也不敢迟疑，连忙坐在秦世右边的位置上。

　　秦世看了三人一眼，说道：“大队长，我刚才已经告诉过你，裴重做首领是我的意思，而要你们放弃毒品生意也是我的主意。对于这一点，你们似乎很有意见是吗？”

　　大队长眉头一挑，随即点了点头，说道：“秦先生，看来你对佣兵团的形势并不了解。裴重只是一个小角色，你如果想扶持他的话并不是一个合适的选择，在我看来，至少我要比他更加合适。”

　　对此，裴重并没有说什么。

　　秦世笑了笑：“现在孤狼死了，副团长雷飞也已经死了，你身为大队长的确是最适合接受佣兵团的人物。只不过，我已经选择了裴重，就不会更改。”

　　“秦先生，裴重根本不能服众。”

　　“我当然知道裴重的势力不足，根本比不上你们。但是，他很识时务，没有对我出手，而你刚才却想杀我，你觉得我会帮谁？”秦世冷笑道。

　　闻言，大队长顿时沉默了下来。

　　犹豫了下，大队长又道：“秦先生，之前你没有出手，而现在才出面，想必你也是猜到我们对裴重不服。看来，你这次是来帮裴重做说客的吧？”

　　“不！”

　　秦世摇了摇头，说道：“我可没兴趣来做说客，而且，我也不是来跟你们商量的，只是给你们一个通知而已。”

　　此话一出，秦世在也不是先前那随意的态度，而是满脸的严肃。

　　瞬间，大队长身体一紧，知道秦世这是生气，顿时他也不敢大意，连忙正襟危坐。

　　见状，裴重脸上则是露出一丝冷笑，说道：“大队长，二队长，我知道你们在佣兵团的影响力的确比我大一些。不过，我现在是首领，还希望你们以后能够辅佐好我。”

　　这一次，裴重看到大队长那副拘谨害怕的样子，他可谓是扬眉吐气。现在，有这个能打击大队长的机会，他自然要抓紧时间压制他们一头。

　　听到这话，对面的二队长顿时就压不住火了，猛然站了起来，不忿道：“裴重，你少在这里狐假虎威，不就是有秦先生帮你撑腰吗？否则的话，你凭什么……”

　　他话没出口，一旁的大队长连忙打断，然后道：“既然秦先生这么说了，我们自然会尽力配合你。”

　　裴重冷笑，缓缓道：“希望你能说到做到。”

　　“那是当然，要是早知道你有秦先生这么厉害的人帮你，我们哪里还敢闹出今天这事。”大队长满脸苦涩，看上去好像真的颇为后悔。

　　闻言，裴重颇为开心。

　　但是，秦世却知道，这个大队长能屈能伸，虽然现在看似是低头了，但是等他一走，说不定又会闹出什么乱子来。

　　所以，他自然不会就此放心，顿时从乾坤袋中拿出一瓶丹药放在桌上。

　　“这是什么？”裴重好奇的问道。

　　秦世笑道：“这里面装着的是一种大补药，既然大队长和二队长现在已经答应辅佐你，那我也不能小气，就送他们一点见面礼好了。”

　　裴重皱了皱眉，这要是大补药的话，为什么不给他呢？

　　立马，他就意识到这些丹药并不简单。

　　大队长也不傻，自然也猜到了这一点，连忙道：“秦先生太客气了，我们怎么能收您的礼物呢？”

　　“不用客气，这些都是我专门为你们准备的，你们不但要收下。而且，我还要亲眼看着你们服下。”秦世笑了笑，然后拿起瓶子缓缓倒出两颗丹药，手指一弹分别丢给两位队长。

　　大队长和二队长也不敢不接，只是看着掌心的丹药，他们就好像那是一只大苍蝇，怎么也无法咽下去。

　　“秦先生，您这份礼物太重了，我们真的不能收啊？”

　　“少废话，快吃了。难不成还要我亲自动手吗？”秦世冷笑一声，猛然将军刺丢在桌子上。

　　很显然，大队长他们要么就服下丹药，要么等待他们的就是军刺了。

　　大队长满脸无奈，然后闭着眼睛，将丹药塞进口中。

　　见状，二队长叹了口气，也是有样学样，同样服下丹药。

　　咕隆！

　　两人将丹药服下，然后就脸色难看道：“秦先生，这下你满意了吧？”

　　“满意，当然满意。”秦世笑了笑，说道：“你们干嘛板着脸呢？这丹药可是我花了大力气炼制的，一般人我还不给呢，你们能吃到算你们的运气，怎么看上去反而一脸不高兴的样子？难道你们没发现你们身上有什么变化吗？”

　　“变化？”两人一愣，难道是毒素发作了？

　　顿时，两人都是吓得满脸苍白。

　　只是，过了一会他们都没有感觉到丝毫的不对劲，反而是觉得体内充满了力量。

　　大队长眉头微皱，然后说道：“我感觉我的力气比以前更大了。”

　　一旁的二队长也是跟着点头：“我也有这种感觉，难道，那枚丹药真的是好东西？”

　　见状，裴重则是有些坐不住了，顿时低声问道：“秦先生，你怎么会帮他们？”

　　“他们既然答应了帮你，我给他们一点好处，对你也是一件好事，不是么？”秦世只是笑了笑。

　　“可是，他们两个刚才还……”

　　“好了，不用说了，这件事情我自由分寸，你看下去就明白了。”秦世摆了摆手，然后看向两位队长：“你们对我的这份礼物还满意吗？”

　　“满意，满意。”

　　两人满脸兴奋，同时也感觉到颇为神奇，没想到两颗小药丸竟然有这么强大的效果。

　　随即，大队长更是忍不住问道：“秦先生，刚才那种药丸还能不能再给我们一点？”

　　“你们还想要？”秦世满脸诡异道。

　　“这个，要是秦先生愿意给的话，我们的确想要。”大队长能感受到自己身体的变化，知道丹药的确给他带来了很大的好处。

　　闻言，秦世则是笑了笑：“这种丹药我倒是的确还有不少，不过，我恐怕不能给你们了。因为，这丹药吃一颗就够了，吃多了，我怕你们会受不了。”

　　“有这么厉害？”

　　“当然。”秦世说道：“你们看看自己的心口。”

　　听到这话，大队长两人都是一紧，随后连忙扯开衣领，低头看向自己胸。随即，他们就看到胸口有着一团漆黑的印子看上去极为渗人。

　　“秦先生，这……怎么会这样？难道刚才的丹药根本就不是什么补药，而是毒药？”两人知道这绝对不是好事，脸色都被吓得苍白。

　　“这你们可就误会我了。”秦世摇了摇头：“这叫补心丹，的确是一种大补药，在华夏许多的古武者想要都得不到，因为这能够增强人的体魄，让人的实力增强一个档次。”

　　“那为什么我们会变成这样？”大队长问道。

　　秦世笑了笑，说道：“这的确是我的责任，刚才我忘记提醒你们了。你们只是普通人，这补心丹虽然也能够帮你们增强体魄，但是你们的体质本来就比较弱，很难承受得住这股药力，所以，那些不能消化的药力就变成毒药侵蚀了你们的心脏。”

　　闻言，大队长脸色顿时难看无比。他当然知道，秦世根本就不是忘记提醒他们，而是故意的。

　　沉默了下，大队长连忙问道：“那这毒药致命吗？”

　　“你这不是说废话吗？都已经侵蚀心脏了，怎么能不致命？”秦世冷笑不已。

　　“秦先生，您就别跟我们开玩笑了，快帮帮我们，帮我们把这毒给解了吧？”

　　大队长知道秦世的目的，连连保证道：“只要秦先生帮我们解毒，我们一定好好辅佐裴重首领，什么事情都听他的。”


第758章 难道你还不死心

　　先前，裴重还羡慕秦世给大队长和二队长丹药，而且效果还那么好。

　　但是，现在他再也没有那个念头了，因为他知道秦世做的这一切只是在惩罚大队长和二队长。

　　现在，既然大队长和二队长都身中剧毒，那便是有把柄落在了秦世的手里，以后自然也就不敢乱来了。

　　裴重松了口气，对秦世的手段也是暗暗佩服：“秦先生厉害，你之前说要帮我，我还纳闷呢，没想到居然是这招。这下子，他们可就再也翻不起什么风浪了。”

　　“裴重，你也别高兴得太早。”秦世淡淡地说道：“这次我虽然帮了你，但是，我交代给你的事情你要是办不好的话，我会让你的下场比他们两个更加凄惨。”

　　“秦先生放心，你让我做的事情我一定漂亮的完成。”裴重连道。

　　“我相信你会按照我的意思做的，至于他们两个，以后叫交给你了。”秦世又叮嘱道：“裴重，你们都是一个佣兵团的人，虽然你现在是首领，但是我希望以后你们能够团结在一起，也不要为难两位队长。”

　　裴重闻言，也不敢不从，连忙点头道：“您放心，这次要放弃毒品生意，正是用人之际，我又怎么会针对他们呢。往后，我还有很多地方要仰仗两位队长呢。”

　　“你能这样想我也就放心了。”

　　秦世满意的点了点头，然后看向两位队长，说道：“你们现在虽然中毒了，但是也得到了不少的好处，实力的增长可是实实在在的。至于你们身上的毒，我自然有办法能够化解，到时候自然会帮你们解毒的。”

　　“秦先生，那你什么时候才能给我们解毒？”大队长连忙问道。

　　秦世淡淡的道：“等你们将我交代的事情办好了，我自然会出现，来帮你们那解毒。不过，要是办不好，下次再见你们的时候，我也不会等毒素发作，而是会直接宰了你们，明白吗？”

　　“明白了。”大队长再也不敢说什么。

　　该说的也都说了，该安排的也都安排了，秦世也不打算继续留下，站起身道：“这里的事情就交给你们了，我现在也该离开了。但是，你们也别想着糊弄我，过不了多久，我还是会来找你们的。”

　　说完，秦世便直接转身走出了会议室。

　　裴重三人连忙起身，然后跟在秦世身后恭送他。

　　一直将秦世送出基地，裴重问道：“秦先生，您要去哪里？我开车送您？”

　　“这倒是不用，不过给我一辆车倒是可以。”秦世淡淡的道。

　　“这个简单。”裴重顿时喊来手下，开了一辆车过来。

　　虽然不是那些豪华跑车，但也是一辆性能不错的越野车。而这车之前是孤狼的私人座驾，其他人是根本没资格用的。

　　现在，裴重将它借花献佛送给秦世，倒也让秦世颇为满意。

　　“好了，你们也不用送了，都回去吧。”秦世摆了摆手，然后就开着车离开。

　　此时，时间已经很晚。

　　秦世开车离开基地没多久，就看到了在路边等待的安妮，顿时停下车，招手道：“安妮，上车吧。”

　　“没想到，你居然这么短的时间就将孤狼佣兵团给收服了，果然厉害。”安妮好不吝啬夸奖。

　　秦世微微一笑：“你也不错，居然能将那些雇佣兵引开那么久。要不是你拖住了他们，我的行动可不会这么顺利。”

　　“是吗？那你打算怎么感谢我？”安妮笑着问道。

　　“你是我的盟友，本来就应该帮我，哪里还需要感谢。”秦世摇了摇头，连忙转移话题道：“我很好奇，就凭你一个人，你到底是怎么将他们拖住的？”

　　只是，安妮却并没有说，只是神秘一笑：“这是秘密。”

　　秦世也不多问，控制着方向盘不断往前。

　　“我们去哪里？”安妮问道。

　　“再去一趟村子吧，看望一下阿郎大哥。”秦世说道。

　　安妮愣了下，说道：“我们现在去，恐怕阿郎大哥他们不会欢迎吧？”

　　“就算是这样，我还是要去看看。”秦世脸色淡然，因为他之前的想法，让阿郎大哥很不舒服。

　　现在，秦世既然将孤狼佣兵团都给收服了，他也就不怎么在意了。

　　来到村子，时间已经差不多是半夜了。

　　按理来说，这个时候大家应该都已经休息了才对。可是，秦世赶到的时候，这里却是灯火通明，家家户户都没有睡觉。

　　而且，秦世查看过之后，更是发现，这些房子里面的人却很少。

　　“奇怪，他们都去哪里了？”秦世顿时皱眉。

　　安妮思索起来，便道：“按照约定的时间，明天佣兵团的人就要来收货了，他们肯定是货物不足，怕明天无法交差，所以都出去想办法了吧？”

　　“既然没货，那他们还能想到什么办法？”秦世有些不解。

　　“这还不简单，虽然这个村子没有货，但是其他村子却有啊。他们要凑齐货物，自然是找附近的人去借，或者去偷。”

　　安妮的想法不错，秦世也知道很有这个可能：“不管了，先道阿郎大哥家去看看。”

　　“嗯。”安妮点了点头，然后两人就走向里面的木屋。

　　刚走到外面，就听到里面有说话声。

　　稍微靠近一听，秦世就知道，那是阿郎的声音。此时，木屋里面有不少人，叽叽喳喳，好像是全村的人都聚集在了这里。

　　而他们讨论的事情，正是怎么去弄货。

　　听到这里，秦世顿时就想告诉他们，让他们放心，不用再去为货物的事情犯愁。

　　只不过，安妮则是忽然拉住了他，说道：“秦世，你现在进去，恐怕根本就劝不了他们。”

　　“这……”秦世皱了皱眉，上次他只是说想要毁掉这里的罂粟树，阿郎大哥就很生气，顿时知道，这时候他要是阻止这些村民，他们肯定不会相信。

　　这样一来，到时候误会就更深了。

　　所以，秦世最终还是停了下来，然后问道：“你有什么主意？”

　　“我觉得我们没必要告诉他们，等到明天，那些雇佣兵过来的时候，这些村民自然也就明白了，根本不需要我们说些什么。”安妮淡淡地说道。

　　秦世眉头一挑，说道：“可是，现在要是不说，他们这些人就要去偷去抢了。”

　　“这都是他们自己的事情，现在我们就算去阻止，他们也不会听的。”安妮显然很了解这些村民的想法。

　　不过，秦世还是不能这样眼睁睁的看着。

　　毕竟，这些村民真的去偷的话，要是被发现了，说不定就会流血，甚至闹出人命来。

　　顿时，秦世就走到门前，伸手敲在上面。

　　嘭嘭嘭！

　　叩门声猛然想起，里面的人都是一惊：“该不会那些天杀的这么快就来收货了吧？”

　　“现在这才几点，他们这么早就来，这不是要逼死我们吗？”

　　房屋里面，众人都是满脸着急。

　　阿郎大叔脸色凝重，随即摆手让大家安静下来，对着门外喊道：“是谁？”

　　“阿郎大哥，我是秦世，你先开门，我有事情跟大家说。”秦世说道。

　　“秦世？”阿郎愣了一下，顿时就反应过来：“是昨晚住在家里的那个年轻人。”

　　阿郎没有迟疑，顿时走上去将房门打开。

　　秦世就在门外，也不等阿郎答应，他就直接进了木屋。

　　“秦先生，你怎么又回来了？”阿郎疑惑不解的望着秦世。

　　他只以为秦世和安妮是私奔出来的，而他早上让秦世离开，对于秦世去而复返自然感到奇怪。

　　很快，他又想到了秦世早上的奇怪想法，顿时一惊：“秦先生，你难道还不死心，又要来毁掉这里的罂粟树？”

　　闻言，秦世只是摇了摇头：“阿郎大哥误会了，我这次来并不是为了这件事情。”

　　“那是什么事？”

　　“我只是想告诉你们，你们没必要再去准备货物了，因为明天不会有人逼着你们上贡罂粟。”秦世说道。

　　此话一出，众人顿时大惊。

　　不过，惊讶过后，他们脸上都是不以为然，阿郎更是说道：“秦先生，你就别安慰我们了，这种事情是不可能的。你不了解那些人，他们根本就没把我们当人看，他们当初费尽心机让我们种植罂粟，现在又怎么可能放弃。”

　　“是啊，现在这个时候已经很紧张了，我们手里的货还差不少。小兄弟你安慰我们是一片好意，不过现在还请你不要给大家添乱了。”其他人也都是说道。

　　显然，他们对于秦世的话压根就不相信。

　　秦世叹了口气，说道：“我说的都是真的，不但是明天他们不会催你们要货，以后都不会来找你们要货的。因为，明天之后，这里的罂粟树就会全部摧毁。”

　　“你开什么玩笑？难道你还不死心，还想毁掉我们的这些罂粟树吗？”阿郎满脸震惊道。

　　“毁掉罂粟树根本不需要我动手，明天会有人来做的。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，阿郎等人都是笑了，嗤之以鼻道：“你疯了，这种事情怎么可能发生？”

　　“你们不相信我也没办法，不过今天这么晚了，阿郎大哥我还想在这里借宿一晚，不知道方不方便？”秦世反正已经通知他们了，他们既然不相信他也不勉强。

　　而现在时间也很晚了，秦世倒也不着急赶路，索性便打算在这里再休息一晚。


第759章 不想跟你们动手

　　这时候已经是大半夜，平常的时候，人们早就睡觉了。

　　阿郎虽然不想让秦世留下，但是想到现在时间已经这么晚，所以也没有拒绝，点头道：“秦先生，你们想住的话，就住下吧。”

　　“谢谢阿郎大哥。”秦世点了点头，然后就招呼安妮一起，两人依旧住在昨天的房间里面。

　　进入房间，安妮低声道：“秦世，你都在这里呆了一天了，你就真的不担心曲微吗？”

　　“你之前不是说过了吗？她段时间内不会有危险，既然如此，我也没必要太过担心。”秦世淡淡地说道：“而且，有猎鹰跟在她身边，也不是什么人都能够对付他们的。”

　　“好吧，不过我真的不明白，这些村民根本就不领你的情，你干嘛还要帮他们？这种吃力不讨好的事情，你还这么执着，而且，今天孤身前去孤狼佣兵团，可是差点连命都没了。”

　　这事情要是换做安妮，她绝对不会管这些闲事。毕竟，费了那么大的功夫帮助这些村民，但是到头来，他们却是这个态度，在她看来根本就不值得。

　　秦世笑了笑：“其实，我们住在这里，这的确只是一点小恩惠，而且我们也给了他钱，足够报答了。不过，毁掉这些罂粟树跟他们并没有太大的关系，而是我自己想做的，所以，我才会这么坚决，至于帮他们，那只是顺手而已。”

　　“原来如此，没想到你居然这么抵制毒品。”

　　“怎么能叫没想到呢？”秦世笑了笑：“我看过历史书，这玩意搁在以前就叫鸦片，当时可是将华夏祸害得够惨的。我身为华夏的一份子，可不想看到悲剧重演。”

　　安妮苦笑摇头：“你这话未免太小题大做了吧？”

　　“算了，不说这事情了，我们还是早点休息吧。”秦世说完，就闭上双眼。

　　虽然他平常不用休息，但是今天他独闯孤狼佣兵团，将那里搅得天翻地覆，对他来说也是一件紧张而疲累的事情。

　　而就在这时，外面则是传来一阵响动。

　　秦世没有睁眼，但是也知道，那是阿郎等人出去弄货去了。这一次，他倒也没有阻止，反正阿郎等人不听他的话，他也没权利去干涉这些村民。

　　不过，过了没多久，大概也就是一个小时的时间，木屋外面忽然传来一阵急促的脚步声。

　　秦世微微皱眉，透过窗户，只能看到外面烧得通红的火把。

　　“发生什么事了？”安妮也被这动静惊醒，很是好奇。

　　“出去看看吧，可能是出事了。”

　　秦世说着，便开门走了出去。

　　而走到木屋外面，他顿时就看到几个人头破血流的躺在地上，还有几人的腿瘸了，正被人抬回来。

　　显然，他们这次去弄货出了一些状况。

　　“你们这是咋了？”阿郎的妻子担心地问道：“我家阿郎呢？他怎么没跟你们一起回来？”

　　“阿郎还在后面，他帮我们断后，让我们先回来。”一个受伤的村民说道。

　　闻言，秦世皱眉问道：“你们怎么这么多人受伤？”

　　“唉，我们去隔壁村想借一点货，只是他们不愿意，说要留着下次上贡。阿郎知道他们还有一些存货，所以，我们就动了心思，想要偷一点，不管怎么样，也要先将明天糊弄过去。”

　　那人一边指手画脚，描绘当时的情景，一边说道：“只是，却没想到隔壁村的人早就有防范，他们在仓库的附近都埋伏了老虎夹子。我们好几个人不小心，都被夹断了腿，随后也惊动了那些人，结果自然就打起来了。”

　　闻言，秦世也是暗自叹息，早就劝过这些人了，他们却偏偏不听，现在倒好，闹出事情来了。

　　秦世心中一动，阿郎在断后，现在八成情况危险，顿时问道：“你们是从哪边回来的？”

　　“就是这条路。”那人顿时指向身后。

　　顿时，秦世也不迟疑，直接跑了出去。

　　“他去做什么？”其他人都是疑惑道。

　　安妮看不过眼，说道：“那还用说，当然是帮你们去了。早就跟你们说过，让你们不用准备货了，你们偏偏不听，现在闹出事来了，你们满意了吧？”

　　训完众人，安妮也不知道自己为什么生气，随即便也追上秦世。

　　其实，两个村子的距离不近，秦世跑出很远才是听到前面有声音传出，而这个时候他还是没有见到阿郎。

　　显然，阿郎还在前面。

　　秦世毫不犹豫，连忙冲了上去。

　　此时，在他前面，是一群拿着棍棒的村民，这些人中年纪大的已经五十多岁，年纪小只有十几岁。

　　而他们这么多人则是追赶着一个人，那人正是留下来断后的阿郎。

　　这时候的阿郎手里也是握着一棍木棍，不过，他这时候早已经被打的头破血流，腿脚上看上去也不灵活，根本就不会反抗，而是杵着木棍拼命的逃窜。

　　见状，秦世顿时喝出声：“住手！”

　　“谁？”

　　瞬间，那些追赶的人都是冷冷的朝着秦世看来，其中领头的人疑惑道：“难道你也是阿郎村里的人？”

　　“我不是。”秦世摇了摇头。

　　“既然不是就不要多管闲事，否则连你一起收拾了。”领头人狠狠地说道。

　　然而，秦世又岂会在乎他们的威胁，依旧走了上去。

　　随后，更是在他们的眼前，将阿郎扶起来，说道：“阿郎大哥，你没事吧？”

　　“我没事，秦先生你怎么来了？”阿郎也是诧异不已。

　　“听说你们跟人打起来了，我就过来瞧瞧。”秦世淡淡的道：“你先回去吧，村里的人都很担心你。”

　　闻言，阿郎下意识就走了，他也害怕面对这些恶狠狠的人。

　　只不过，他刚走出几步，却又忽然停了下来，对秦世道：“秦先生，我走了你怎么办？”

　　“我帮你挡住他们。”秦世淡然道。

　　“这怎么行，他们那么多人，动起手来你会吃大亏的。”阿郎顿时担心起来。

　　不过，秦世只是摇了摇头：“放心吧，我不会有事。”

　　这时候，阿郎忽然想起来早上的时候他还赶秦世离开。就在刚才秦世大半夜忽然赶来，专门通知他让他不用担心上贡货物的事情，而他依旧是责怪秦世。

　　现在，秦世又主动来帮他，好像一点也没有将他之前的责怪放在心上。

　　瞬间，阿郎心中感动不已，眼珠打转，一个大老爷们差点没哭出来。

　　秦世看到这一幕，顿时将他推开，说道：“阿郎大哥，有什么话我们回头再说。你先回家去，嫂子她们都很挂念你，至于这里的事情你不用担心，我只是跟他们讲道理而已，不会有事的。”

　　其实，阿郎也只是，他现在已经受伤了，真留下来其实也帮不上忙。而秦世年轻力壮，就算是打不过说不定也能跑掉。

　　所以，这一次他没有犹豫，连忙离开。

　　而那些村民自然不会答应，顿时就想追上去。

　　只是，秦世却是伸出手拦住他们，说道：“大家不要追了，你们都是一样的人，都是在金三角这里求生存的百姓，而且还是邻里乡亲，何必这样咄咄逼人呢？”

　　“小子，你懂什么？他们偷我们的罂粟果，这样我们下个月要是交不够数，受到惩罚的可是我们这群人，到时候他们会帮我们吗？敢帮我们吗？”领头的人满脸愤怒道。

　　闻言，秦世叹了口气，说道：“我也知道他们这么做不对，不过现在事情都发生了，我看他们也没真的拿到你们的东西。现在，你们就算是追上去将他们毒打一顿又有什么用，顶多也就是出出气而已，冤家宜解不宜结，我看这事情就到此为止吧？”

　　“呸！你个毛头小子，既然是外乡人，这事情就轮不到你管。”领头人态度十分强硬，狠狠地瞪着秦世：“我奉劝你现在赶紧滚开，否则的话，就算你跟阿郎他们不是一伙的，我们也对你不客气。”

　　秦世摇了摇头：“要我让开是不可能的，今天这事情我既然插手了，那就要管到底。”

　　“不识好歹。”

　　领头人顿时冷喝，随后抄起木棍，便是朝着秦世当头砸下。

　　秦世看也不看，直接伸出手横在身前。

　　嘭——

　　结实的木棍瞬间砸在秦世的手臂上，只不过，意料中秦世被打断手的情况并没有出现。

　　反而，是那根木棍被折成两截。

　　领头人看着手中的半截木棍，又看了看若无其事的秦世，好半天才是回过神来。

　　“你没事？”领头人小心的问道。

　　秦世活动了下手臂，笑道：“没事，多谢关心。”

　　“你……”领头人张了张嘴，狠狠地咽了口唾沫，他很难想象秦世的手臂有多硬。

　　同时，他也意识到秦世不是一般人，不好招惹。

　　周围的那些村民这时候也是看呆了，尽管此时是黑夜，但是秦世还是能看到他们眼中闪烁的震惊。

　　一瞬间，周围变得寂静无比。

　　这一刻，他们谁都不敢上前，只是警惕的望着秦世。

　　秦世心里知道，这些人刚才虽然一个个凶神恶煞，但是毕竟都只是一些普通百姓，心理素质远远比不上那些雇佣兵，这个时候不能保持镇定也是再正常不过的。

　　随后，秦世往前走了一步。

　　而在同时，对面的人都是纷纷后退了一步。

　　见状，秦世苦笑：“你们不用紧张，我并不想跟你们动手。现在时间也不早了，你们还是快点回去吧。”


第760章 我忍得住

　　这些村民互相看了看，他们却是谁也不敢再对秦世出手。

　　虽然没能追上阿郎，但是这次他们的确也没损失，而且还打伤了阿郎等不少人，该出的气也出得差不多，倒是不一定非要把这事闹大。

　　当然，最主要的是秦世是站在阿郎一边的，这些人并不想因此而招惹秦世。

　　所以，迟疑了下，他们也不停留，陆续离开。

　　秦世想到了什么，随即喊道：“大家等一下。”

　　“你想做什么？难道你要报仇？”领头人满脸紧张，顿时将半截短棍横在身前。

　　而其他的人也都是警惕不已，紧紧地握着手里的家伙，盯着秦世。

　　看到这一幕，秦世就知道他们误会了，顿时摆了摆手：“你们不要紧张，我只是要告诉你们一件事情。”

　　“什么事？”

　　“明天那些军队的人会过来，到时候他们会统一毁掉这里的罂粟树，从今以后也不会再逼迫你们种植罂粟了。所以，像今天这样的事情以后也绝对不会发生。”秦世淡淡地说道。

　　只是，他们的反应跟阿郎听到这个消息的时候一样，自然是满脸不以为然。

　　不过，他们倒也没有表露，只是道：“你说完了吗？”

　　“说完了。”秦世点了点头，也看出他们不相信，不过他也懒得解释，挥手道：“走吧。”

　　很快，这些村民便尽数离开，而秦世也沿着原路返回。

　　回到村子的时候，在阿郎家木屋的外面已经聚集着不少的人，不管是男女老少手里都是拿着家伙事。

　　秦世眉头一挑，顿时就感觉到不好，连忙问道：“你们都拿着家伙，这是打算做什么？”

　　“啊？秦老弟，你回来了？”

　　阿郎头上缠着纱布，排开众人走了出来，说道：“我怕你应付不过来，就想带着人去救你。”

　　“行了，我没事。让大家都把家伙放下，然后各回各家休息去吧。”秦世苦笑道。

　　然而，就在这时，人群中却猛然传出一道哼声：“不行，这次我们村这么多人受伤，这事情不能就这么算了，一定要找他们报仇。”

　　“没错，要报仇。我们什么东西都没拿到，却白白挨了一顿揍，这事情不能就这么算了，他们刚才追出那么远，还真以为我们每人吗？”

　　很快，便有数人响应。

　　紧接着，大家似乎都被带动，呼喝着就要动身。

　　秦世眉头皱起，他好不容易才将隔壁村的人劝回去，现在要是面前这些人又去报仇，那这事情还没玩没了。

　　顿时，秦世便道：“大家都停下。”

　　“秦老弟，你让开吧。这顿揍我们不能白挨，一定要找回场子。”阿郎站在人群前面，对秦世说道，态度十分坚决。

　　“你刚才说是要去救我，现在我已经回来了，你们还要动手。看来，我刚才帮你们都是白帮了。”

　　秦世有些生气，毫不客气的道：“而且，这件事情本来就是你们理亏，你们去偷人家的东西，难道你们就不觉得有错吗？现在人家没有打上门来找你们算账已经是给你们面子了，现在你们还要不识好歹的去找他们算账，你们以为说得过去？”

　　这些人都是一个村子的，他们自然都是帮亲不帮理。

　　但是，秦世只是一个局外人，就算他是借助在阿郎家里，他也不会因此而有所偏袒。

　　这个时候，要是任由这些人胡闹下去，搞不好又是一场流血的战斗。

　　秦世并不愿意看到这个局面，冷声道：“我只说一遍，你们谁要是去寻仇，到时候被打死打伤，我都不会多看一眼，也绝对不会帮你们。”

　　“我们不要你帮。”有人说道。

　　对此，秦世也没说什么，并没有看他们一眼，而是走进人群中的那些伤员，说道：“你们都受伤了，要是不及时救治很可能会更严重。我刚好还懂一点医术，就帮你们看看吧。”

　　听到这话，顿时，大家都是激动不已。

　　阿郎也是满脸诧异，在金三角这个地方医生并不多，而且就算是有也多数都被控制在佣兵团的手里。

　　寻常的百姓，就算是生病了，基本上都不会得到有效的治疗。

　　一来，是因为医生少，二来，也是因为他们穷，都只能勉强保证不饿肚子，哪里能看得起病。

　　现在，秦世竟然会医术，这可让他们狠狠的高兴了一把。

　　顿时，他们便都是争先恐后，想要让秦世救治。至于怀疑，他们压根就没有这个念头。

　　然而，这时候，秦世则是说道：“我刚才说过了，谁要是想去报仇，我不会管他的死活，他的家人我也不会帮忙治疗。所以，现在还请那些要去报仇的人先将家人带回家。”

　　闻言，周围顿时寂静一片。

　　这时候，谁都没有出声，眼下有秦世这么一个医生在，而且还是免费的，他们又哪里舍得错过这个机会。

　　顿时，原本叫得很凶的那些人都是安静下来，随后说道：“我们不报仇了。”

　　“对，不报仇了，秦先生让我们怎么样就怎么样。”其他人也跟着说道。

　　秦世满意的点了点头：“既然如此，那就都给我老实一点，嫂子，安妮你们帮我打下手。”

　　毕竟，这里的伤员不少，秦世一个人也不可能照应得过来。

　　“好。”两人顿时点头，而后又有一些人主动站出来帮忙，而这些都是细心的女人，做起这种事情来，倒也合适。

　　秦世看了一下，这些人多数都是受的外伤。

　　不过，在这个地方条件落后，就算只是外伤，也很容易感染。

　　他让人打来清水，然后又教安妮几人怎么处理伤口。

　　对于那些伤势不太严重的人，秦世暂且先让她们帮忙清理伤口，而他则是走向几个伤势严重的村民。

　　这几人都是被老虎夹子夹断了腿，严重的整条腿都是血肉模糊，连骨头都被夹碎了。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你们几个伤势太严重了，我要立刻帮你们治疗，不然的话，恐怕你们性命都难保。”

　　“这么严重？”众人都是大惊。

　　“当然，你们的伤口要是不及时处理就会发生炎症，到时候一旦扩散，就算是送到医院里面也没得救。”秦世说道。

　　一听后果这么严重，他们顿时慌了。虽然他们对秦世会医术并不怀疑，但是他们也知道这里什么设备都没有，也没有信心秦世能治好这几个伤势严重的人。

　　随即，阿郎便忍不住问道：“秦老弟，他们这伤势要是耽搁的话，最后会怎么样？”

　　“因为他们的骨头都碎了，要是不能及时治疗，里面引起炎症的话，很可能要截肢。”

　　“截肢？就是将整条腿都锯掉？”

　　秦世点了点头：“没错。”

　　闻言，众人都是吓了一跳。那几个伤势严重的，一听到是这个后果，更是脸色苍白。

　　而这时，秦世却是笑了笑，说道：“不过，有我在这里，你们不用担心。虽然不能让你们立马康复，但是经过我的治疗，你们只要躺着休息十天半个月的，也能恢复得差不多。”

　　一听到这话，大家又是大为震惊：“我们这里条件简陋，您真能治好？”

　　“没问题的。”秦世满脸自信，然后指挥几个人将这几个重伤患者抬进木屋里面，然后让众人都出去不要打扰。

　　很快，屋子里面就只剩下秦世和一名重伤患者。

　　那人满脸的畏惧，说道：“秦先生，你现在就要开始治疗吗？”

　　“嗯，你们这里没有麻药，等一会我帮你清理伤口会比较疼，你要有心理准备。”秦世点头说道。

　　“你放心治疗吧，我忍得住。”

　　“好，那我就开始了。”秦世说着，便帮他清理伤口。

　　刹那间，木屋里便是响起一阵惊天动地的惨叫声，要不是因为伤势太过严重，秦世恐怕都要不忍心了。

　　这惨叫足足持续了几分钟才是停止，秦世已经将他的伤口清理干净，而后从乾坤袋里拿出金疮药洒在伤口上。

　　而再看那人，已经痛晕过去了。

　　秦世也不在意，打开木屋的门，对阿郎说道：“将他抬回家好好休养吧，顺便换一盘清水，再把下一个病人抬进来。”

　　阿郎点了点头，顿时就安排下去，随后他低声问道：“秦老弟，刚才我听到惨叫，是不是治疗的时候很痛？”

　　“那是当然，那些伤口都被血咖粘在一起，我要清理就要重新撕开伤口，自然会很痛。”秦世淡然地说道，反正痛的又不是他，他可不会管那么多。

　　闻言，阿郎顿时道：“罂粟能够止痛。”

　　“你的意思是让他们吃罂粟？”秦世眉头一挑，顿时摇头：“这绝对不行。”

　　“可是，看他们这么痛苦，我于心不忍啊？而且，大家都听着，也都很担心。”阿郎小声的劝说道。

　　秦世摇了摇头：“你们种植罂粟，想必也知道罂粟的危害吧？那东西是有瘾的，难不成你想让他们以后沾染上罂粟的毒瘾？”

　　“这……”阿郎瞬间沉默了下来，叹了口气，道：“我听你的，你想怎么来就怎么来吧。”

　　“放心吧，这点小痛苦算什么，咬咬牙也就过去了。要是真的吃了罂粟，那他们以后后悔都来不及。”

　　秦世说完，便转身回了木屋，继续给村民治疗。


第761章 绝对会闹出人命

　　足足忙和了一个多小时，秦世终于将重伤的几人都上了金疮药。

　　而这时候，外面那些轻伤患者也都已经包扎好了伤口，各自返回家中。

　　阿郎满脸感激道：“秦老弟，这次多亏了你，要不然我们这次可是真的遭殃了，真不知道要怎么感谢你才好。”

　　“阿郎大哥严重了，这些都只是举手之劳，算不上什么。”秦世摆了摆手，看了眼外面的天色，却是已经天亮。

　　本来，阿郎还想让秦世去休息一下，此时也不禁苦笑：“时间还真是快啊，这么快一天就过去了，只是……”

　　秦世知道他担心什么，不过，现在他也懒得再说什么，只是道：“阿郎大哥，你也受伤了，我帮你看看吧。”

　　“我就算了，我就是被打了几棍子，都是些皮外伤没什么关系。”阿郎摇了摇头，随即说道：“秦老弟，你和安妮小姐要是没事的话，还是快点离开吧。”

　　闻言，秦世愣了下：“阿郎大哥又要赶我们走？”

　　“唉，我心里感激你们还来不及呢，又怎么舍得赶你们。只是，今天就是那些人来收货的日子，你们留在这里，我怕到时候那些人动起手来，会连累到你们。”阿郎顿时说道。

　　“原来如此，只要你不是真想赶我们走就好。”秦世笑了笑，说道：“不过，我们忙和了一晚上，现在都有些累了，想先睡上一觉，你不会介意吧？”

　　阿郎想了下，只要秦世两人不露面的话，那倒也没什么，顿时点了点头：“那好吧，你和安妮小姐先休息。”

　　两人回到房间，安妮顿时伸了伸手臂，然后身体往后一倒，直接躺在床上，操着疲惫的口气说道：“这两天还真是累，从遇到你开始就没消停过，早知道这样，我真不该答应帮你。”

　　房间里面并不宽敞，秦世也是靠在床上，听着耳边的抱怨，轻笑道：“这么快就后悔了？”

　　“是啊，怎么能不后悔呢？自从落到你的手里，我就没有了自由，成了你的棋子，这种感觉简直糟透了。”安妮依旧抱怨道。

　　对此，秦世也不生气，只是微微一笑：“我们后面的路还长着呢，你现在就开始打退堂鼓，是不是早了点？”

　　“不过是吐槽一下而已，不过我这么帮你，你以后可不许再为难我。”安妮连忙要求道。

　　女人就是这样得寸进尺，不过，秦世并没有回应，只是道：“我现在困了，有什么事情以后再说吧。”

　　其实，虽然安妮曾经的确针对过秦世，但是这次在对付孤狼佣兵团的时候，她的确帮了不小的忙。

　　所以，现在秦世对她并不反感。

　　而同时，对她的戒备也渐渐的没有先前那么重了，此时更是这样毫无防备的在安妮面前睡下了。

　　安妮瞥了眼秦世，顿时用手推了推：“这里就一张床，你就不能发扬一下绅士风格，让给我这个女士睡？”

　　只是，她根本就没推动秦世，耳边反倒是响起了秦世均匀的呼吸声。

　　显然，秦世已经睡着了。

　　安妮皱了皱眉，眼中顿时闪过一丝复杂的神色。

　　这个时候，他要是向秦世下杀手的话，说不定真能成功。只不过，这个念头一出，她最终还是放弃了。

　　其实，安妮心里也明白，她现在并不想再回到死神佣兵团，为那个冰冷的组织效命。

　　她曾经说过羡慕曲微，虽然当时只是开玩笑，但是也不尽然。她很羡慕曲微能够从杀手组织中解脱出来，而有秦世这样帮助曲微，她又何尝不希望有这么一个人能够帮她。

　　而现在，她心中已经想明白了，能帮她的还是秦世。

　　反正，死神佣兵团已经盯上了秦世，两者之间必然有着一场大战。她现在虽然是被秦世胁迫着，但她又何尝不是借助秦世来达到她摆脱死神佣兵团的目的。

　　所以，她跟秦世之间可谓是互取所需而已。这也是她这几天一直都尽心帮助秦世的根本原因。

　　一边想着，安妮不知不觉之间也是沉沉睡去，显然她一个人拖住孤狼佣兵团几十号雇佣兵也的确很累。

　　不知不觉之间，两人已经睡了几个小时。

　　一直到听到外面爆发的动静，秦世才是悠悠醒来。

　　安妮身为雇佣兵，对于周围的动静也很敏感，几乎是在同一时间也清醒过来。

　　只是，当她睁开眼的时候，却发现自己竟然是躺在秦世的怀里。而秦世的手臂则是搂在她的腰间，姿势相当暧昧。

　　瞬间，安妮便是下意识地将秦世推开，然后像是受到什么刺激一样猛然站了起来。

　　秦世被她这突然的举动弄得有些反应不过来，疑惑道：“你干什么这么大反应？”

　　“你睡觉就睡觉，干嘛抱着我？”安妮皱眉道。

　　秦世一愣：“我刚睡醒，我哪里知道怎么回事？说不定是你抱我的也说不定。”

　　“不可能，我睡着的时候明明在这边。”安妮激励狡辩，一边说着，一边用手指向床尾。

　　秦世不甘示弱，指向床头说道：“我睡觉的时候还是在那边呢？”

　　而刚才两人却是都滚到了床中间，显然这件事情要分个对错很难。

　　安妮哼道：“我不管，反正你刚才占我便宜了。”

　　闻言，秦世满脸苦笑，随即想到安妮现在可是在他的掌控之中，顿时便冷笑道：“我就是占你便宜了又怎么样？你可别忘了，你的第一次都已经被我预定了，现在这就当时收一点利息罢了。”

　　“你……”安妮脸色一沉，不过却也找不到理由反驳，顿时便沉默了下来。

　　秦世也不想在这件事情上纠缠，说道：“外面好像来人了，我们出去看看。”

　　安妮没有开口，只是淡淡的点头。

　　随后，两人就走了出去，顿时就看到在房间外面聚集了几人，都是阿郎的家人。

　　“秦先生，安妮小姐，你们睡得还好吧？”阿郎的妻子问道。

　　秦世点了点头：“很好，外面发生什么了，是不是军队的那些人来了？”

　　“是的。”嫂子点了点头，说道：“不过，这事情很奇怪，他们过来之后并没有让我们上贡，只是让我们将罂粟果全部拿出来。”

　　“除了这些，他们还做了些什么？”秦世问道。

　　嫂子也不隐瞒，继续道：“他们过来之后，就让大家将罂粟树都给挖出来，然后堆在一起，全部烧了。而且，还说以后都不会再压迫我们。”

　　“嗯，他们还算听话。”秦世低声自语，满意的点了点头。他知道裴重并没有阳奉阴违，的确是按照他的要求来办的。

　　而他在这里逗留了一天，就是因为并不放心，想要亲眼看到这些罂粟树被烧毁。

　　现在看来，他的担心是多余的，裴重对他交代的事情还算上心。

　　就在这时，安妮则是低声道：“秦世，你可别高兴得太早，你忽略了一件事情。”

　　“什么事？”秦世皱眉道。

　　“他们让大家把罂粟果都交出来，可没有一起焚烧。”安妮提醒道。

　　闻言，秦世眉头一挑，随即说道：“可能，他们是想到别处去烧吧。”

　　然而，安妮却是摇了摇头：“他们如果真的听话，就应该将罂粟果现在就一起烧掉。但是，他们将罂粟果收起来，显然是另有打算，说不定是想做最后一笔生意呢？”

　　这的确很有可能，秦世暗暗皱眉，然后道：“等会我们跟上去看看，一切就都明白了。”

　　“嗯，我也是这个意思。”安妮点了点头。

　　这个时候，嫂子也听出了些什么，问道：“秦先生，你昨天就说他们不会再要求我们上贡，我们当初还不相信，没想到居然是真的。难道，是你让他们这么做的？”

　　秦世也不否认，点了点头。

　　见状，嫂子顿时满脸感激：“多谢秦先生，真没想到，你居然做了这么多事。现在他们不再逼我们种植罂粟树，我们再也不用担惊受怕了，这都要多亏了你，而我们先前竟然还不相信你，真是该死。”

　　说着，嫂子更是弯下腰行了一个大礼。

　　其他的人也都是如此，差点没给秦世跪下。

　　因为，秦世的这番举动，的确将他们这些底层的百姓都解救了出来。从此以后，他们再也不用被那些雇佣兵奴役，这份恩情，就算是下跪也不过分。

　　然而，秦世又怎么能坦然受之，他的本意便是如此，帮助这些人也不过是顺手的事情。

　　更何况，在这群人中多数都是长辈，还有那瞎眼婆婆更是阿郎大哥的母亲，这要是给秦世下跪，那岂不是要秦世折寿么。

　　顿时，秦世连忙摆手阻止，说道：“大家别这样，我也不过是做了一些微不足道的事情而已。”

　　“这哪里是小事，你救了我们全村的人，这份恩情，我们无以为报啊。”屋子里的人都是感激涕零。

　　他们知道，要不是秦世的话，按照那些雇佣兵的性格，今天来到这里没有看到足够的上贡，绝对会闹出人命。

　　而阿郎身为村长，更是逃不掉。

　　所以，他们对秦世的感激无以言表。

　　秦世苦笑，将大家一一扶起来，随后心意一动，顿时道：“大家的心意我收到了，不过我现在还有事情，就先离开了。”


第762章 对你很放心

　　这个时候，外面的雇佣兵也都已经离开。

　　当秦世和安妮走出木屋，只是看到那些人的背影而已。

　　此时，除了昨晚受伤太重的几人，村子里其他的人几乎都到了这里。

　　他们也都不傻，联合昨晚秦世跟他们提前说的消息，而现在都一一实现了，顿时就明白这件事情是秦世暗中的帮助。

　　看到秦世和安妮出来，他们顿时就围了上来，满脸的感激。

　　见状，秦世并没有给他们感激的机会，便拉着安妮快速冲出人群，直接开车离开。

　　“唉，上次我希望他离开，结果他却回来了，还帮了我们这么大的忙。这次，我想留他在这里多住一段时间，可是他却走了。”阿郎望着两人的背影，叹了口气，心中也不知道是什么滋味。

　　这个时候，秦世和安妮已经离开了村子。

　　既然这些雇佣兵没有为难村民，他们也没必要再担心了。

　　而在他们的前面，就是刚刚离开的雇佣兵，而在村里收集的罂粟果现在也在他们的身上。

　　秦世跟在他们的身后，也想看看他们究竟打算怎么处理这些罂粟果。

　　没过多久，这几人忽然停下车。

　　“嗯？”安妮微微皱眉，有些疑惑。

　　而秦世则是看出来了，说道：“人有三急，想来是想要方便一下。”

　　“你以为我不知道吗？”安妮瞪了秦世一眼，伸手指着前面，说道：“你看他们手里拿着的箱子，那里面装的都是罂粟，他们如果只是下车方便，也没必要拿着那么大一个箱子吧？”

　　闻言，秦世也是注意到了这点，顿时皱了皱眉：“我们下车看看去。”

　　“等等。”安妮忽然说道：“他们只是几个小喽喽，我们为了这点小事还专门跟踪，实在是太无趣了。不如，我们来赌一把怎么样？”

　　“都这个时候了，你还有这种雅兴？”秦世眉头一挑，不过也没有拒绝，问道：“你想怎么赌？”

　　安妮想了下，便道：“我们来猜猜他们会怎么处理那些罂粟，谁要是猜对了，以后我们在一起行动的时候，谁就睡床。输的人，就只能睡沙发。”

　　原来，她还在意刚才两人抱在一起的事情。秦世心中顿时明白安妮的心思，不过他也不在意，点头道：“一言为定，那你说他们要怎么处理那些罂粟？”

　　“这可是你先让我说的，到时候你可不能跟我说的一样。”安妮声明道。

　　“这是自然。”秦世不可置否道。

　　安妮笑了笑，说道：“我猜，他们肯定是要将那箱罂粟藏起来，然后偷偷卖掉。”

　　闻言，秦世一愣，因为这跟他的想法不谋而后，他心里也是这么想的。

　　但是，事先安妮已经说过，秦世不能跟她说的一样；所以，他现在必须要说出另外一种可能。

　　秦世思索了下，说道：“我猜他们不会藏起来，而会偷偷的带回基地。”

　　相比起来，自然还是安妮所说的可能性比较大。毕竟，现在裴重已经下了指令，不会再做毒品生意，而这些手下要是将罂粟带回基地，那就是违抗裴重的命令。

　　所以，他们不会轻易的冒险。

　　安妮满脸自信，显然也明白这个道理。

　　两人下车，然后悄悄的跟了上去。

　　在前面的车子里面并没有人，显然那几个雇佣兵全部都下车了。

　　两人循着那几人的踪迹跟了上去，很快就在树林中看到了四道身影，正是下车的那几名雇佣兵。

　　这时候，那四名雇佣兵并没有继续往前走，而是停了下来。

　　四人坐在一起，在他们中间，则是那一箱罂粟。

　　“莫科，首领可是说了，在村子里面上缴的罂粟都要烧毁的，我们留下这些，你就不怕首领怪罪？”

　　那叫莫科的人，秦世见过，正是上次对阿郎拳打脚踢的雇佣兵。

　　听到同伴的话，莫科脸上却是不以为然，冷笑道：“知道这箱罂粟存在的只有我们四个人，到时候只要我们说将罂粟在村子里就一起烧了，首领又怎么可能追查到我们的身上？”

　　闻言，其他三人都是凛然，随即眼中闪过精光，道：“莫科，这么做合适吗？”

　　“嘿嘿，这算什么，还有很多的事情你们都要学着呢。”莫科满脸得意，说道：“实不相瞒，平时收货的时候，你以为收到的数量跟交代佣兵团的数量是一样的么？”

　　“怎么？难道……”

　　“没错，平时我们收货的时候也都会自己扣下一部分。而交代佣兵团的，只是其中一部分而已。”莫科脸上露出一丝阴笑，对于这种事情已经是驾轻就熟。

　　不过，其他三人还是第一次知道，都是大惊失色。

　　一想到这么长时间佣兵团都没有发现，顿时，他们心里的贪念便也蠢蠢欲动：“莫科，现在首领已经不让佣兵团做毒品生意，这些罂粟可是我们最后能弄到的了。这个时候，我们要是不很赚一笔的话，以后可就没机会了。”

　　“我早就知道这一点，所以这次我已经下了决心，这次的货我全部都扣了下来。”莫科笑了笑，随即便又忍不住骂道：“只是可惜，这个村子这次的收获偏偏不给力，真是日了狗了。”

　　“你也不要难过，这次的货也不少，要是能卖出去，也足够我们几个下辈子挥霍了。”几人都是冷笑道。

　　莫科点了点头：“这倒也是，以前都只是扣下一点，这次可是全份呢。接下来我们就商量一下怎么分配吧？”

　　闻言，那三人都是沉默了下来。

　　他们自然都希望能拿到更多，不过，心里却都知道这样并不现实。

　　因为，他们没有销路，这些罂粟到了他们手里，他们也没办法卖掉。而莫科是这方面的行家，他们还要仰仗莫科。

　　顿时，他们就看向莫科：“还是你来说吧。”

　　莫科自然也知道这几人的弱点，笑了笑说道：“这批货要出手还要靠我，所以我多拿一点，你们三个应该不会介意吧？”

　　“这是应该的。”三人早就有心理准备，自然不会反对。

　　顿时，莫科也不迟疑，伸出手比划了下，说道：“我要五成，剩下的你们三个平分，怎么样？”

　　闻言，三人顿时皱眉，显然对这个比例并不满意。

　　迟疑了下，其中一人说道：“莫科，虽然这批货要靠你才能出手，但是你一下子要了一半，最后我们三个人分到手的连两成都没有，这不合适吧？”

　　“那你觉得要怎么分配呢？”莫科淡淡的说着，眼中则是闪过一丝寒芒。

　　“你拿三成，剩下的七成我们平分。”那人说道。

　　“呵呵，我废了这么大的功夫，而且还要负责销货。结果我就拿三成，你们倒是会坐享其成啊？”莫科冷笑：“这可是最后的一次机会，我必须拿五成，这没得商量。”

　　那人眉头一挑：“莫科，大家都是兄弟，你这要的也太多了吧？现在我么都是在一条绳子上的蚂蚱，要是我告诉首领的话，大家都没有好处。”

　　闻言，莫科猛然瞪向那人：“你想威胁我？”

　　“我不是威胁你，只是……”

　　那人连忙摇头，然而，他还没来得及解释，莫科便猛然掏出手枪直接对准了那人。

　　随后，树林中便是响起一声枪响。

　　是莫科开枪了，他毫不犹豫的干掉了那人：“什么玩意，我莫科做这事情这么久，还从来没有人敢威胁我。你既然嫌少，那干脆就别要了。”

　　话音落下，那人的尸体也轰然倒地。

　　旁边的两人都是身体一震，他们都没想到莫科竟然这么心狠手辣，意见不和居然就动手杀人。

　　顿时，他们也都是担心起来，纷纷伸手抓住自己的枪，暗自警惕起来。

　　不过，这时候莫科则是将枪收了起来，看向两人说道：“你们不要紧张，我的脾气虽然不好，但也不是经常发作的。他敢对我指手画脚，所以我才忍不住。”

　　两人讪讪一笑，说不出话来。

　　而莫科则是道：“我的要求不变，我拿五成，剩下的五成你们连个人平分怎么样？”

　　这一次，他们不敢再说什么，连忙点头：“就按照你说的办。”

　　“很好，现在我们就算是同生共死了，所以这件事情我希望你们也能保密。”莫科问道：“有问题吗？”

　　“当然没有，我们又不傻，这种事情怎么可能泄露。”两人连忙摇头。

　　“好。不过，我们现在出来也有一段时间，现在必须要赶回去。所以，这些罂粟，我们就埋在这里，等到风声过了，我们再一起来这里取出来如何？”莫科说道。

　　闻言，那两人也不犹豫，点头道：“就听你的安排。”

　　莫科笑了笑，说道：“你们放心，现在我们三个人的生死都联系在一起，谁要是敢独自来取的话，到时候另外两个人就可以去告诉首领，到时候的后果你们也能猜到。”

　　“嗯，我们对你很放心。”

　　三人商量完毕，然后就将旁边挖了一个坑，然后将箱子放进去埋了起来。

　　“好了，现在我们也该回去了。”做完这一切，三人也没有迟疑，顿时就走出了树林。

　　只不过，他们却不知道，不远处秦世和安妮却是将他们的举动看得一清二楚。


第763章 想要独吞好处

　　等到莫科等人走出树林，秦世和安妮才是现身走出。

　　安妮盯着那埋下箱子的地方，笑了笑：“秦世，看来是我赢了。”

　　“没错，你的确赢了。”秦世耸了耸肩，显然跟安妮这次赌局，他并不在乎输赢。

　　而且，秦世心里早就猜到，这次他会输。

　　不过，这只是一场无伤大雅的赌局，他并没有放在心上。

　　两人缓缓走了上去，秦世脚尖在地上拨了拨，踢开外面的一层泥土，顿时箱子便显露在两人眼前。

　　“秦世，这一箱罂粟你打算怎么处理？”安妮问道。

　　秦世思索了下，说道：“他们现在应该是回佣兵团了吧？你说他们如果在基地里面看到这箱子，会是什么表情呢？”

　　“你要去基地？”安妮顿时反应过来：“你是想去基地揭穿他们？”

　　然而，秦世只是笑着摇头，说道：“到时候你就知道了，他们现在既然回去了，那我们也该动身了。”

　　说完，秦世就将箱子提了起来，然后走出树林。

　　安妮跟在他的身后，对于秦世的打算却是有些摸不透。

　　两人开车跟在莫科等人身后，没过多久，就到了孤狼佣兵团基地。

　　自从秦世在孤狼佣兵团大闹之后，现在孤狼佣兵团已经面目全改，首领和几个队长都是认识秦世的，而且对于秦世的命令他们更是不敢不听。

　　现在，秦世完全可以大摇大摆的进入基地之中，没有谁敢阻拦。

　　但是，他看到莫科等人进入佣兵团之后，却并没有直接进去。

　　而就在这个时候，旁边又是几辆车开来，那些都是奉命去各个村子去烧毁罂粟树的佣兵。

　　秦世瞥了一眼，并没有从这些佣兵的脸上看到丝毫失望，反倒是一个个春风得意。

　　安妮看在眼里，说道：“看来，私藏罂粟的并不是莫科一个人，只怕这些人不少都从中捞了好处。”

　　“可以想象得出。”秦世微微点头。

　　“你打算将他们都清除掉？”安妮皱了皱眉，说道：“这样一来，只怕孤狼佣兵团的实力会大损，很容易引起周围其他势力的打击。”

　　而秦世自然也明白这一点，要是孤狼佣兵团最后因为实力不济被灭掉，那这里又会被其他的势力统治。到时候，这里的村民又会被奴役，重新种植罂粟。

　　但是，就算是这样，秦世还是摇头：“如果这些人不听话，那就算他们再厉害又能怎么样？我最需要的就是他们能够照我说的做，其他的事情还可以想办法。”

　　闻言，安妮也不由点头：“你说得有道理。”

　　很快，已经有不少人都已经进入了基地。秦世在他们的车上搜查过，也查到了不少的罂粟。

　　不过，也有一些并没有，或许是没有私藏，或许也是像莫科等人一样藏在了某个隐秘的地方。

　　“我们也进去吧。”秦世说着，便带着安妮一起进入基地。

　　基地的守卫是见过秦世的，他们本以为秦世已经离开了，短时间内是不会再回来的，却没想到才隔了没一天的功夫，秦世居然就再次出现。

　　不过，他们也不敢怠慢，顿时行礼：“秦先生，我这就去通知首领。”

　　“站住。”秦世顿时喊住了他，然后说道：“不用通知了，我直接去找他就行。”

　　“这……好吧。”守卫低着头，那里敢违抗秦世的意思。

　　至于安妮，虽然是第一次来基地，但是这些人可不敢上前阻拦或者询问身份。

　　既然是跟秦世一起来的，他们这些人便在心里暗暗记下，不能轻易得罪安妮。

　　基地之中人来人往，秦世的出现，自然不少人也都知道。

　　不过，秦世也并没有直接去找裴重，而是找到莫科等人的房间，然后将箱子神不知鬼不觉的放进了莫科的房间之中。

　　看到秦世这么做，安妮忍不住皱眉：“我们将箱子挖出来，怎么现在又还给他？”

　　“不要着急。”秦世笑道：“你想想，这次莫科和另外两个人已经约好了，这箱子等到风声过后才会取出来，那要是现在箱子出现在莫科这里的话，你猜另外两个人会怎么想？”

　　“他们肯定会觉得莫科背叛了他们，想要独吞。”安妮说道。

　　“没错。”秦世脸上露出一丝阴笑：“这样一来，他们之间必然互相不信任，到时候这件事情必然纸包不住火。”

　　安妮点了点头：“我明白了，你是想让他们自己露出马脚。”

　　这的确是秦世的计划，不过，秦世这么做还有另外一层意思，他想看看裴重的态度。

　　如果秦世提出来的话，那裴重肯定会对莫科几人严惩。但是，这样一来，就不好说了。

　　做好这一切，秦世就离开，去找裴重。

　　此时，裴重正在只会手下重建基地后面的别墅。

　　看到秦世过来，他顿时上前，笑着打招呼道：“秦先生今天怎么来了？”

　　实际上，他早就已经收到了消息，所以见到秦世并没有露出丝毫意外之色。

　　只是，对于秦世来此的目的，他依旧不清楚。

　　“我听说那些村子里的罂粟树都已经被毁了，对这个结果我很满意，所以我回来看看。”秦世淡笑着，并没有明说。

　　“秦先生交代的事情，我怎么敢不放在心上，昨晚我就已经下了命令，所以现在在我们孤狼佣兵团的势力范围内不会再出现罂粟。”

　　裴重见秦世并不是回来挑麻烦的，心中也是长长的松了口气。

　　随后，秦世便指着还在重建的别墅，问道：“裴重，现在佣兵团放弃了毒品生意，资金不是很紧张吗？这个时候，你怎么还有心思建别墅？”

　　先前，当裴重跟大家宣布放弃种植罂粟的时候，众人都很反对，就是因为这样一来会让佣兵团流失大量的资金。

　　毕竟，在混乱的金三角，打仗打的就是钱，没有资金注定会被吃掉。

　　然而，这个时候裴重居然还要重建别墅，秦世自然很不理解。

　　不过，裴重却是笑道：“秦先生不要误会，重建别墅并不需要多少钱。而且，我们基地也总需要一个像样的地方，比如您要是在基地逗留的话，我怎么也不能怠慢你，实际上这别墅是为你建的。”

　　“为我建的？”秦世一呆，本来他是打算训斥一番裴重的，不过裴重既然是为了他才这么做，他再训斥好像也不太合适。

　　当然，秦世心里也知道裴重这么做是为了讨好他。

　　只是，他却并不需要这些，所以，秦世顿时道：“你的好意我心领了，不过我留在基地的时间不会很长，而且，我就算有时候会在这里落脚，在前面虽然找一个房间也足够了，不需要这样大费周章。”

　　“秦先生身份不同，我对您不但感激，更加尊重，让您跟我们住在一起，那岂不是太委屈了？”裴重摇头道。

　　“行了，你也不用多说了。你要是实在无聊，就多训练一下你的手下吧，另外再想想佣兵团以后的出路。至于这个，就别再建了。”秦世说道。

　　见秦世态度坚决，而且都已经放出话来了，裴重也不好忤逆，顿时就让手下停止。

　　这时候，裴重注意到了安妮，好奇地问道：“秦先生，这位是？”

　　“她叫安妮，是我的同伴。”秦世也不隐瞒。

　　“您好，安妮小姐。”裴重不敢大意，赶紧主动打着招呼。

　　安妮只是淡淡地点头，对于裴重伸过来的手视而不见。

　　对此，裴重也不生气，心中则是想着：能跟秦世是同伴，那肯定也不是简单的人物。

　　秦世看在眼里，随即说道：“好了，这里也不是说话的地方，你找个安静的位置，有些事情想跟你说。”

　　“正好，听说您来了，我已经安排好了午餐。”裴重微笑着，道：“请跟我来。”

　　随后，裴重就带着秦世二人离开。

　　在基地里面也设有食堂，食堂很简单，分为上下两层，下面是给普通雇佣兵用的，而上面则是在佣兵团中有些地位的人才能够享用。

　　裴重带秦世进了包厢，这里早就备好了酒菜。

　　秦世也没有客气，而他们吃吃喝喝，这段时间秦世并没有再问关于罂粟的事情。

　　不过，这个时候，莫科也从食堂回了自己的房间。

　　而他赶到房间之后，立马就发现房间之中多了一个箱子。

　　看到这个箱子，莫科顿时吓了一跳，走上前将箱子打开，发现里面都是罂粟，而且数量跟他埋在树林里面的也一样。

　　“这是怎么回事？这箱子怎么会出现在我的房间里面？”莫科满脑子的疑问，被眼下的情况弄的莫名其妙。

　　同时，他也感觉到事情有些棘手。

　　因为，一旦让别人发现的话，那他肯定吃不了兜着走。

　　他连忙抱着箱子，在房间里四处寻找，希望能早一个地方能够将箱子藏起来先。

　　然而，就在这个时候，他的房门忽然被推开，然后两道人影便走了进来。

　　这两人正是先前和莫科一起返回基地的那两个雇佣兵，当他们看到莫科手里的箱子时，顿时脸色一沉：“莫科，你居然不守信用，想要独吞好处？”


第764章 难道他是打算逃了

　　房间内，温度骤然下降，气氛冷凝。

　　莫科身体一震，诧异的看向门口，皱眉道：“你们两个怎么来了？”

　　“哼！你肯定希望我们不要来，这样你就可以将这一箱货藏起来了，对吗？”

　　两人冷声说着，随后便一左一右走向莫科。

　　隐隐间，似乎有动手的趋势，气氛剑拔弩张。

　　“你们误会了，这件事情不是你们看到的这样。”莫科一边解释，一边往后退。

　　他虽然心狠手辣，在树林中的时候一言不合就直接杀死了一个同伴，但是这里是佣兵团基地，在这里他可没胆子开枪。

　　只是，凭借他的三言两句，又怎么可能解释得通。

　　所谓眼见为实，那两人亲眼见到这一幕，又怎么可能会再相信莫科：“现在箱子都在这里，难道你要告诉我们这里面装的不是罂粟吗？”

　　“这……”莫科顿时哑口无言。

　　看他的表情，那两人便明白了一切，冷笑道：“莫科，这批货是我们一起收回来的。虽然，我们的确需要你来将这批货销出去，但是你拿的已经是我们的双倍，你居然还不满足？”

　　莫科摇了摇头：“你们真的误会我了，我如果不满足的话，在树林里面的时候就已经对你们下手了，还犯得着现在偷偷将货取回来吗？”

　　“哼！你的意思是你现在后悔了？只怕当时你就有那个想法，只不过怕你一个人回来不好交代，所以才会假意答应和我们合作吧？”

　　“我那只是反话，难道你们听不出来吗？”莫科脸色难看，继续道：“实话告诉你们吧，这箱子是怎么出现在我房间里面的我也感觉很奇怪。”

　　但是，那两人又怎么可能相信：“当初将箱子藏起来的时候只有我们三个人知道，现在箱子在你这里，不是你还有谁？”

　　“真的不是我，这件事情太奇怪了，我怀疑是有人要离间我们。”莫科冷静地说道。

　　只可惜，这个时候他的话那两人是听不进去的。

　　他们将莫科围在中间，脸色冰冷，不过在这里动起手来，显然并不是一件好事。

　　犹豫了下，他们最终还是没有对莫科怎么样，而其中一人却是说道：“莫科，既然你想黑吃黑，那你就别怪我们不客气了。你想连我们那份好处也一起吞掉，那你也别想能落下好处，我这就去将你私藏罂粟的事情告诉首领，到时候看首领怎么惩罚你。”

　　“你们……”

　　莫科脸色大变，身体一闪，顿时拦住两人：“你们不要冲动，私藏罂粟这件事情可不只是我一个人，你们两个也有份参与。要是让首领知道了，你们也免不了收到处罚。”

　　“哈哈，你拿什么证明？”那两人顿时嘲讽大笑。

　　的确，莫科根本就没有证据来证明，而且他一个人一张嘴，又怎么说得过他们两个人。

　　所以，这件事情只要捅到首领那里，到时候莫科肯定会吃不了兜着走。

　　想到这个结果，莫科自然着急起来。

　　而那两人可不会管他，现在都已经撕破脸皮了，他们才不会在乎，顿时就要去禀告裴重。

　　莫科脸色大变，猛然拔出枪指向两人：“你们不许去。”

　　先前，莫科在树林中就突下杀手杀死一名雇佣兵，现在这两人对莫科自然充满警惕。

　　所以，在莫科拔出枪的时候，他们也都是掏出枪指向了莫科：“想杀人灭口吗？不过，你只是一个人，我们却有两个，你要是开枪，那就看看谁先死。”

　　莫科顿时神色闪烁，他当然知道开枪不会有好处。就算他勉强能够杀死面前的两人，但是事后必然会惊动首领，那时候他同样要受处罚。

　　双方僵持着，那两人见状，顿时也不迟疑，连忙转身退了出去。

　　莫科只是看着，也没有阻止，他也阻止不了。

　　房间就只剩下莫科一人，他来回踱步，看着那箱子眉头却是凝结在一起。

　　“现在最重要的是将这件事情糊弄过去，只是这一箱罂粟就在这里，现在不管怎么藏都是来不及了。”莫科心中想着，也觉得这件事情十分难办。

　　毕竟，他将罂粟带回来就已经违背了命令，不管怎么说都是说不过去的。

　　随即，莫科便想到：“不行，一定要想办法将这箱子收起来，一旦被别人发现，那就真的说什么都晚了。”

　　顿时，他就提起箱子，然后便开门走了出去。

　　而在这个时候，那两人则是直接去找裴重。

　　秦世和裴重在包厢之内，相谈甚欢，而包厢的门却是忽然被推开。

　　听到动静，裴重顿时皱眉：“我不是说过了吗？秦先生在这里吃饭，谁都不许来打扰。”

　　“首领，外面有两个人说有情况汇报。”进来的是小六，他虽然现在已经是佣兵团的队长，但平时始终是跟在裴重的身边。

　　闻言，裴重皱了皱眉，还是有些不满：“就算是有情况，也不用这个时候汇报吗？”

　　不过，秦世却是隐隐猜到了些什么，顿时笑道：“裴重，既然佣兵团有事情，你就要立马处理。至于我倒是无所谓，你让人进来吧，就在这里汇报。”

　　闻言，裴重点了点头，然后回头看向小六：“就按照秦先生的意思办，将人带进来吧。”

　　“是。”小六点了点头，没过多久就从外面领进来两个人。

　　秦世瞥了一眼，发现那就是在树林中见到的两人，顿时心中了然。

　　不过，秦世并没有说什么，只是看向裴重，让他来处理。

　　裴重也不迟疑，看向两人，说道：“我记得你们是负责去八号村子烧毁罂粟树的人，对吧？”

　　“是的，首领。”

　　两人连忙点头：“我是余口久，他是刘明，我们今天早上去了八号村子。”

　　“嗯，那你们有什么事情要跟我汇报？难道是事情办得不顺利？”裴重淡淡的问道。

　　两人互相看了看，随后，余口久走上前，低着头道：“事情办得很顺利，只是，有件事情我们必须告诉首领。”

　　“什么事？”

　　“这件事情说了，我希望首领不要怪罪我们没有第一时间汇报。”余口久又道。

　　裴重眉头微挑，随即道：“说吧，我不会怪你们。”

　　“是这样的，我们虽然完成了首领交代的任务，但是我们却发现有人私藏罂粟。”余口久直接说道。

　　闻言，裴重顿时皱眉：“你的意思，是有人将这次那些村子上贡来的罂粟中饱私囊？”

　　“是的。”

　　“是谁？”

　　“莫科。”余口久咬了咬牙，直接说道。

　　裴重脸色微变：“如果我没记错的话，这次负责八号村子的人就是莫科，他真的做出这种事情？”

　　“我们不敢欺骗首领，而且，我们亲眼见到他将那一箱子罂粟就藏在自己的房间里。”余口久又道：“刚才我们就是从他那里过来的，本来，我们想让他主动交出来，可是他却不愿意，还把枪要对我们下手。”

　　“哼！真是好大的胆子。”裴重顿时冷哼，随即便站起身来。

　　不过，随后他又想到秦世还在这里，顿时脸上又有些尴尬，看着秦世道：“秦先生，我先去处理一些小事，就不陪您了，请您见谅。”

　　“没关系，佣兵团的事情更重要，你去吧。”秦世摆了摆手。

　　顿时，裴重就带着人离开。

　　安妮见状，微笑道：“看来你将孤狼佣兵团收拾得很可以啊，这裴重看起来倒是很听话，对你的要求也很上心。”

　　“他原本在孤狼佣兵团里并没有什么地位，要不是我，他根本没机会成为首领。现在，他还需要我帮他震慑其他的人，自然不敢不听话。”秦世淡淡的笑了笑。

　　“相比起来，选他做首领的确是最好的选择。”安妮点了点头，随即问道：“现在，我们也跟过去看看吗？”

　　“嗯，现在也差不多吃饱了，是该去看看热闹了。”

　　说着，秦世便也起身走出了包厢。

　　外面，有两名雇佣兵守着，见到秦世出来，顿时跟上。

　　而秦世也没有说什么，先去了莫科的房间。

　　只不过，当他过来的时候，裴重等人也都在这里，然而这里却并没有莫科的身影。

　　见状，秦世眉头一挑，顿时想到了什么：“难道他是打算逃了？”

　　这话其实也是秦世故意说给裴重听的，顿时裴重脸色一沉，然后就对手下道：“快，让基地的守卫拦住莫科。”

　　随后，他便带着手下快速向基地门口走去。

　　恰好就在这时候，莫科也刚好走到基地门口，只差一脚就能出去。

　　不过，接到消息的守卫顿时反应过来，瞬间便冲了上去，拦在莫科的前面，喝道：“莫科，你不能离开。”

　　“滚开。”莫科也是冷喝，脸上露出一丝焦急。

　　然而，他声音刚落，周围便是传来一阵子弹上膛的声音，周围的守卫都是举起枪指向了他。

　　看到这个形势，莫科知道他现在肯定是走不掉了，不禁叹了口气，随即便咬牙道：“倒霉，没想到还是慢了一步，那两个该死的家伙动作倒是挺快的。不过，我要是有事，他们两个也别想安然无恙。”


第765章 真相大白了

　　基地门口的变化自然也引起其他雇佣兵的注意，不一会儿便有不少人都聚集过来。

　　而裴重很快也带着人走了过来，看到莫科果然想要出去，顿时就知道余口久所说八九不离十。

　　“莫科，你这是想去哪里啊？”裴重冷笑道。

　　莫科转过身，顿时脖子一缩：“首领？您怎么来了？”

　　“哼！我要是不来，恐怕还不知道你私底下居然做了这么多的事吧？”裴重走上前，然后瞥了眼他手里的箱子，问道：“这箱子里面是什么？”

　　闻言，莫科身体一颤，连忙摇头：“没什么。”

　　“要是没什么，那你干嘛这么心虚？”裴重冷笑一声，然后说道：“将箱子打开看看。”

　　“首领，这样不太合适吧，这里面都是一些……”

　　莫科还想说什么，然而一旁的余口久忽然出声：“莫科，你好大的胆子，当着首领的面你居然还敢撒谎？”

　　“我没有。”

　　“哼！你要是没有说谎的话，那你就把箱子打开看看。”余口久冷笑道。

　　闻言，莫科顿时皱眉，忍不住后退了几步。

　　裴重见状，也是说道：“莫科，将箱子打开。余口久他们说着里面是你从村子里收回来的罂粟，我想知道到底是不是真的。”

　　“这……”

　　“快点，难道还要我动手不成？”裴重眉头一挑，猛然拿出枪指向莫科的脑袋。

　　见状，莫科顿时吓了一条，他也知道现在别无选择，只好将箱子放下，无奈道：“首领既然想看，那我就打开给首领看好了。”

　　说着，他就缓缓将箱子打开。

　　周围的人都是看着，而打开箱子之后，里面却并没有罂粟，而只是一些普通的衣服。

　　余口久不相信，顿时上前将箱子自信的翻了一遍又一遍：“这不可能，你当时亲自承认这里面是罂粟的，怎么……”

　　“是啊，这件事情我可以作证。”一旁的刘明也是说道。

　　不过，莫科却是阴险的笑了：“我那是跟你们开玩笑的而已，没想到你们居然还当真了。而且，首领早就交代了，我们现在放弃了毒品生意，我怎么可能还私藏罂粟呢？”

　　“是啊，谁敢不听首领的命令，那不是吃饱了趁着呢吗？”

　　听到周围人的声音，裴重顿时也觉得莫科不会在这个关键的时候铤而走险。

　　而且，现在这个结果也是很好的，他也可以向秦世交差，所以便道：“既然是个误会，那大家就都散了，此时也到此为止了。”

　　闻言，大家见没有热闹，便也没有再留在这里，纷纷散去。

　　安妮奇怪道：“秦世，这是怎么回事？那些罂粟你不是都放倒莫科房间里面了吗？为什么刚才搜了没有，现在这里也没有？”

　　“这还用说，肯定是他又藏起来了，毕竟这之间有那么长的时间，他做了些什么谁都不知道。”秦世微微摇头，他又不是神仙，自然也不知道莫科将那些罂粟都放到哪里去了。

　　这件事情本来就要到此结束，裴重也已经让人撤了。

　　只是，这时候莫科却是忽然道：“首领，这件事情不能就这么算了。”

　　此话一出，众人大惊。

　　裴重也是皱了皱眉，在他心里只希望什么事都没有发生才是最好的，却没料到莫科竟然不服气。

　　不过，想来也对，任谁被冤枉了，心里都会不舒服。所以，现在莫科这么说倒也是顺理成章，无可厚非。

　　“你还想怎么样？”裴重皱眉看向莫科。

　　莫科说道：“我一直忠心耿耿为佣兵团做事，这次却被人怀疑。当然，我并不是怪首领，我相信肯定是有人挑拨是非才会这样。”

　　闻言，裴重下意识的看向余口久和刘明两人。

　　这个消息是他们告诉裴重的，现在裴重第一个怀疑的自然是他们。

　　见状，余口久和刘明连忙摇头：“首领，我们没有骗你，莫科真的私藏了罂粟，这件事情千真万确。否则，我们又怎么可能专门去告诉首领？”

　　“可是现在并没有看到，你们应该知道凡事都是要讲究证据的。”裴重说道。

　　“我们也不知道事情怎么会变成这样。”刘明脸色难看，随后想到了什么，说道：“我明白了，肯定是莫科将罂粟藏了起来。”

　　而莫科可不会再继续任由他们怀疑，有恃无恐的道：“你们既然怀疑我，那很简单，只要你们拿出证据就行。而且，你们口口声声说我私藏，那好，我可以接受搜查，只要在我身上还有房间里面找出罂粟，那我莫科就再也不辩解了。”

　　而裴重则是道：“过来之前我们已经搜过了，在你的住处并没有找到罂粟。”

　　“原来首领已经查过了，那应该能够证明我的清白了吧？”

　　“当然可以。”

　　裴重点了点头，他虽然也想弄清楚这件事情，但是却也不会胡乱的愿望一个人。

　　而莫科则是冷笑道：“首领，既然我是清白的，而他们两个却让您来抓我，这分明就是栽赃。我希望首领能够惩罚他们两个。”

　　“这……”裴重微微皱眉，说道：“这件事情就算了吧，他们也只是怀疑而已，没必要再深究下去。”

　　“不行，这口气我不能忍。既然他们怀疑我，那我也可以怀疑他们。”莫科理直气壮地说道：“既然刚才首领已经查过了我，那其他人的房间也要查。”

　　“莫科，你这是胡搅蛮缠，你以为谁都跟你一样不成？”余口久沉声道。

　　莫科冷冷的看了过去：“怎么？难道你们不敢吗？”

　　“有什么不敢的，查就查，没有做过的事情我们有什么可怕的。”余口久说完，便对裴重说道：“首领，既然莫科这么说，那我们也愿意接受搜查，只要搜出罂粟，我们也都甘愿受罚。”

　　裴重并不想将这件事情闹大，但是现在莫科这样添油加醋，他就算是想就此过去也不可能。

　　所以，他也只好点头：“好吧，既然如此，那就搜查一下好了。”

　　顿时，一群雇佣兵就朝着宿舍走去。

　　裴重走到秦世身边，问道：“秦先生也一起去看看？”

　　“反正也没事，去看看也好。”秦世淡淡的点头，跟着裴重一起过去。

　　这些雇佣兵是住在一起的，彼此之间房间相隔并不远，而在莫科不远处便是余口久和刘明的房间。

　　因为先前搜查过莫科的房间，所以，那里自然也不需要再搜查了。

　　裴重挥了挥手，派出几人，让他们去搜查余口久的房间。

　　几个雇佣兵进去有几分钟，出来之后都是摇了摇头：“首领，我们仔细搜查过了，没有发现。”

　　“嗯，那去另外一间房间搜一下。”裴重接着指向刘明的房间。

　　见状，刘明脸上顿时露出一丝担忧。

　　他知道，先前他们举报莫科，现在莫科既然反击，就不可能什么都不做。而余口久的房间里面没有发现，那很可能他就会有麻烦。

　　那些雇佣兵进入刘明房间之后，没过多久便走了出来，而在他们的手上，则是多了一个箱子。

　　刘明身体一颤，不等他们汇报情况，便直接道：“首领，这是栽赃，我房间里面不可能有罂粟的。”

　　“首领，这箱子是在刘明的保险柜里发现的，里面……确实是罂粟。”

　　裴重顿时脸色一沉，冷冷的瞪着刘明：“没想到，你居然私藏罂粟，先前居然还无赖莫科，现在这件事情你要怎么解释？”

　　“首领，我真的没有，我跟余口久是一起回来的，我根本就没带什么箱子啊？这件事情余口久能够替我作证的。”刘明极力辩解道。

　　然而，本来还跟他在同一展现的余口久这时候却是沉默了。

　　他们的确恨莫科吃独食，但是，这次没有对付得了莫科，他便已经死心了。而现在既然事情不是出在他的身上，他自然不想多管。

　　所以，面对刘明的话，只是默不作声，这个时候他要是站出来，肯定会将自己也牵扯出去。

　　“刘明，你的事情我不清楚，你不要问我。”余口久立马表明立场。

　　刘明闻言，顿时脸色苍白，他知道这次他是真的完了。

　　而莫科则是阴笑道：“好你个刘明，原来是你自己私藏罂粟，你居然还赖在我的头上，幸好现在真相大白了。”

　　“莫科，你闭嘴。”刘明咬牙道：“你说，是不是你将这箱子放在我房间里面的？”

　　“真是笑话，现在你事情败露了你还想诬赖我？不过，首领还有大家可都在这里，事情是怎么样，我相信首领自然心中有数了。”莫科很聪明，这时候他知道再跟刘明争执下去，也不会有什么好事。

　　而且，言多必失，他也怕说得太多，反而引起裴重的怀疑。所以直接将这个问题丢给裴重来决定。

　　现在，事实就摆在眼前，裴重也不想再调查什么，直接对手下道：“刘明违反命令，而且还诬陷同伴，按照佣兵团的规矩，将他拉到后山处决了吧。”

　　瞬间，几个雇佣兵便走上前将刘明扣下。

　　然而就在这个时候，刘明却是忽然喊道：“首领，请等一下，我这里还有件东西你看了就会明白事情的真正情况了。”


第766章 我有什么好处

　　裴重本来都已经打算离开了，但是听到刘明的话他却也不得不停下。

　　疑惑的看向刘明，裴重问道：“你难道还有什么要狡辩的？”

　　“首领，我承认我的确私藏了罂粟，但是这个箱子的的确确不是我放在房间的。而且，私藏罂粟的也不止我一个人，我这里有一份录音，你听过之后就明白了。”刘明挣开雇佣兵，然后从口袋里拿出一只录音笔。

　　见状，莫科和余口久都是脸色一颤，他们显然没有想到刘明竟然还准备了这一手。

　　两人神色闪烁，但是现在这里有这么多人，他们想做点什么，也根本不可能。

　　裴重皱了皱眉，然后便听起了录音。

　　顿时，在树林之中几人的对话便全部落入裴重的耳中。

　　这个时候，裴重自然也都知道这件事情是莫科他们三个一起联合的。

　　不由得叹了口气，裴重看了三人一眼，说道：“你们真是太让我失望了，没想到你们居然都有份参与私藏罂粟。更可笑的是，你们的事情暴露，居然也是因为你们三个之间的相互猜忌。”

　　“这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活。”秦世淡淡的道。

　　闻言，裴重也是点头，然后挥手道：“来人，将他们三个带下去，回头再一起处罚。”

　　莫科三人没有反抗，他们现在也没有资格再反抗，很快便被带走。

　　“抱歉，让秦先生看笑话了，真没想到居然会有人这么不听话。”裴重脸上露出一抹惭愧之色，这件事情要是秦世不知道也就算了，但是现在秦世就在这里亲眼目睹了，他自然不能当做是一件小事。

　　而且，裴重这时候也隐隐感觉到秦世来这里的主要目的，或许就是因为知道有雇佣兵私藏罂粟。

　　一想到这里，裴重顿时计上心来，连忙说道：“秦先生，只怕这次他们这些人都不会老实，您看要不要现在就开始彻查，将有私藏的人全部抓起来？”

　　“要是这么做的话，只怕你这基地里面要少一半的人吧？”秦世笑着摇头：“还是算了，虽然我的确很讨厌这种行为，不过，我也不想孤狼佣兵团因为这件事情损失太多的人手。现在莫科那几个人能得到惩罚也算是杀一儆百了，还是不要太深究的好。”

　　“多谢秦先生体谅。”裴重连忙感激道。

　　而秦世却又说道：“不过，我虽然不打算追究那些人的责任，可以原谅他们这一次，但是并不代表他们就可以安然无恙。你现在就传令下去，让那些私藏罂粟的人都把东西交出来，至于怎样小小的惩罚一下那些人就由你决定好了。”

　　裴重思索了下，顿时点头：“我明白怎么做了，我这就去安排。”

　　接下来的事情，秦世并不怎么在意了。

　　在裴重下令之后，这些雇佣兵再也没胆子私藏了，纷纷将货物都交了出来，宁愿受一点小小的惩罚。

　　毕竟，他们也都不傻，虽然秦世看似什么都没做。但是，这些人却明白，莫科等人的事情败露实在是太奇怪了，毕竟他们三人既然已经约好了，又怎么会互相咬起来呢？

　　这其中的猫腻，他们知道，必然是另有其人在背后推动。

　　而这个人，在他们看来必然就是秦世，只不过谁也没有说罢了。

　　虽然这些人大部分并没有亲眼见过秦世出手，但是看到裴重能成为首领，而且还对秦世如此尊重，他们就知道秦世不简单。

　　这个时候，他们自然也就不敢抱有侥幸心理。

　　没过多久，那些刚刚去各个村庄执行命令的人便都是从各自的房间之中将私藏的罂粟都拿了出来。

　　看到这一幕，裴重脸色铁青，他觉得没有完成好秦世的嘱托。但是，看到手下的人都这么配合，他又感觉到一丝欣慰。

　　因为，直到这个时候，他才终于感觉到这群手下对他这个首领稍稍有些忌惮。

　　“没有了吗？私藏的人都交出来了？”裴重环视众人，严肃说道：“这是你们最后的机会，要是事后我再查出来的话，那就别怪我不客气了。”

　　场中一片默然，随即几道人影慢慢地走了出来。

　　裴重眉头一凝：“你们还有什么要交代的？”

　　“首领，我们也私藏了，只是……”

　　“只是什么？快说。”裴重沉声道。

　　那几人都是低下头，然后道：“我们将罂粟都藏在了基地外面，原本打算等事情过去之后再拿出来卖掉的。”

　　“你们倒是精明，本来你们有这种想法是该死的。不过，秦先生念在现在是用人之际，所以留你们一命，现在你们几个既然肯老实交代，我也不会严惩你们，快去将你们藏的货都拿过来。”裴重顿时道。

　　“是，我们这就去。”

　　他们不敢迟疑，顿时就出了基地；当然，裴重还是派人跟了上去，防止他们还有其他的想法。

　　秦世对此也是满意的点头，他知道经过莫科三人的这件事情，这些人接下来会老实许多，倒也放心了。

　　没过多久，等那些人回来，将所有的罂粟都摆放在一起，而裴重则是亲自拿着火把将所有的罂粟烧光。

　　秦世看在眼里，对这个结果很是满意，随后问道：“裴重，你打算怎么处理莫科那几人？”

　　“这次杀一儆百，要起到作用，所以，我想将他们三个……”裴重说着，做了一个划脖子的动作。

　　“嗯，跟我的想法一样，就这么办吧。”秦世点了点头，然后说道：“其实，不用我说，你肯定也已经猜到他们三个暴露跟我有关吧？”

　　裴重笑了笑，微微点头：“的确猜到了，不过，秦先生这么做，我是支持的。至于他们三个，就算他们倒霉吧，偏偏撞到了枪口上。”

　　“行了，我这么做其实也是想给你提个醒。虽然你现在是首领，但是对下面的这些人管理不能太放纵，尤其是在这个时候，你更要用尽一切手段，将孤狼佣兵团的势力捏在手中，明白吗？”秦世认真的道。

　　闻言，裴重心中流过一丝感动，连忙点头：“多谢秦先生的信任，我一定会好好做好这个首领。将来，您有任何拆迁，我都义不容辞。”

　　“好了，言尽于此，接下来的事情都要靠你自己了。”秦世拍了拍裴重的肩膀。

　　“秦先生要走了吗？”

　　“是的，在这里也停留了不少时间，我也该去做自己的事情了。”

　　闻言，裴重顿时道：“秦先生，不知道您要做些什么，如果是在金三角这里的话，我多少还是能出一些力的。”

　　一旁的安妮说道：“秦世，他说的没错，这毕竟是一个佣兵团。这次，你要救曲微，还要……”

　　“算了，有些事情我自己处理就行了。”秦世摇了摇头，却是制止了安妮的话，然后道：“裴重，我自己的私事还不需要让你帮忙，不过在我心里的确有些计划，到时候可能需要你的配合。”

　　“放心吧，我裴重随时听候您的调遣。”裴重连忙道。

　　“有你这就话我就放心了，你帮我做事，我自然也不会亏待你。”秦世满意的笑了笑，随后拿出一枚丹药递给裴重，说道：“送给你。”

　　见状，裴重却是脸色一凝。

　　他想到了秦世给大队长和二队长吃的丹药，一时间哪里敢接。

　　秦世嘴角微翘：“放心吧，这没丹药没有副作用。”

　　听到这话，裴重才是放下心来，连忙将丹药抢到手里，然后直接服下，说道：“多谢秦先生。”

　　“不用客气，你也不用送我们了，回去吧。”秦世几人不知不觉间已经道了基地门口，便告辞了裴重，然后上车离开。

　　安妮一边开车，一边看向秦世，问道：“你给裴重的丹药很珍贵吧？”

　　“嗯，那的确是好东西，你也想要？”秦世看向安妮问道。

　　“既然是好东西，我当然想要。”安妮并不隐瞒自己的想法，然后说道：“我早就听说华夏有很多古武者，那些丹药应该是给古武者用的好东西吧？”

　　秦世点头道：“嗯，那些丹药对古武者的确大有好处，当然对普通人其实好处也不小。你如果服用的话，应该会比现在厉害三四成吧。”

　　“这么神奇？”安妮大惊，说道：“我在死神佣兵团的时候，也见过一些基因药水，只不过那东西后遗症很大，基本上服用之后都是有时间限制的，而且最后身体还会受到很大的损害。”

　　闻言，秦世顿时不屑道：“你说的那些药水怎么能跟我的丹药相提并论，完全是两种不同的东西。”

　　安妮眼中神色闪烁，随即道：“秦世，我们现在也算是盟友了。而且，接下来我还要帮你寻找曲微，并且对抗杀手组织和这里的雇佣兵组织，要是我能厉害一点，对你的帮助也更大。所以，那种丹药你能不能现在也给我一颗？”

　　“想要好处就直说，其实，这丹药给你也没问题。只不过，丹药毕竟珍贵，我给你的话，我有什么好处？”

　　秦世微微笑着，随后又从乾坤袋中拿出丹药，只不过，他却并没有直接送给安妮。


第767章 不要多管闲事的好

　　安妮虽然是女人，但是她在死神佣兵团中多年，心中对实力有着执着的追求。

　　眼下有这个机会，她自然不会放弃。

　　而秦世既然提出了条件，那要得到并不难，只要付出一点代价而已。

　　在安妮看来，自己现在本来就在秦世的掌控下，就算是失去好像也没什么东西可以失去的，又怎么会不答应。

　　所以，她顿时就问道：“你想要什么好处？”

　　“那就要看你能给我什么好处了。”秦世淡淡的道。

　　这是一个不好回答的问题，安妮皱了皱眉，虽然她现在的确能够帮到秦世不少。但是，真让她说出一个能说服秦世的条件好像也没有。

　　毕竟，秦世的身手过人，而且机智也不下于她。这一次，她对秦世帮忙并不是雪中送炭，而是锦上添花。

　　她沉默着，一时间也不知道该开出什么条件。

　　这时，秦世缓缓道：“算了，我也不为难你了，我知道在金三角这里御龙混杂，我希望你能多教我几种语言，这样做事也会方便许多。”

　　“这就是你的条件？”安妮愣了一下，没想到秦世的要求竟然这么简单。

　　秦世笑了笑，点头道：“没错，怎么样？”

　　“好，我答应你。”安妮连忙答应下来，这件事情对她来说实在太简单了。

　　而秦世也不迟疑，将丹药交给安妮，说道：“这丹药只能吃一颗，第二课就没有效果了。”

　　“谢谢。”

　　安妮没有半点迟疑，顿时服下丹药。

　　很快，她便感觉体能充满了力量，知道秦世并没有骗她，这丹药的确是好东西。

　　没过多久，两人已经离开孤狼佣兵团很远。

　　而且，周围也渐渐的变得热闹了许多。

　　时至傍晚，汽车驰骋在马路上，已经能看到前面闪烁的灯光。

　　“前面看起来很热闹啊。”秦世说道。

　　“那是金三角的中心，刚才我们过来的地方，只能算是外围，就好像是一个城市的郊区。而这里则相当于市中心，自然要热闹些。”安妮对这里很熟悉，便解释起来。

　　秦世点了点头：“原来如此，不过金三角鱼龙混杂，这中心地带只怕也不简单。”

　　“那是当然，在这里有金三角各个势力的眼线，也有他们的人在这里活动。”

　　安妮说道：“不过，他们很少会在这里发生冲突。”

　　“为什么？”

　　“没有原因，这是各个组织早就约定好的，不管有什么问题，都不会在这里动手。”

　　“这么说来，这地方还是很安全的了？”秦世笑道。

　　然而，安妮又是摇了摇头：“在金三角哪里有什么安全的地方，只是不会大规模的争斗而已，如果你在这里得罪了什么人，别人随便派两三个人在这里动手，并不算违反规定。”

　　“原来如此，看来在这里还是要低调一些才行。”秦世点了点头。

　　随即，秦世问道：“曲微来到这里，会不会就在这里？”

　　“很有可能，毕竟在这里有各个组织的人活动，在这里打探消息是最方便的。”安妮点了点头。

　　“那我们就赶快过去吧。”秦世说道。

　　“一听说曲微会在这里，你就这么着急。我们现在都到这里了，其实也不用着急这一时半会的。”安妮说着，指了指马路前面，说道：“你看到没，前面还排着那么长的车队呢。”

　　秦世自然也发现了，皱眉道：“难道每天都有很多人来这里？”

　　“现在是月末，来金三角的人的确不少，平时倒是没有这么多。”安妮说道：“其实，金三角这里虽然不是什么好地方，但是来这里做生意的人却也不少。”

　　不管在哪里，不管是什么地方，商人都是永远存在的。别说这里只是金三角了，就算是战场，也会有商人的影子出现。

　　秦世就听说，有人去战场捡破烂，最后都成了亿万富翁。

　　而来金三角做买卖，那也是再正常不过的事情。

　　前面的这些车队，也不见得都是佣兵团的人，更多的或许便是来这里做买卖的生意人。

　　两人跟在车队的后面，在他们的后方很快也有不少的车辆跟了上来。

　　这时候，秦世已经能看到在前面的收费站附近站着一群手拿步枪的士兵，而且在收费站的上面，还架着两挺重机枪。

　　“在这个地方设立收费站，恐怕是金三角势力非常强大的人吧？”秦世问道。

　　安妮点了点头：“那是当然，金三角势力最强的佣兵团叫做御龙佣兵团，而这中心地带的安全就是由他们来维护。谁敢在这里闹事，御龙佣兵团就负责出面镇压。”

　　“这么厉害，那他们要是将金三角的所有势力都统一的话……”

　　“这是不可能的。”安妮立马摇头：“虽然御龙佣兵团势力很强，但是要想统一这里，又岂是那么简单的事情。而且，他也不敢这么做，要是真的逼急了，到时候会发生什么后果，谁也不能预料。”

　　“那死神佣兵团在这里排在第几？”秦世问道。

　　安妮脸色严肃：“死神佣兵团排名第三，在这里也是非常强大的。”

　　秦世心中一动，又道：“死神佣兵团这么厉害，想必你在这里也是位名人吧？”

　　闻言，安妮笑了笑，点头道：“我的确认识一些人，不过，我现在可不敢动用这些人脉。毕竟，我露面的话，很可能会被人盯上。”

　　“这倒也是，现在是关键时候，的确是该小心一点。”秦世也很认同，然后问道：“那排名第二的是什么组织？”

　　“排在第二位的不是一个组织，而是一个人。”安妮说着，脸上也是露出一丝忌惮之色。

　　秦世也是大惊：“一个人？难道他居然比整个死神佣兵团还要厉害？”

　　“是的，这个人十分了得，就算是御龙佣兵团中也很难找出一个人能够对付他。从某种意义上来说，他才是金三角最不能招惹的人。”安妮说道。

　　“有点意思。”秦世嘴角微翘，问道：“快跟我说说，这究竟是个什么人，有机会的话，我一定要会会他。”

　　安妮笑道：“你恐怕没有这个机会了，这个人神龙见首不见尾，我在金三角这么多年都没有见过他，听人说他已经消失了好久。”

　　“既然是这样，那就可以无视他了。”既然都消失了，秦世自然不会放在心上。

　　而在两人说话的时候，他们也快到了收费站。

　　只是，这个时候，秦世却忽然听到外面有一阵争吵声，不由得朝窗外看去。

　　原来，是一个男子跟收费站的士兵发生了争执。

　　士兵将那男子从车子里揪出来，然后狠狠地推在地上，说道：“交不出过路费，就别想进去，快点滚蛋。”

　　“你们听我解释，我在路上遇到了劫匪，我身上的钱财，手机都被抢走了。但是，我在这里还有朋友，只要我进去，过路费我双倍奉上。”那男子脸色为难地说道。

　　“滚！我们可不管你是什么人，交不出过路费的话就别想进去。”士兵态度强硬，根本不听任何的解释，再次将男子推开，呵斥道：“别在这里碍事，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　男子还想说什么，但是看到士兵那凶狠的表情，他最终还是选择闭嘴。

　　他随后又在几辆车旁边解说着什么，试图想要寻求帮助，只是却根本没人愿意帮他。

　　想想也是，这里可是金三角，谁敢轻易的相信别人。

　　连续找了几人，但是最终男子却是碰了一鼻子灰，垂头丧气的站在路边。

　　这时候，秦世两人开车走了上去，而那男子此时却是并没有上前来寻求帮助，显然是已经丧失了信心。

　　而秦世则是摇下车窗，刚准备开口，旁边的安妮忽然道：“秦世，你想帮他？”

　　“是啊。”

　　“我觉得我们还是不要多管闲事的好，免得给自己找麻烦。”

　　不过，秦世只是摇了摇头，对着男子招了招手，说道：“先生，你要进去的话就上车吧。”

　　闻言，那男子面色一惊，连忙看向秦世，然后指了指自己，问道：“你是在说我？”

　　“当然，这里除了你还有别人吗？”秦世笑道。

　　“谢谢，谢谢你。”男子毫不迟疑，连忙打开车门上了车，然后就说道：“我在路上遇到了劫匪……”

　　“好了，你不用解释了，你刚才在那边说的话我都听到了。”秦世摆了摆手，没有让男子说下去。

　　闻言，男子也不再多做解释，只是道：“不管怎么说，还是要多谢你愿意帮我。等我进去之后，我一定会报答你们的。”

　　“报答的事情就算了，我帮你不过是看在你也是华夏人的份上。”秦世笑着说道，要是换做旁人，他的确不会插手这闲事。

　　毕竟，安妮说的有道理，在这个地方多管闲事的确是很不明智的。

　　男子愣了下，随即笑道：“原来如此，能在这里看到华夏的同胞，我也感觉十分亲切。鄙人姓孙，这次先生救了我，在金三角有什么需要帮忙的尽管开口。”


第768章 隐藏的很深

　　对于男子的话，秦世并没有放在心上。

　　这次秦世要做的事情非同小可，寻常人根本就帮不上忙。何况，秦世帮助孙先生也并不是要什么回报，纯粹只是举手之劳而已。

　　所以，秦世只是摇了摇头，并没有说什么。

　　这时候，几人已经到了收费站。

　　士兵走上前，查看了下人数，发现那男子竟然在车上，眼中也是闪过一丝诧异。

　　不过，随后，他就说道：“三个人，过路费三万欧元。”

　　“怎么这么多？”安妮眉头一皱，盯着士兵道：“不是每个人一千欧元吗？怎么一下子翻了十倍？”

　　“这是规定，大家都是交这么多的。”士兵淡淡地说道。

　　然而，这种话安妮又怎么会相信，她在金三角这么多年，对这里的事情再清楚不过。

　　现在士兵一下子提高价格，显然是有什么地方得罪了这些士兵。

　　稍微一想，安妮就知道这些士兵是因为他们收留了孙先生的原因。

　　秦世自然也感觉到了不对劲，低声问道：“怎么回事？”

　　“他们这是故意刁难我们。”安妮低声道。

　　“算了，我们毕竟刚来，而且三万欧元也不算什么，就当是破财免灾吧。”秦世也不想在这个时候惹麻烦。

　　只是，安妮脸上却是露出为难之色，说道：“秦世，你说得轻巧，可是我现在身上可没有三万欧元。”

　　“不是吧，你好歹也是死神佣兵团的重要成员，怎么连这点钱都拿不出来？”秦世皱眉道。

　　安妮说道：“还不是怪你，你当初把钱都给了阿郎大哥，我现在哪有那么多现金？”

　　“难道不能刷卡吗？”秦世皱眉道。

　　“你有所不知，我们死神佣兵团成员的资金虽然都可以自由支配，但是一旦动用的话，组织还是会知道的。现在，我的身份……”安妮低声道。

　　闻言，秦世顿时明白，现在安妮根本就不能动用她的资金，否则的话就会招来死神佣兵团的人。

　　不过，这倒也没什么，秦世自己也有银行卡。

　　然而，当他拿出来的时候，士兵却是摇了摇头，在这里根本无法使用。

　　秦世皱了皱眉，眼下似乎还真的没有其他的办法了。

　　正在这时，士兵冷笑道：“其实，你们要过去也可以，只要你们让这家伙下车的话，我就放你们过去，怎么样？”

　　“这不太好吧？”秦世摇了摇头，他既然已经决定了帮助孙先生，这时候又让孙先生下车，那自然说不过去。

　　而孙先生也看出了秦世的难处是因为他，不由得道：“算了，既然是这样，那我还是下车吧，就不连累你们了。不过，刚才还是要多谢你们。”

　　然而，这时候安妮却是忽然道：“孙先生，你先别下车。”

　　闻言，秦世顿觉奇怪。

　　因为，之前安妮是组织他的，还说他多管先生。但是，现在安妮似乎改变了态度，而且十分坚决。

　　随后，安妮则是摘下自己的耳环，交给士兵，说道：“用这个来做过路费应该绰绰有余了吧？”

　　“切，这算什么，就凭这些……”

　　士兵肯定不会买账，正不屑一顾，而安妮则是冷笑道：“你看看耳环上面的标记，我是死神佣兵团的人，还希望你能卖我一个面子。”

　　闻言，士兵一怔，顿时朝着耳环看了一眼，顿时就看到上面的骷髅头标志：“在死神佣兵团里面并不是每一个成员都有标记的，只有核心成员，或者是为佣兵团立下功劳的人才会有的。”

　　得知安妮竟然是死神佣兵团的核心成员，士兵脸色顿时缓和了许多，然后将耳环还给安妮，笑着说道：“既然如此，那你们就过去吧。”

　　只是，安妮并没有接，说道：“这个就当是过路费吧。”

　　“不用了，你也知道我刚才是故意刁难你们的。”士兵讪讪一笑，还是坚决还给了安妮。

　　对此，安妮也不推辞，将耳环拿在手中，然后交了三千欧元的过路费后，问道：“那我们现在可以过去了吧？”

　　“可以。”

　　士兵点了点头，顿时让开了路。

　　三人顺利过关，秦世说道：“没想到，关键时候，你还是挺好心的嘛。”

　　“难道我在你眼里就是一个坏女人吗？”安妮淡淡的道。

　　秦世若有所思，点了点头：“还真的是，你心狠手辣，不择手段，难道还不算坏？”

　　“秦世，你这么评价我好像不合适吧？刚才我可是帮了你们啊？”安妮顿时皱眉，显得有些生气。

　　秦世也很好奇，连忙问道：“我还纳闷呢，你怎么突然转性了，你不是不想我管闲事的吗？”

　　安妮瞥了眼后视镜，发现已经离开收费站有段距离，缓缓说道：“你知道什么，要是刚才我们让这位孙先生下车的话，你觉得他能安然无事吧？”

　　“你的意思是那些士兵会对付他？”秦世皱眉道。

　　“那是当然，这里可是金三角，那些士兵既然之前阻止孙先生进去，现在我们帮他自然让那些士兵生气。如果孙先生下车的话，到时候肯定会成为他们的出气筒，而在这里死人又不算什么稀奇的事情，孙先生你说对吧？”安妮说道。

　　闻言，孙先生点了点头：“是的，安妮小姐说得一点也没错，刚才我要是真的下车，只怕现在就已经……”

　　“算了，现在没事就好了。”

　　秦世苦笑摇头，感激的看了安妮一眼。

　　正在这时，安妮则是将耳环直接丢出车外。

　　见状，秦世颇为好奇。

　　而安妮则是说道：“我现在本来就不是死神佣兵团的人，留着这个标志也没什么意义，丢了也好。而且，刚才我的身份已经暴露，这东西戴在身上也不是什么好事。”

　　现在时间已经不早，几人进入金三角中心，便打算找一处酒店落脚。

　　这时候，孙先生忽然开口道：“两位，我刚才听你们的话，好像你们的身份不一般，要做的事情也不简单吧？”

　　对此，秦世并想多谈，只是淡淡的点头。

　　而孙先生则是连忙道：“我在这里认识不少朋友，恰好我朋友名下就有一家酒店，你们要是需要一个安全而且不会被打扰的休息之所，我可以安排。”

　　闻言，秦世顿时眼前一亮：“这倒是个不错的建议，那就麻烦孙先生了。”

　　“不客气，你们刚才帮了我，我现在帮你们也是理所当然的。”

　　孙先生笑了笑，在他的指引下，三人很快来到一家叫做金碧辉煌的酒店。

　　这酒店虽然不高，但是横向面积却十分庞大。

　　像这样规模的酒店，在金三角这里也是数一数二的，显然这老板背后的势力也是非同一般。

　　走入酒店，秦世就被这里奢华的风格所震撼。

　　“安妮，你以前也在这边，对这个酒店了解多少？”秦世笑着问道。

　　安妮说道：“在金三角这些产业，明面上的老板都是一些生意人，不过暗地里都会跟当地的佣兵团有联系。不过，金碧辉煌背后的靠山是谁，我也不清楚，反正跟死神佣兵团没有什么联系。”

　　“在这里开设酒店，势力肯定不一般，连你都不知道，看来隐藏得很深嘛。”秦世笑道。

　　“这些并不重要，只要这里安全就行了，其他的事情我们也不需要知道。”

　　安妮看向孙先生，说道：“接下来就麻烦你了。”

　　孙先生谦逊的笑了笑，带着两人走到前台。

　　而前台小姐看到孙先生，顿时露出尊敬之色：“孙先生，您终于来了，总经理都来前台问过你好多次了。”

　　“实在抱歉，在路上出了一点小状况，幸好有惊无险。”孙先生笑了笑，然后指着秦世和安妮，说道：“这两位是我的朋友，请你帮他们安排一下，最好是在我的房间旁边。”

　　“没问题。”前台直接答应。

　　孙先生点了点头，然后对秦世道：“你们先去休息，我要去见一下我的朋友，稍候我再去看你们。”

　　说完，孙先生便轻车熟路的踏进旁边的电梯。

　　秦世看了孙先生一眼，心中则是暗自感叹，实在想象不出刚才那个被收费站士兵其他的人，身份并不简单。

　　不过，稍微想象，秦世便也释然，或许孙先生只是生意做得不错。但是，他毕竟只是生意人，跟这里的雇佣兵无法抗衡。

　　这时候，一名酒店服务生走了上来，对两人礼貌微笑，然后伸出手指引道：“两位请跟我来，我带你们去房间。”

　　“有劳了。”秦世点了点头，也和安妮一起踏进电梯。

　　电梯上的数字不断闪烁，最后到了六楼的时候停下。

　　秦世早就注意过，整个酒店一共也只有六层，显然孙先生给他们安排的房间不错。

　　几人穿过走廊，走到一套房间外面，然后服务生拿出房卡打开房间，说道：“先生，女士，这是你们的房间。”

　　随后，服务生又将房卡递给秦世，指了指对面的房间，说道：“那里是孙先生的房间，你们跟孙先生要见面也很方便。”

　　“如此，多谢了。”秦世笑着点头。

　　“这是孙先生安排的，你们不用谢我。要是没什么事的话，那我就不打扰你们了。”服务生摇了摇头，很礼貌地说道。

　　秦世也没说什么，摆手让服务生离开。


第769章 我们就是来闹事的

　　两人进入房间，发现这里是一间豪华套房，自然十分满意。

　　两人将行李放下，安妮便直接去了卧室，站在卧室门口对秦世道：“好记得我们打赌的事情吧？”

　　“记得，卧室归你，我就睡客厅好了。”秦世也不在意。

　　“算你是识相。”

　　安妮手一甩将卧室的门关上，不过，随后她便再次走了出来。

　　他们坐在客厅里，秦世忽然开口道：“现在我们也到了这里，你跟我说说，现在要怎么样找到曲微？”

　　“你不要着急，现在我们都到了这里，要找人并不难。”安妮说道：“这个地方可以知道金三角的许多情报，曲微要是出手过，我们很容易就会知道。”

　　“那她要是没有出手呢？”

　　“这不可能，她一定会出手的。”安妮摇头道。

　　秦世皱了皱眉，问道：“我想知道，当初你到底跟她说了些什么？”

　　“其实，也没什么，就是告诉了她一个地址。”安妮笑道：“而且，很巧合的是这个地方就在这附近。”

　　“什么？”秦世眉头一凝，问道：“在哪里？”

　　安妮也不隐瞒，说道：“我当初告诉了她，说她父母已经送到了金三角关押在一家娱乐城的地下室。”

　　“这么说，曲微很可能已经去过娱乐城了？”

　　“不是可能，是一定去过。曲微这么担心她父母的安全，知道地址之后，怎么可能沉得住气。”安妮淡淡地说道：“不过，那娱乐城背后的靠山正是万兽杀手组织。所以，我猜她现在只怕已经被万兽杀手组织的高手盯上了。”

　　闻言，秦世脸色微变：“事不宜迟，那我们赶紧去帮她。”

　　“我们现在连她在哪里都不知道，怎么帮她？”安妮则是没好气地说道。

　　秦世自然也知道这一点，顿时便忍不住皱起了眉头。这件事情都是因为安妮而起，不过他也知道，之前他们立场不同，安妮这么做也是她的职责而已，这个时候也不是追究谁对谁错的时候。

　　现在，当务之急还是要先找到曲微。

　　秦世站起身来，说道：“既然曲微去过那家娱乐城，那我现在也赶过去，说不定能查到一些蛛丝马迹。反正，总比坐在这里要强。”

　　安妮也感觉到秦世脸色变化，顿时道：“我陪你一起去。”

　　“你当然要去。”秦世哼了一声。

　　现在也不过刚刚入夜，并不算太晚。

　　离开酒店之后，两人便打车去了附近的一家娱乐城，这里跟秦世见过的夜总会差不多。

　　不过，安妮进去之前则是特意买了一顶帽子戴上。

　　秦世瞬间便猜到了什么，疑惑道：“这里有暗哨？”

　　“是的，我现在的身份容易暴露，要是被有些人看到，很可能会打草惊蛇。”安妮微微点头。

　　秦世没有多问，想到他的身份在万兽杀手组织也是知道的，顿时便也学着安妮，买了一顶帽子戴上，然后又弄了条围巾围在脖子上，将半边脸都遮住。

　　这样一来，别人想要认出他们就没那么容易了。

　　娱乐城的下面是酒吧，秦世一路走来，他的目光并不在台上的艳舞女郎，而是观察着附近的人。

　　而短短的时间，秦世便看到有许多人在明目张胆的交易毒品。

　　不少人更是堂而皇之的吸毒，这看得他眉头大皱。

　　安妮则是神色淡然：“这种事情很平常，你如果在这里住上一段时间，你就会知道这些都是再正常不过的事情。”

　　“能够猜到。”秦世眼中闪过一丝寒芒，虽然厌恶眼前看到的这些，但是他还是克制下来。

　　这时候，安妮说道：“你别看这里十分堕落，但是，我们要打探消息的话还要靠这些人。”

　　秦世没说什么，只是点了点头，他对这里并不了解，所以许多事情还是要安妮来拿主意。

　　“跟我来。”安妮说着，便走向一旁。

　　两人来到酒吧的一角，那里正有一男子躺在沙发上，眼圈发黑，脸色极为难看，身体还微微颤抖着。

　　秦世很不理解，难道这就是安妮要找的人？

　　他想法刚出，安妮便走了上去，然后坐在男子的旁边，笑着说道：“兄弟，跟你打听一些事。”

　　“呼呼……”男子嘴唇颤了颤，不过却什么也没说，而是身体一侧，转向一边，没有搭理安妮。

　　而安妮对此并不意外，随即从口袋里拿出几张钞票，放在男子面前晃了晃，笑着说道：“你如果能回答我的问题，这些都是你的。”

　　闻言，男子顿时转过头，手一伸便要抢钱。

　　只是，安妮早有防备，手一缩便将钱收了起来。

　　男子抓了个空，顿时无奈道：“你想问什么？”

　　“我想知道，这两天有没有人来这里闹事，而且闯进这里的地下室？”安妮问道。

　　一旁的秦世顿时也是聚精会神，他知道安妮问的就是曲微和猎鹰。

　　男子稍微思索了下，眼中随即闪过一丝精光，不过他却没有告诉安妮，而是道：“每天在这里闹事的不少，不过敢闯进地下室的人还没几个。我也是听朋友提起过一点，这两天的确……”

　　说到这里，男子忽然停下，说道：“这个消息可不止这个价钱。”

　　还真是贪得无厌，但是安妮并没有加钱，而是站起身来打算离开，淡淡的道：“钱就这么多，你要是不说，连这点都拿不到。反正，这里人也不少，总会有人愿意告诉我。”

　　闻言，男子知道遇到老手了，连忙抓住安妮，道：“我说，我说还不行吗？”

　　“快说吧。”安妮甩开男子的手，催促道。

　　男子啪一声摔在地上，艰难的爬起来，嘴唇哆嗦着道：“能不能先把钱给我，让我吸上两口再说？”

　　“别耍花样。”安妮皱了皱眉，还是将钱丢给男子。

　　随即，男子便抓着钱去了柜台，然后便拿了一小包东西回来。

　　而他倒也没有逃走，快速走了回来，然后吸了一口之后，顿时精神仿佛好了许多。

　　“你们想知道的事情我听说过，就在昨天，的确有人闯进了地下室。”男子笑着说道。

　　安妮问道：“那后来结果如何？”

　　“这是第二个问题了。”男子笑着说道。

　　“你还想要钱？”安妮冷笑，随后猛然拿出枪，在众人看不到的地方，直接顶在男子的腰上：“要钱没有，要子弹，我倒是可以赏你一颗，你自己选吧？”

　　瞬间，男子额头上冒出一丝冷汗，畏惧的看着安妮：“说，我说还不行吗？”

　　“快点，我时间有限，不想浪费时间。”

　　“好，我说。”男子再不敢迟疑，连忙道：“昨天我也在这里，我听到了一阵枪响，听人说是有人偷偷闯进了地下室。不过，最后我又看到一群人从娱乐城追了出去，想必肯定将人抓起来了。”

　　闻言，秦世眉头一皱，不过安妮则是摇了摇头，然后收起枪带着秦世离开。

　　“难道曲微真的被抓了？”秦世皱眉道。

　　不过，安妮却是道：“那人只是说有人追了出去。既然曲微没在地下室被抓，那后来她们既然能从娱乐城出来，那些人要想抓她们更加不可能。”

　　对此，秦世也觉得有道理，随后道：“看来，现在要找她们更加困难了。”

　　“这也是一件好事，现在曲微没有头绪，肯定不会贸然行动。至少，她现在很安全。”安妮说道。

　　“那有没有办法能够让我们找到她？”秦世问道。

　　安妮点了点头：“曲微到了这里，她肯定知道你会来帮她。所以，她现在应该还在这里，只是我们现在没有线索要找她并不容易，除非能让她主动找上我们。”

　　“她现在只怕已经被人盯上了，想让她主动来找我，这恐怕并不容易吧？”秦世皱眉道。

　　“的确有些难，但是办法还是有的。”安妮笑着说道：“如果我们在这里闹出动静来，你猜曲微知道这个消息后会怎么想？”

　　闻言，秦世顿时明白安妮的意思，说道：“这的确是个不错的注意。”

　　“既然你也同意，那我们就在这里闹点事吧，动静越大越好。”安妮笑了笑，显然这个计划她早就想好了。

　　“现在看来，也只有这个办法了。”秦世自然不会反对。

　　“跟我来吧，要想把事情闹大，我们就要去地下赌场。”安妮说着，然后熟门熟路的带着秦世走进酒吧的里面。

　　这里有一扇门，门口有两个守卫把守。

　　两人上前，顿时守卫就将两人拦下，说道：“请出示会员卡。”

　　“没有。”安妮直接说道。

　　闻言，守卫顿时脸色一沉：“既然没有，你们还来这里？难道你们想在这里闹事不成？”

　　安妮笑了笑：“恭喜你，猜对了，我们就是来闹事的。”

　　“大胆。”连根顿时大怒，瞬间便要动枪。

　　然而，安妮的动作更快，瞬间出手，一拳直接打在守卫的脸上。

　　见状，另外一名守卫顿时便要开枪射击，不过被旁边的秦世直接将枪给夺了下来，然后被一拳打晕。

　　这前后只不过是眨眼的功夫，两个守卫就被放倒，而秦世和安妮也已经从入口走了下去。


第770章 形势一触即发

　　地下赌场内十分热闹，满是赌徒激动的呼喝声。

　　秦世两人进来，并没有引起别人的注意。

　　他朝着周围看了一眼，发现在这地下赌场的四周都有守卫，而且数量不少，防卫十分严密。

　　他能够想象得出，曲微和猎鹰闯进地下赌场的危险。

　　这一次，他也要做同样的事情。

　　虽说是来这里闹事的，但是他们可不会傻到这样直接动手。

　　安妮低声道：“秦世，我们去换点筹码，然后混进去。”

　　“也好。”秦世点头，然后拿出一百欧元，换了一枚筹码。

　　就连服务生也是鄙夷的看着两人，在他们眼中，只怕秦世和曲微是来赌场里最寒碜的两个人。

　　毕竟，就连一些服务生一天的小费，也要十倍于这个数目。

　　自然，服务生也懒得搭理他们。

　　“秦世，我听说你赌术不错，现在我们手头也有点紧，在这里做事，花钱的地方可是很多的。不如，你露一手，顺便赚点外快？”曲微笑眯眯地说道。

　　闻言，秦世忍不住怀疑：“你该不会早就是打这个主意吧？”

　　“呵呵，这不是顺手的事情吗？”安妮面带笑意，低声道：“而且，就算是闹事的话，还有什么事比赢光整个赌场的钱更轰动呢？”

　　闻言，秦世一怔，对于安妮的想法也是颇为震惊。

　　不过，对于安妮的话，秦世也是认同的。闹事不一定要打打杀杀，既然这里是赌场，要是将赌场的钱赢个精光，那的确轰动。

　　所以，秦世也不迟疑，从安妮手里拿过筹码，然后就走进赌场之中。

　　上一次，在不归古城，秦世是玩的骰子，结果赢了不少。

　　只是，秦世逛了一圈，发现玩骰子的地方人数太多，根本就插不进手去。

　　所以，他也只好换一种。

　　正在这时，旁边忽然有人传来一阵激动的呼声，显然是赢了一大笔。

　　秦世看了过去，发现那里是在玩幸运转盘。

　　“这个不错，很简单。”秦世笑道。

　　安妮愣了一下，说道：“这个就好像是抽奖一样，可是全靠运气的。”

　　“我知道，不过我的运气一向不错。”秦世说着便走了上去，然后便走了上去。

　　这幸运转盘玩起来十分简单，在转盘上面写着各种倍数，最后指针停在哪里，就按照指针上面的倍数来赔。

　　不过，这上面一部分都是写着零，显然指针要是指道零上面，就会血本无归。

　　而最大的赔率是一赔一百，同样是很惊人的比例。

　　当然，要想让指针能够指到一百的赔率上面几率十分小。

　　这时候，幸运转盘旁边的工作人员微笑道：“先生，你们要玩吗？”

　　“是的。”秦世点了点头，问道：“不过，我想问一下，这转盘是我来转，还是你来转？”

　　“当然是你来转。”工作人员说道。

　　闻言，秦世毫不犹豫的将筹码交出，说道：“那就玩玩。”

　　虽然只有一块筹码，但是工作人员还是很认真，并没有露出不屑之色，这跟服务生的态度截然不同。

　　收下筹码，工作人员顿时道：“先生，您现在可以转动转盘了。”

　　秦世也不迟疑，手一挥，拉动转盘边缘。顿时，转盘便飞快的转了起来。

　　旋转得如此之快，最后指针会指在哪里完全就看运气了。

　　渐渐的，转盘动作慢了下来。

　　不过，工作人员并没有看向转盘，直到转盘停下，他才是看了一眼。

　　发现上面写着一倍的赔率，顿时微笑道：“先生的运气不错，这是你的筹码。”

　　说着，他拿出两枚筹码交给秦世，其中一枚是秦世的本金。

　　不过，秦世并没有拿回，说道：“再玩一把，全押上去。”

　　工作人员愣了一下：“好吧，那请您转动转盘。”

　　秦世也不迟疑，手一挥再次让转盘飞快转动起来。

　　工作人员依旧是看都没看，因为，他知道像秦世这样玩纯粹就是看运气，最后迟早会输得精光。

　　只是，转盘停下的时候，秦世却是嘴角微翘。

　　工作人员愣了下，朝着转盘看了一眼，发现指针赫然指向了一百的赔率。

　　“这……”工作人员大惊，满脸的不敢置信，随即道：“先生，您的运气可真好。”

　　“我也这么觉得。”秦世淡淡的笑着。

　　工作人员很快就拿出两万欧元的筹码交给秦世，说道：“先生，这是您的筹码，现在你可以去那边玩玩了。”

　　他本来也是好心，不想秦世在这里一下子输光。

　　但是，秦世却并没有走，说道：“我觉得我运气不错，就继续玩这个吧。”

　　说着，秦世依旧没有收回筹码，而是继续全部压了出去。

　　工作人员一愣，不过也不阻止，说道：“那您继续。”

　　秦世转动转盘，赔率，十倍。

　　再来，赔率，二倍。

　　……

　　一共玩了七八把，秦世每一次都是将筹码全部压上去，到现在他手里的筹码已经达到了上千万欧元。

　　工作人员暗自抹汗，感叹道：“这运气也太逆天了，连玩十几把，居然连一次都没输。”

　　而秦世还在继续：“全压上去。”

　　不过，工作人员连忙道：“等等先生，幸运转盘最大的下注数目是一百万欧元，您的下注太大了，是不能玩这个的。”

　　闻言，秦世愣了一下，没想到还有这个规矩。

　　一旁的安妮这个时候已经看出来了，秦世肯定能掌控幸运转盘指针的位置，顿时就低声道：“秦世，不用再留手了，每次下注一百万，然后摇到赔率一百上面。”

　　“这样会不会太招摇了？”秦世问道。

　　“怕什么，我们现在就怕不招摇。”安妮冷笑道：“我们不是来闹事的吗？既然这样，那还顾忌什么。”

　　“好吧。”

　　秦世点了点头，然后就将筹码收了起来，只压了一百万的筹码，说道：“这样，我就可以继续玩了吧？”

　　工作人员额头上不由得露出一丝冷汗，不过还是点头：“当然可以。”

　　“那我就开始了。”秦世笑了笑，然后便又一次转动转盘。

　　一开始，工作人员觉得秦世纯粹就是拼运气，这样下去迟早会输得精光。但是，现在他却不敢再这么想了，而是双眼一眨不眨地盯着转盘。

　　当转盘指针停在一百倍的赔率上面时，他险些一屁股坐在地上。

　　一百万的筹码，然后翻一百倍的话，那就是一亿欧元了。虽然这地下赌场可以拿出这笔钱来，但是老板愿不愿意拿出来就难说了。

　　而这时候，秦世已经看向了他，满脸笑容道：“我的运气还真的不错，没想到居然又中了一百倍的赔率，你把筹码给我吧。”

　　闻言，工作人员抹了抹汗，说道：“你等等，这数目太大，我需要联系经理。”

　　对此，秦世也没觉得什么，摆了摆手道：“那你赶快联系吧，我还想继续玩呢。”

　　顿时，工作人员就走到一边，拿出电话叽里咕噜的说了几句。

　　没过多久，一群人就走了上来。

　　为首的人西装革履，一看就知道是赌场的经理。而在他身后，则是四个拿枪的保镖，气势非凡。

　　“就是你在玩幸运转盘？”经理盯着秦世问道。

　　秦世点了点头：“就是我，你是这里的经理，想必是来给我送筹码的吧？”

　　“哼！你倒是会想。”经理冷笑，自然不会给秦世筹码，而是对身后的保镖使了个眼色。

　　顿时，那些保镖便冲了上来，用枪对着秦世。

　　“先生，来玩幸运转盘，我还是头一次见到有人能连续赢十几把的。说吧，你到底是怎么出千的？”经理沉声道。

　　秦世一愣，淡淡的道：“我哪有出千？我看你是不想认账吧？”

　　“你还不承认？”经理眉头一凝，顿时对手下说道：“搜身，我就不相信他们身上没有猫腻。”

　　这时候，周围自然有不少人都被这里的情况吸引，纷纷看了过来。

　　在经理的命令下，顿时就有保镖走上前搜秦世的身。而秦世也没有反抗，结果自然是什么都没有搜到。

　　经理看向安妮，说道：“搜她。”

　　“等等。”秦世顿时冷喝，说道：“玩转盘的人是我，跟她有什么关系？”

　　“哼！她跟你是一伙的，谁知道会不会是她做了什么手脚？”经理冷笑，看到安妮身材不错，然后自己走了上来，道：“这个女人，我要亲自来搜。”

　　秦世眉头一挑，就打算出手，然而，安妮却是朝着他摇了摇头。

　　经理走到安妮的身边，顿时便伸出手然后便开始搜身，他双手从安妮的脚踝一直往上摸去。

　　当他的手摸到安妮大腿上的时候，忽然碰到了什么。他目光一凝，发现在安妮的腿上绑着一把手枪，猛然一惊。

　　而在这个时候，安妮忽然动了，抬腿一踢，膝盖直接冲在经理的下巴上将他给踢得倒飞了出去。

　　经理满嘴鲜血，愤怒的望着安妮，手指指出，只是他却根本开不了口。

　　但是，见到这一幕，周围的保镖也根本不需要命令，顿时冷喝出声：“大胆。”

　　然而，他们才刚反应过来，安妮和秦世也同时出手了。

　　只是区区四个保镖，又怎么可能是秦世的对手。

　　只是眨眼的功夫，他们就被秦世放倒。

　　然而，这边的动静自然也惊动了地下赌场分布在四周的保安，瞬间周围的人便蜂拥而来，将秦世和安妮包围起来，形势一触即发。


第771章 一定不会放过我

　　赌场里面的赌徒四散而逃，不消片刻，整个地下赌场再不像之前那么拥挤。

　　大部分的客人都逃了出去，而有胆子留下来看热闹的，自然都不会简单。

　　“这两个年轻人不知道是什么来头，竟然敢到这里来闹事，看来真是嫌命长啊。”在赌场中间，一个中年男子手上夹着雪茄，饶有兴趣的看向秦世。

　　在他的旁边，聚集着不少人，也都是点头：“克鲁首领，这两个家伙恐怕又是外地来的愣头青，昨天不是也有两个不知天高地厚的家伙来这里闹事么？”

　　不过，这人的话刚说出口，旁边的人顿时嘘声道：“你小声点，在这里就不要提这件事情了。”

　　“为什么？”

　　“难道你不知道昨天赌场的人没有抓在那两个人吗？”

　　闻言，那人猛然一怔，连忙闭嘴。他也知道，这件事情触及到了赌场的忌讳，要是被人惦记上的话，麻烦肯定不小。

　　这时候，克鲁首领则是笑了笑：“说就说了呗，也没什么大不了的。而且，经过昨天的事情现在赌场可是增加了不少保安，我敢打赌，今天这两个人绝对走不出去。”

　　说完，他话锋忽然一转，又道：“只是，赌场要是真的杀了他们两个的话，名声恐怕也要臭，到那个时候这赌场也别想在金三角办下去了。这件事情究竟会如何，还真是让人期待呢？”

　　听到这话，周围的人都是默然，他们自然也看出了这点。

　　而这个时候，秦世和安妮已经被包围了。

　　看着周围的数十个保安，秦世忍不住皱了皱眉：“看来有些棘手呢？”

　　“我相信这些人还对付不了你吧？”一旁的安妮却是笑了笑，看上去对秦世很有信心，半点也不担心。

　　“这些人手里都有枪，要是他们直接开枪的话，我可不敢保证一定能招架得住。”秦世虽然也相信自己的本事，但是却也不敢托大，毕竟他虽然是修真者，但还没有到刀枪不入的地步。

　　秦世和安妮背对着背，虽然感觉形势严峻，但是他们并没有太多担心。

　　这时候，赌场经理换过神来，怨恨地瞪着两人，说道：“你们好大的胆子，居然敢在这里动手，今天我就要你们永远留在这里。”

　　“唉，本想着来这里碰碰手气，没想到我手气虽然好，但是却没料到你们赌场竟然会耍赖。”

　　秦世叹了口气，说道：“不过，我们可是来赌场玩的，你们要是真的想杀我们，恐怕以后也没有人再敢来你这赌场了吧？”

　　闻言，经理顿时皱眉，他知道在赌场公然杀人的确不妥。

　　要是真的因为两个人，而影响到赌场的名誉和生意，得不偿失。

　　但是，刚才他被安妮一脚踢成重伤，要是就这么放了秦世和安妮，他也心有不甘。

　　“哼！你们也太看得起自己了，我就算杀了你们，也没人会说什么。”经理冷笑了声，随即道：“不过，你的话倒也提醒了我，所以，在杀你之前，我一定会让你亲口承认你是出千的。”

　　“这恐怕很有难度啊，毕竟，我并没有出千，而是你们不认账。”秦世淡淡地说道。

　　然而，赌场经理却是冷笑道：“我会让你改变意见的。”

　　“哦？看不出来你还有这种本事，那我倒是想见识一下。”秦世满脸不屑。

　　而在这时，赌场经理顿时挥手，对着周围的手下道：“将这两个人抓起来慢慢审问。”

　　“原来打的是这个主意。”秦世心中冷笑，知道赌场这是打算将他们先抓起来，而后面的事情自然是赌场说什么就是什么了。

　　这的确也是赌场惯用的方法，只是，这却有一个前提，那就是他们能抓到人。

　　周围的保安已经动了，因为要抓活的，他们自然不好开枪。

　　然而，这自然给了秦世机会。

　　秦世冷笑：“想要抓我们，恐怕你们还没那个本事。”

　　话音落下，秦世身体一闪，瞬间抓住一人。

　　众人都是脸色大变：“好快。”

　　而他们心中惊叹的时候，秦世一拳飞出，已经砸倒一人。

　　嘭！

　　那人的身体几乎是横着砸在地上，落地之时，仿佛连地面都给震动了起来。

　　其他人转头看去，只见那人身体抽搐了下，便再没有声息。

　　死了。

　　竟然只是一拳就活活把人打死了。

　　一抹冷汗瞬间出现在众人的额头，他们也见过不少狠人，但是像秦世这样出手凶狠的人还是头一次见。

　　“这家伙到底是什么人？看来要拿下他并不容易。”一群保安的心里都是暗自忌惮。

　　而赌场经理也是忍不住往后退去，虽然他很想抓住秦世，但他却不敢再靠近秦世了。

　　在赌场的一边，克鲁首领也是双眼放光：“好小子，不出手则以，一出手还真是吓死人啊？看他的样子，面生得很，想来应该是刚来金三角的，这样的人才要是能够加入我的佣兵团的话……”

　　不过，虽然他很欣赏秦世，但是却也并没有动手帮忙的意思。

　　秦世打死一名保安，并没有就此罢手，双眼在其他人身上扫过，冷笑道：“你们不是要抓我吗？怎么还不出手？”

　　闻言，一群保安都是下意识的往后退了一步。

　　明明他们人多势众，秦世只是一个人。但是，这时候他们竟然没有动手的勇气。

　　秦世满脸冷笑，朝着众人缓缓走去。

　　“可恶，他只是一个人，难道我们真的就怕了他不成？”保安之中忽然有人大喝出声，显然是被逼急了。

　　而有人带头，其他的人胆子也大了些，纷纷怒视着秦世：“没错，他只是一个人而已，就算有点本事，但是我们人多，车轮战也能将他耗死。”

　　顿时，他们不再后退，准备迎战。

　　不过，就在这个时候，一道清脆的声音忽然响起：“谁说他是一个人？你们好像把我给忘记吧？”

　　话音落下，安妮缓缓走到秦世的身边，双眼在对面的保安身上一一扫过，流露出一丝淡淡的不屑。

　　没错，她的眼神是充满不屑的。

　　众人眉头一凝，想到先前安妮一脚将赌场经理踢飞，知道她也不是一个好惹的主。

　　不过，很快他们便冷笑起来：“就算加上你又怎么样？两个人跟我们相比还是很悬殊。”

　　“还真不是我小看你们，只要你们不用枪的话，要对付你们真的太简单了。”安妮淡淡的道。

　　“还挺狂，那就先从你开始。”保安脸色一沉，顿时便有好几人冲向安妮。

　　所谓柿子还是挑软的捏，相比起来，他们自然觉得安妮更加好对付。

　　所以，他们就打算一鼓作气先将安妮拿下，然后所有人再全力对付秦世，这样就轻松许多。

　　只是，那几人冲到安妮的面前，双拳砸向安妮的时候，安妮竟然是丝毫不惧的也是挥拳对拼。

　　嘭嘭嘭！

　　连续几拳对轰，看似柔弱的安妮却是丝毫也不落下风。

　　反倒是那些保安，被安妮几拳打中，却是连连后退，更有两人被安妮打伤。

　　见状，顿时又有几人冲向安妮。

　　不过，就在这时，秦世身体一闪，却是猛然挡在了那几人的面前，淡淡的道：“剩下的这些，你们的对手是我。”

　　“他……”那些保安怔了下，下意识的往后退去。

　　只是，秦世已经动手，自然不会给他们退走的机会，手一抓瞬间扣住一人的肩膀。

　　那人身体一震，大喝道：“松手！”

　　“先吃我一拳再说。”秦世冷声说着，一拳飞快轰出，直接砸在那人的脸上。

　　“啊……”

　　一声痛呼，那人张开嘴，口中顿时喷出一口鲜血，而在鲜血之中还夹杂着一串牙齿。

　　随后，秦世手一甩便将其丢了出去，足足丢出好几米远。那轻松的样子，好像丢的不是一个有着一百几十斤的人，而是在丢一件垃圾。

　　“不堪一击。”秦世不屑开口，然后冷眼盯着剩下的人，再次出手。

　　很快，人群中便陆续有惨叫声响起，一个个的保安也相继倒下。

　　虽说在金三角这个地方杀人是稀松平常的事情，但秦世下手还是留了一些分寸，并没有对这些人下杀手。

　　不过，被秦世打中一拳，却也绝对不是轻松的事。轻者只是断几根骨头，重者下半辈子恐怕都要躺在医院里了。

　　渐渐的，越来越多的人倒下，能站着的保安已经寥寥无几。

　　不远处，安妮也已经将围攻她的几个保安打倒在地。不过，这几个保安可就没有那么好的运气了，安妮出手不会像秦世那样手下留情，所以围攻她的几人都已经丧命。

　　剩下的几个保安站在一起，脸上满是畏惧之色。

　　不远处，赌场经理看到自己的手下溃不成军，脸色阴沉无比。

　　“真实可恶，昨天的两个人没有抓住，老板已经很生气了。要是今天这两个人又对付不了的话，老板一定不会放过我的。”

　　赌场经理心中想着，顿时一咬牙，伸手摸向腰间的手枪，然后缓缓指向安妮，扣动扳机。

　　砰！

　　枪声倏然间响起，整个赌场瞬间变得寂静。

　　安妮身体一紧，本能的感觉到危险，只是赌场经理本就是偷袭，开枪十分突然，她想躲避却根本就来不及了。


第772章 排名第九的势力

　　冰冷的杀意一瞬间将安妮笼罩，一向淡然的她，此刻脸上终于露出了一抹害怕之色。

　　“难道要死了么？”

　　安妮不甘的想着，忽然只觉得身体一轻，好像有一阵风飘过，而她的身体竟然被这阵风给吹了起来。

　　当双脚触及地面，她才是醒悟过来，自己并没有中枪。

　　而转头一看，顿时发现自己竟然从秦世的右边到了秦世的左边。紧接着，她又发现自己的腰间好像有什么东西。

　　安妮低头看去，很亏就看到一只手臂正搂着自己，而自己的身体竟然是靠在秦世的身上。

　　这时候，她哪里还不明白，在刚才那千钧一发之际，是秦世救了她。

　　“秦世，谢了。”安妮真诚道。

　　“我们现在可是同伴，我救你理所当然，何须言谢。”秦世面色淡然，就算安妮之前做过许多的错事，但是这一刻他们是朋友，他当然不会见死不救。

　　何况，现在的安妮对他还有重要的作用，秦世更加不会让她出事。

　　随后，秦世转头看向赌场经理，眼中闪过一丝寒光：“居然动枪了，看来你是想要我们的命了，那我也不用对你客气了。”

　　说着，他身体闪出，顿时便冲了上去。

　　赌场经理见状，脸色大变，想也不想便是抬枪射击。

　　砰砰砰！

　　子弹飞溅，朝着秦世急速飞来。

　　秦世眉头一凝，身体左闪右凸，尽数避过，眨眼的功夫便道了赌场经理的面前。

　　“什么？这居然……居然都能躲过？”经理大骇，连连后退。

　　只是，面对秦世他又能退到哪里去。

　　秦世走上前，手一伸便抓住经理的衣领，将他提了起来，冷冷的道：“你是这里的经理，不稳青红皂白就说我出老千，而且还敢对我起杀心？既然如此，那我就以牙还牙，让你尝尝死亡的滋味。”

　　说着，秦世眼中寒芒一闪，手缓缓移动扣住了经理的脖子。

　　见状，经理身体颤抖，连忙道：“等等，你不能杀我。”

　　“哼！我还没动手，你就求饶了，是不是太早了点？”秦世轻蔑道。

　　“我说的是真的，你不能杀我。我是这里的经理，你要是杀了我的话，到时候老板一定不会放过你的。”

　　“就算我不杀你，恐怕凭我们做的这些，你们也不会放过我吧？”

　　闻言，经理连忙摇头：“不，这件事情还有转圜的余地。现在这里发生的事情老板还不知道，只要我不说，就没有人会对付你。”

　　“是吗？不过，你刚才还想杀我们，你觉得我会相信你的话吗？”秦世淡淡的道：“我可不喜欢给敌人机会，所以，你还是去死吧。”

　　“等等……”

　　赌场经理再次大呼，说道：“先生，你要是杀了我，对你没有丝毫的好处；只要你放了我，你的这些筹码我立马就帮你兑现，你想象，这里可是一亿欧元啊，足够你挥霍一辈子了。”

　　既然不能说服秦世，那就用利益来打动秦世。

　　不得不说，这一招的确不错。

　　安妮顿时走到秦世的身边，低声道：“秦世，我们现在的确需要一笔钱，要是杀了这经理，这些筹码恐怕真的兑换不了了。”

　　“你的意思是放了他？”秦世皱眉道：“刚才，他那一枪可是差点杀死了你。”

　　“现在不是冲动的时候，而且我们的目的已经达到了，在我看来，用他这条狗命换一亿筹码的话，还是很划算的。”安妮淡然说道。

　　闻言，秦世犹豫下，便手一松将赌场经理放下。

　　“快给我们将筹码兑换了。”秦世冷眼看着经理，说道：“这是你最后的机会，不要逼我改变注意。”

　　顿时，经理连忙从地上爬了起来，说道：“我这就帮你们开户。”

　　没过多久，他就将一张银行卡递给秦世，说道：“这是一个不记名账户，面目是六个零。”

　　“嗯。”秦世直接接过，装进口袋里面。

　　这一次，他们在这里闹事的目的已经达到，而现在过了这么久，恐怕赌场的援军马上也会赶到，这个时候还是快点离开为好。

　　所以，秦世并不打算停留，对安妮道：“我们走吧。”

　　安妮点了点头：“是该离开了，不过在走之前我还有一件事情要做。”

　　“什么事？”秦世愣了一下，顿时就看到安妮手中多了一柄小巧精致的手枪。

　　而这时候，安妮则是用枪指向赌场经理，然后直接开枪。

　　砰！

　　枪声倏然响起，子弹瞬间飞出。

　　再看赌场经理，眉心上却是出现一个血洞，身体往后一仰，倒在血泊之中，再没有半点生机。

　　就算是死了，赌场经理的双眼依旧是睁着，当真是死不瞑目。

　　秦世叹了口气，之前是安妮阻止他让他不要杀赌场经理的。只是，他却怎么也想不到，现在安妮却是自己动手了。

　　“秦世，我赞同你的那句话，不能给敌人机会，尤其是在明知敌人不死心的情况下。”安妮淡淡一笑，然后转身走出了赌场。

　　闻言，秦世也不由得苦笑，然后便也追了上去。

　　赌场之内，一片狼藉，那些保安这时候才敢移动，顿时就有人道：“今天这事真闹大了，快去通知老板。其他人跟上去，查清楚那两个人的底细。”

　　一瞬间，这些保安也是尽数离开了赌场。

　　克鲁等人也是唏嘘不已，几人都是身体发凉。

　　“这个地方不能再待了，免得招来无妄之灾，还是先走为妙。”

　　“克鲁首领，我突然想起来还有些事情，就先离开了。”

　　几人纷纷向克鲁首领告辞，对此，克鲁只是摆了摆手。

　　等到大家都离开之后，克鲁只是嘴角微翘，笑了笑：“一群胆小怕事的人，怪不得成不了大事。不过，现在的年轻人还真是狠啊，今天这两个家伙可比昨天的两个人下手要狠多了，居然连经理都杀了，真是有些意思。”

　　说完，他随手从柜台上拿了一瓶红酒，然后大摇大摆的走出赌场。

　　此时，秦世和安妮已经离开了娱乐城。

　　但是，他们并没有直接回酒店，而是在街道上闲逛了几圈。

　　“秦世，相信要不了多久，赌场的事情就会传开，到时候曲微肯定会察觉。不过，我们要不被赌场的人找到，而又要被曲微找到的话，恐怕有些麻烦。”安妮皱眉道。

　　虽然这是他们之前的计划，不过，此时安妮却忽然发现这个计划并不是那么完美。

　　不过，秦世只是笑了笑：“没关系，最怕的曲微没有动静，只要她露面，我就能找到她。”

　　“看来，你跟她之间还有什么特殊的联络方式？”

　　“这个你就不需要知道了。”

　　“好吧，你不想说，那我就不问了。现在我们兜了这么多圈子，将那些人都甩开了，我们也该回酒店去了吧？”安妮笑着说道。

　　然而，秦世却是停下了脚步，摇头道：“好像还没有甩掉。”

　　“嗯？难道还有人跟着我们？”安妮一惊，因为她根本就没有发现不对劲，顿时便朝着周围看去。

　　正在这时，黑暗中一道声音缓缓传出：“我隐藏得这么好，居然还是被发现了，年轻人很不简单啊？”

　　话音落下，在秦世和安妮面前的街道口缓缓的走出来一道身影。

　　安妮脸色微变，凝目望去，顿时就发现是之前就在赌场看戏的克鲁，忍不住惊声道：“是你！”

　　“哦？原来美女你早就注意到我了吗？”克鲁满脸笑容道。

　　“切，谁注意到你了，只是你当时就在赌场里面，我当然要多提防一点。”安妮撇嘴道，对克鲁有着很强的戒备心理。

　　闻言，克鲁连忙摇头，说道：“你们不要误会，我对你们没有恶意，而且，我还将跟踪你们的人都给解决了。”

　　说着，他手指向街道旁边，在路灯下躺着几道人影，那些正是先前在赌场里面的保安。

　　显然，刚才就是那几个人在跟踪秦世。

　　本来，克鲁以为秦世会感谢他，只是，秦世却是冷笑道：“你不也是在跟踪我们吗？在我眼里，你跟他们也没什么区别。”

　　“哦？这……这么说好像也没错。”克鲁愣了下，随即便笑道：“但是，我必须声明，我跟他们的目的决然不同。”

　　“那你有什么目的？”秦世皱眉道。

　　克鲁缓缓走上前，站在秦世面前三步的位置才是停下，然后道：“首先，我还是自我介绍一下吧，我叫克鲁，是金三角泰坦佣兵团的首领。”

　　“泰坦佣兵团？挺霸气的名字。”

　　秦世看向安妮，问道：“你听说过这个组织吗？”

　　“嗯，泰坦佣兵团是金三角排名第九的势力，很不弱。”安妮说道。

　　然而，秦世一听才第九，顿时就没有放在心上：“一般般嘛，才排名第九，那跟死神佣兵团还是有着很大差距的。”

　　克鲁差点气得吐血，在金三角这鱼龙混杂的地方，能够排在第九，那可是十分了不起的。

　　以往的时候，谁听到泰坦佣兵团的名字不是竖起大拇指夸赞，然而，克鲁怎么也没想到，在秦世的眼中竟然是如此的不值一提。

　　“咳咳。”克鲁脸上的尴尬一闪而过，然后郑重的看向秦世，说道：“小子，你们这次闯了大祸了，你可知道那赌场的背后是什么人吗？”


第773章 真是了不得呢

　　街道上，冷风呼啸。

　　本来，在赌场里发生了那么大的事情，这个时候街道上肯定会有人来搜查的，然而此时却是出奇的安静。

　　秦世知道，现在的这一切都是因为克鲁。

　　而且，在克鲁的身上，秦世并没有感觉到丝毫的恶意，所以他也放下心来。

　　面对克鲁的问题，秦世却是淡淡的道：“我们既然敢在那里动手，又怎么会不知道他们的后台呢，不就是万兽杀手组织么？”

　　“什么？你们知道？”克鲁顿时一惊，皱眉看向秦世：“既然知道，你们还敢做得那么狠，难道你们就一点也不担心么？”

　　“有什么好担心的？”秦世轻松的笑了笑，说道：“你是说万兽杀手组织会派杀手来对付我？”

　　克鲁点了点头：“这是肯定的，那赌场是万兽杀手组织的一个重要敛财之所，你在那里闹事就是挑衅他们，他们当然不会放过你们。”

　　“我早就知道了，不过这并没有什么关系。”

　　秦世说道：“首先，他们根本就找不到我们的所在，其次，就算他们找到了，我也不会怕他们。”

　　“你还真是自信。”克鲁一时间也不知道要说什么才好。

　　秦世笑了笑，说道：“克鲁首领，你帮我们把尾巴除掉，然后又特意出来提醒我，如此示好想必你还有什么目的吧？”

　　“这……既然你都明白，那我就直说了，我希望你能够加入我的佣兵团。”克鲁满脸真诚，继续道：“你放心，只要你成为泰坦佣兵团的一员，到时候我会帮你挡住万兽杀手组织的麻烦，保证你绝对安全。”

　　要知道万兽杀手组织的势力很强，而且旗下有不少神出鬼没的杀手。

　　如果真的要排名的话，就算是死神佣兵团只怕也会对万兽杀手组织感到忌惮。

　　然而，这个时候克鲁居然说要挡住万兽杀手组织的麻烦。

　　这份诚意，的确很不一般。

　　只是，秦世还是摇了摇头：“多谢你的看重，不过，你的好意我心领了，目前我还没有加入任何一个佣兵团的想法。”

　　“你真的不再考虑一下？”克鲁皱了皱眉：“我可是不轻易主动邀请别人的，错过这个机会，那我绝对不会再邀请你。”

　　“不管怎么说，还是谢谢你。”

　　秦世依旧是缓缓摇头，说道：“你的话现在也说完了，就不要挡我的路了，让开吧。”

　　克鲁眉头一挑，下意识的往旁边退开一步。

　　只是，他身体刚动，忽然又觉得这样很没面子，顿时身体一晃有站了回去，挡在了秦世面前。

　　“你还想做什么？”秦世皱眉道。

　　“我刚才都介绍我自己了，你还没有告诉我名字呢。”克鲁说道。

　　秦世一愣，对于克鲁他的感觉也不错，而且克鲁既然有意示好，也不是敌人，所以秦世也没有隐瞒：“我叫秦世。”

　　“秦世，我会记住你的名字。”克鲁咧嘴一笑，随即道：“不过，我还有一个要求。”

　　“什么要求？”秦世问道。

　　克鲁说道：“看到你在赌场大展身手，我也有点手痒，所以，想跟你较量一下。”

　　“这就没有必要吧？你又不是我的敌人，万一打伤你多不好。”

　　“秦世，你也太小看我了。”克鲁冷哼，随即毫不犹豫便是一拳打出，直冲秦世的面门。

　　见状，秦世眉头一挑：“既然如此，那就满足你好了。”

　　说着，他随手一挥便抓住了克鲁的拳头。

　　“嗯？竟然这么轻松就挡住了？”克鲁愣了下，手中猛然用力：“我不相信你比我厉害。”

　　“唉，差不多就行了，非要弄得没面子多不好看。”秦世叹了口气，手掌猛然一推。

　　克鲁只觉得一股巨力冲来，身体顿时往后倒去，踉跄数步摔了个四脚朝天。

　　“这小子还真不是盖的。”克鲁连忙从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，不过倒也没有继续出手，说道：“算了，不打了，怪不得你不肯加入我的佣兵团，看来是我的庙太小了。”

　　秦世也没有说什么，跟安妮快速离开。

　　一直回到酒店，都没有再被人跟踪。

　　而秦世和安妮回到房间之后，没多久，房门便被人敲响。

　　“看来是那位孙先生。”秦世心中一动，顿时就猜到来人是谁了。

　　安妮将房门打开，果然不出所料。

　　孙先生手上拿着一瓶红酒，一边走进来，一边笑道：“听说你们两个回来了，我特意给你们送瓶红酒。”

　　“孙先生，请。”秦世招呼道。

　　孙先生顺势坐下，将酒放在桌上。

　　安妮瞥了一眼，笑道：“这可是法国波尔多酒庄珍藏的酒王呢，有价无市的好东西啊。”

　　“安妮小姐好眼光。”孙先生笑了笑：“不过，再珍贵的东西，也不足以表达我对两位的感激。”

　　“孙先生太客气了，你帮我们安排了住的地方，我们已经很满足了。”秦世说道。

　　“话可不能这么说。”孙先生缓缓摇头：“我这次来金三角是谈一笔很重要的生意，要不是你们帮我，我损失可就大了。”

　　秦世耸了耸肩，然后道：“孙先生来找我们，不会只是纯粹来感谢我们的吧？”

　　“啊？这个倒也不是。”

　　孙先生说道：“我看两位的身份好像也不一般，所以，我有一个不情之请。”

　　“嗯？有什么话孙先生不妨直说。”秦世说道。

　　“是这样的，因为我的生意要经常来金三角这里，只是，我身边又没有什么靠得住的人，所以我就想两位能不能做我的保镖？”

　　孙先生笑了笑，连忙又解释道：“当然了，两位的行动完全自主，我的意思是在我来往金三角的这段路上，我希望两位能够护送我一下。”

　　闻言，秦世皱了皱眉，说道：“这个恐怕要抱歉了，我们在金三角还有事情要处理。所以，这保镖的事情我们恐怕是不能答应。”

　　“这……”孙先生脸上顿时闪过一抹失望。

　　而秦世则是道：“孙先生，你既然认识这酒店的经理，难道就不能让他帮你安排几个人？”

　　“秦小兄弟有所不知，我身边以前也的确有几个保镖。只是，那些保镖的身手都太差，好几次都差点出事了。”

　　孙先生叹了口气，说道：“而且，我生意上也有些对头，他们想要致我于死地。这次，我来金三角，其实在路上并不是遇到劫匪，而是受到了追杀才会这样。”

　　“原来如此，不过我还是只能说抱歉。我在金三角同样有重要的事情要做，不可能放弃我自己的事情，去保护你。”秦世摇了摇头，其实，他救下孙先生只不过是一时兴起，并没有打算深层接触下去。

　　孙先生没有得到自己想要的结果，脸上顿时有些闷闷不乐，不过很快，他就道：“其实，我也可以等。就等到秦先生的事情处理完了，然后我跟你们一起结伴离开金三角，这样可以吗？”

　　“这倒是没问题，只不过我也不知道我的事情需要多久。”

　　“这样啊？那不知道你方不方便将你要做的事情告诉我，我在这里认识一些朋友，说不定能帮上忙。”孙先生连忙道。

　　秦世犹豫了下，最终还是没有告诉他，只是道：“我要做的事情很危险，你最好还是不要参与进来。不过，我如果真的需要帮忙的时候，还希望孙先生能够伸出援手。”

　　“放心吧，你有什么事情只需要一句话，只要我能做到的绝对不会推辞。至于这段时间，你们就放心在这里住下，我已经跟酒店打过招呼了，不会有人找到这里的。”孙先生说道。

　　“好。”

　　秦世点了点头，想到孙先生这么客套，他便也道：“我在金三角的这段时间，孙先生要是真的遇到什么难事，也可以告诉我，力所能及之下，我也不介意帮你。”

　　“爽快，有秦先生这句话我就放心了。不过，一般的事情我自己能处理的，要是当地的大势力找我麻烦的话，到时候恐怕还真的要辛苦你们。”

　　“这都是小事，不管怎么说，我们都是同胞。现在都在这异国他乡，互相帮忙也是应该的。”

　　秦世淡淡的说着，忽然想到孙先生好像生意做得不小，便好奇地问道：“不知道孙先生是做什么生意的？”

　　在秦世心中，来金三角做大买卖的，八成可能是贩毒。

　　如果是这样的话，秦世是绝对不会搭理他的。

　　孙先生似乎是察觉到了秦世的意思，顿时道：“秦小兄弟，你可千万不要误会，我做的可都是正经的买卖。”

　　“那是什么买卖呢？”秦世决定弄清楚这件事情。

　　孙先生也不隐瞒，笑着说道：“矿石。”

　　“矿石？”秦世一愣：“难道金三角这里有什么特殊的矿石吗？”

　　“特殊倒是算不上，珍贵倒是真的。”

　　孙先生笑了笑，说道：“其实，在金三角虽然是以罂粟闻名，但是这里的金矿也不少，我来这里是做金矿买卖的。”

　　“原来如此，不过孙先生也很厉害，身边没什么人，你居然能插手进金矿的生意来，真是了不得呢？”秦世赞叹了声，他知道要是这里有金矿，肯定会被各个佣兵团占领。

　　而孙先生看起来并没有什么背景，却能做这些生意，的确十分厉害。

　　这一刻，秦世心里忍不住有些怀疑其孙先生的身份来。他猜测孙先生绝对不是表面上的生意人那么简单，一定还隐藏着其他不为人知的事情。


第774章 少招惹他

　　这夜，并不平静。

　　地下赌场内忽然来了一大群人，这些人一个个都带着枪，气势汹汹。

　　他们进来之后就四散开，而从人群中间则是缓缓走出一个斯斯文文的男子。

　　男子身穿一声洁白的西装，明明很年轻，手中却是拿着一根拐杖。

　　他走进来之后，双眼在赌场内扫了一圈，然后就走到赌场经理的面前，用拐杖在经理的身上捅了捅，淡淡的道：“一枪毙命，看来这两个人也不是一般人。”

　　“老板，赌场账户里少了一亿欧元的资金。”手下汇报道。

　　“拿了钱，却还要杀人，只怕他们是故意来闹事的也说不定。”老板淡淡的道：“将这些人都葬了，其他人给我搜，天亮之前我要你们将金三角翻个遍。”

　　“是，我们这就去办。”

　　顿时，一群人便快速离开，显然是要找出秦世。

　　不过，老板并没有动，而是道：“当时在赌场里面肯定还有其他人，将监控录像给我看看。”

　　很快，他就主意道了克鲁。

　　一旁的手下问道：“老板，难道克鲁有问题？”

　　“应该跟他无关，不过，看他的样子好像对闹事的两个人很感兴趣。”老板皱了皱眉，不过并没有打算去找克鲁。

　　毕竟，克鲁的身份也不一般。

　　“老板，这两个人估计遮掩了自己的样子，要找到他们恐怕也不容易。”

　　“我知道，不过正是因为如此，那也说明他们的身份有问题。或许，就是我们认识的人。”老板淡淡的笑了笑，然后挥手道：“去查一下最近跟我们有仇的那些人，希望能够有些线索。”

　　交代完几件事情，老板也没有停留，转身出去，而赌场继续营业，并没有收到丝毫的干扰。

　　这时候，在街道上，不少的人在搜寻着。各个酒店，娱乐城中，也都有人去搜查。

　　这办事效率，可是比警方还要快捷许多。

　　而且这些人一看就不好惹，那些酒店，娱乐城之类的地方自然也不会抵抗，任由这些人一间间的搜查。

　　没过多久，他们便搜查到了金碧辉煌。

　　同样，酒店的工作人员也没有阻拦，任由他们搜查。

　　这时候，秦世正在和孙先生闲聊着，也知道孙先生在这里关系也很深，跟几个佣兵团的首领都有交情。

　　只不过，他为人低调，并不愿意跟佣兵团牵扯太深。除了生意上的事情，他也很少借助那些佣兵团的力量，所以这里的雇佣兵很少有认识他的。

　　两人正聊到孙先生在华夏的产业，房间的门却忽然被人拍响。

　　而且声音十分大，显然来人很不礼貌。

　　秦世皱了皱眉，顿时就知道来的人跟赌场的事情有关。

　　所以，他并没有去开门。

　　孙先生八面玲珑，自然看出了些端倪，道：“这些人是来找你们麻烦的？”

　　“应该是的。”秦世也不隐瞒。

　　“那我去将他们打发了。”孙先生站起来道。

　　其实，秦世也不怕泄露自己的位置，就算是这些人找上来了，大不了就将这些人全部留下就是。

　　不过，能够不暴露自然是最好。而且，现在既然孙先生主动帮忙，那自然是再好不过。

　　所以，秦世也不推辞，点头道：“如此，就多谢了。”

　　说着，安妮和秦世便去了里面的卧室。

　　而孙先生则是将房门打开。

　　顿时，孙先生就看到一群雇佣兵站在门口，手中还拿着枪，一脸的凶神恶煞。

　　“让开，我们要进去找人。”雇佣兵沉声说道。

　　“这里就我一个人，没有你们要找的人。”孙先生挡在门口，淡淡地说道。

　　“眼见为实，我们要亲自搜查。”

　　顿时，这些人就要推开孙先生。

　　不过，孙先生却是牢牢的抓住门框：“别动手动脚，你们知道我是谁吗？”

　　“哼！我们管你是谁，你敢阻拦我们做事，后果你担当得起吗？”这些雇佣兵气势丝毫不弱，见孙先生竟然顽强抵抗，顿时就抬起枪指向孙先生。

　　见状，孙先生也是吓了一跳，这时候，他看到这些雇佣兵衣服上的标记，连忙说道：“我是托尔将军的朋友。”

　　闻言，那几人都是一怔，顿时停了下来，没有再往里推。

　　“你真的是我们首领的朋友？”房间外的雇佣兵疑惑的望着孙先生。

　　“当然，我现在就跟托尔将军打电话。”孙先生说着，然后就拿出手机拨了一个号码。

　　这时候，那群雇佣兵已经信了大半，不过他们并没有阻止。

　　很快，电话接通，孙先生说道：“托尔先生，我是孙展鹏，你的手下现在要搜查我的房间，我想知道这件事情是不是您的意思？”

　　“原来是孙先生，你说的事情我完全不知情。”

　　电话里传来一个茫然的声音，孙展鹏按下了免提键，所以托尔将军的话外面的雇佣兵也都听到了。

　　随即，孙展鹏继续说道：“可是，现在他们就在我的房间外面，而且还拿枪指着我的脑袋。本来，我是不想跟你打这通电话的，只不过，我正在睡觉，忽然发生这样的事情实在让我生气。”

　　“孙先生不要激动，这件事情我一定会给您一个交代。现在，请您将手机交给我手下的人。”

　　话音落下，孙展鹏手一伸将手机递给面前的雇佣兵。

　　那人脸色颤了颤，但还是接到手中。

　　随后，电话里便传来雷霆般的怒吼，将那雇佣兵给训得灰头土脸。

　　一直到挂断电话，那些雇佣兵都是站得笔直。

　　最后，那名雇佣兵双手恭敬的将手机还给孙展鹏，说道：“对不起，孙先生，是我们无礼了。”

　　“哼！那你们现在还要不要进来搜查？”孙展鹏淡淡的问道。

　　“不用了，孙先生是我们佣兵团的朋友，我们怎么会不相信您呢。”这下那些雇佣兵可没有那个胆子了，对着孙展鹏深深地鞠躬：“之前我们不认识孙先生，多有得罪，请孙先生原谅我们。”

　　“算了，我跟托尔先生也是合作伙伴，这次就算了，你们走吧。”

　　闻言，一群雇佣兵都是松了口气，连忙道：“那我们就不打扰孙先生休息了。”

　　说完，这群雇佣兵快速离开。

　　见状，孙展鹏也才是松了口气，连忙将房门关上，然后对着卧室喊道：“秦先生，他们走了，你们可以出来了。”

　　“多谢孙先生。”从卧室里走出来，秦世顿时感激道。

　　“举手之劳而已，不过也幸好我认出了他们身上的标记。”孙展鹏笑了笑，随即便不解道：“这些人是黑神佣兵团的人，你们是怎么得罪了他们？”

　　听到这个陌生的名字，秦世也有些困惑，那家娱乐城背后的靠山不是万兽杀手组织么？怎么又冒出来一个黑神佣兵团了？

　　安妮淡淡的道：“我也没说那家娱乐城背后的势力只有一个，这有什么稀奇的。”

　　“娱乐城？你们难道是说城东的那家？”孙展鹏问道。

　　“是的。”

　　“听说那里的地下赌场出了大事，莫非是你们两个……”

　　“孙先生的消息还挺灵通的，居然这么快就知道了。”秦世点了点头：“那里的事情的确跟我们有关。”

　　闻言，孙展鹏顿时一惊，不过他也没有继续询问下去，只是道：“你们放心，你们可以安心的住在这里，我不会告诉任何人的。不过，如果你们要出去的话，还是小心一点，这附近的监控容易暴露你们。”

　　“放心吧，这些我们自然知道。”

　　“说得也是，是我瞎操心了。对于这些你们可比我懂得多多了。”孙展鹏笑了笑，然后起身道：“现在时间不早，我就不打扰你们休息了。”

　　“好，孙先生慢走。”

　　送走了孙展鹏，安妮说道：“我们现在只需要等外面的消息了，相信要不了多久，就能知道曲微的踪迹。”

　　“嗯，不过，我现在担心的是这次黑神佣兵团的动作这么大，他们没有找到我们，要是先一步找到曲微，那可就遭了。”秦世皱眉道。

　　“应该不会吧，至少他们现在的目标是我们。”安妮摇头道。

　　秦世叹了口气：“但愿吧。”

　　这个时候，还在外面一个个房间搜查的雇佣兵正打算撤退。

　　不过，他们刚下楼，有一人却是忽然发现了孙展鹏。

　　而他们看到孙展鹏打开房门，然后走进对面的房间时，顿时疑惑不已。

　　“队长，这件事情好像有些不对劲啊。”一名手下疑惑地说道。

　　那名雇佣兵队长先前被首领训斥得狗血淋头，心中正憋着一团火，虽然他对孙展鹏客客气气，但是心里却也暗自记恨上了孙展鹏。

　　当他看到孙展鹏的时候，则是没好气的道：“有什么不对劲的，那家伙是首领的朋友，我们少招惹他。”

　　“不是，队长你没看到他去了对面的房间吗？”那手下连忙道。

　　“那又说明什么？”队长皱了皱眉道。

　　手下解释道：“队长你还记不记得，之前这个孙先生说他要休息了，现在他却去了对面的房间。并且，刚才他穿戴整齐，也不像是要休息的样子。”


第775章 列为重点怀疑的地方

　　走廊内，正准备离开的这群雇佣兵顿时停了下来。

　　听到手下的分析，队长也察觉到事情不对劲，顿时道：“我们过去看看。”

　　“是，队长。”

　　瞬间，一群雇佣兵便再次走了回去。

　　他们来到秦世和孙展鹏的房间中间，手下低声问道：“我们敲哪边的门？”

　　“等等。”队长忽然道：“我们刚才已经让那位孙先生不高兴了，要是又招惹了他，恐怕会不妥。”

　　“那队长打算怎么做？”

　　“这样，其他人都退开，然后找一个人假装是服务生，然后来询问情况。这样，那位孙先生就不会发现了。”队长笑了笑，想到了一个主意。

　　其他人闻言，都是点头：“这个办法好。”

　　很快，他们便又退开，在走廊内隐藏起来，只派了一人乔装成服务生。

　　那人走到孙展鹏的房间外面，然后按响门铃。

　　因为孙展鹏才刚回房间，所以，他很快便将房门打开，看到外面站着的是服务生，顿时疑惑道：“什么事？”

　　“孙先生，请问您需要夜宵吗？”

　　“不需要，我该休息了。”

　　孙展鹏皱了皱眉，便直接将房门关上。

　　在房门关上的刹那，那名雇佣兵猛然伸出手，将房门挡住，说道：“先生，请问这是您的房间吗？”

　　“当然是我的房间，难道这还用问吗？”孙展鹏淡淡的说着，也没有跟他计较，用力将门关上。

　　见状，雇佣兵的脸上顿时闪过一丝冷光，然后走了回去，低声道：“队长，那位孙先生说那是他的房间。”

　　“哦？既然那一间才是他的房间，那对面的那间……”队长冷笑：“看来，事情有些不对劲啊。我们找了这么久都没找到那两个人，说不定他们就在这里。”

　　闻言，手下的人顿时精神一振。

　　队长满脸冷厉，挥手道：“过去，道那间房间里面搜查一下。”

　　瞬间，一群人便再次来到了秦世的房间外面。

　　不过，他们没有贸然行动，而是轻轻的按下门铃。

　　房间内，安妮眉头一皱：“孙先生不是刚离开了吗，难道他还有事？”

　　“不对，这次来的不是他，而是黑神佣兵团的人。”秦世淡淡地说道。

　　“这怎么可能，刚才不是将他们都打发走了吗，怎么他们又回来了？”

　　安妮满脸疑惑，如果不是看到秦世那么弩定，她绝对不会这样认为。

　　“我也不知道，可能是他们起了疑心吧？也可能是……”秦世脸色淡然，后面的话并没有说。

　　但是，安妮却明白，低声道：“你怀疑孙先生出卖了我们？”

　　“我一直都跟你坐在一起，我又怎么知道，不过的确有这个可能，毕竟，我们跟孙展鹏并没有多么深的交情。而他正跟黑神佣兵团合作，他将我们卖了，黑神佣兵团会感谢他，这对他是件有利的事情。”秦世说道：“不过，这也只是我的猜测而已，具体是怎么样，恐怕只有见到孙展鹏才能知道。”

　　“那我们现在该怎么办？这些人都堵在门口了。”

　　“不用担心，最坏的打算，就是杀光那些人，然后我们换个地方而已。”秦世淡淡的道。

　　正说着，便猛然传来锤门的声音。

　　见状，安妮顿时拿起了枪。

　　不过，这时候秦世则是忽然制止了她，然后说道：“我们先藏起来再说。”

　　随后，秦世在房间内扫了一眼，寻找能够藏人的地方。

　　转念一想，只要藏在房间里面迟早还是会被发现，最好的办法就是暂时离开房间。

　　看向窗外，那里才是最好的出路。

　　顿时，秦世抓住安妮，直接跳出窗外。

　　但是，他们并没有直接落到地面上，而是扒着墙壁。

　　也就在这时，房门嘭一声巨响被直接撞开，然后一群雇佣兵蜂拥而入。

　　他们手中都拿着枪，一瞬间便冲进房间之中，然后仔细的搜查。

　　只是，他们自然找不到人，因为现在的秦世和安妮已经悄悄溜到了隔壁的房间。

　　而恰巧不巧，隔壁的房间正有一男一女在上演着肉搏大戏。

　　听到那时而高昂，时而短促的呻吟声，安妮顿时脸色通红。

　　秦世也是微微有些不自然，不过他很快便恢复过来，因为这个时候，那在翻云覆雨的男女也已经察觉到了他们的存在。

　　“你们……你们是怎么进来的？”那男子惊恐的大叫着，连忙用被子将他自己和女伴的身体遮住，缩在被窝里面。

　　见状，秦世还真担心他的声音引起那些雇佣兵的怀疑，连忙竖起手指：“嘘……你们不要紧张，我们只是路过而已。”

　　“我操，你们两个快滚出去。”男子顿时骂道。

　　见男子的声音居然越来越大，安妮实在看不过去，顿时拿出枪指着两人，道：“闭嘴，再吵我就嘣了你们两个。”

　　闻言，男子顿时吓了一跳，双手抱头：“不要开枪，我安静还不行吗？”

　　这时候，秦世又听到门外有脚步声，顿时知道那些雇佣兵怀疑到了这里，连忙对安妮道：“他们可能已经怀疑了，我们该走了。”

　　“那他们两个怎么办？要是他们说出来的话，岂不是……”安妮说道。

　　但是，这个时候要是真的将这一对男女杀死，那些雇佣兵肯定会察觉。

　　秦世皱了皱眉，然后道：“我有办法。”

　　正在这时，房间的门被敲响。

　　秦世看向那一男一女，连忙道：“你们两个，继续做你们刚才的事情。”

　　“什么？刚才的什么事？”男子疑惑道。

　　“废话，还能是什么，就是你们刚才的爱情动作片了。”

　　秦世快速说道：“快点，要是等外面的人发现我们两个在这里，到时候他们会连你们两个也一起杀死。现在，你们立刻假装在爱爱，没有听到敲门声，那些人自然也不会怀疑什么。”

　　“好的，我明白了。”男子连忙点头。

　　防止这男子泄密，秦世又警告道：“记住，我就在旁边，我会盯着你们的，要是你们敢说半句不对的话，我就一枪杀了你们。”

　　说完，秦世顿时就跟安妮再次跳出窗户。

　　当然，他自然不会真的盯着这个男子，他相信这男子不敢泄密。

　　而在这个时候，外面的雇佣兵果然破门而入。

　　当他们看到眼前的一幕时，都是愣住了，然后他们便询问道：“你们有没有看到有两个人进来？”

　　“你们……你们怎么进来的？”男子伪装得不错，或者说根本就是自然流露，脸上那惊讶和害怕的神色十分到位。

　　而这群雇佣兵查看了下，并没有藏人之后，也没有停留，匆匆离开。

　　“奇怪，难道刚才那房间真是空的？根本就没有人？”手下满脸困惑，显然并不相信这个事实。

　　“不管了，我们道前台去查一下那房间是谁开的自然就一清二楚了。”队长说着，便带着大家一起下楼。

　　他们来到酒店下方，便直接找到了前台小姐，询问道：“请问，369号房间住的人是谁？”

　　“这个我们是不能透露的。”

　　“少废话，有什么不能透露的，你们酒店的老板跟我们首领可是朋友。难道，要我叫你们老板过来吗？”

　　队长沉声说着，满脸怒容。

　　前台小姐其实也知道这些人不好招惹，就算是酒店老板在这里，也要礼让三分。

　　所以，她也没有过多的坚持，说道：“那我给你们查查。”

　　“哼！快点查。”

　　过了一会，前台便道：“房间是孙展鹏先生登记的。”

　　“嗯？是他？”队长愣了下，又道：“那369对面的房间呢？”

　　“也是他。”

　　“你的意思是他在你们酒店开了两间房？”队长皱了皱眉。

　　前台点了点头：“的确是这样的，或许孙先生有时候希望换个环境，那也是人之常情。”

　　“好吧，多谢你了。”

　　队长叹了口气，他本以为这里面肯定有一个房间不是孙展鹏的，却没想到竟然是这个结果。

　　既然事情是这样，那他们再留下来也没有什么作用，队长说道：“看来是我们多虑了，孙展鹏既然是首领的朋友，又怎么会跟我们作对呢？那两个人应该不在这里，我们走吧。”

　　很快，这群雇佣兵便退出了酒店。

　　而他们却不知道，在酒店大厅的旁边，秦世和安妮便藏在这里，将刚才他们的对话听得一清二楚。

　　“看样子，孙先生并没有出卖我们。”安妮说道。

　　秦世点了点头：“没想到这些人还挺精明的，居然会杀一个回马枪。总算是有惊无险，幸亏我们没有直接动手，否则现在我们就没这么安心了。”

　　事实的确如此，真的动起手来，他们的行踪肯定会暴露。

　　到时候，面对一个佣兵团的追杀，他们虽然不怕，但是也的确够麻烦的。

　　一夜过去，虽然金三角很不平静，到处都是佣兵在搜寻，但是秦世他们却睡得十分安稳。

　　虽然金碧辉煌在这里大名鼎鼎，会被列为重点怀疑的地方。

　　但是，这里已经被搜查过一遍，所以这里现在却是最安全的地方，因为他们根本不会想到，秦世他们会藏在这里。


第776章 争斗会提前打响

　　一夜过去，尽管外面都快被掘地三尺了，但是秦世两人却是睡得十分安稳。

　　旭日初升，太阳的光辉透过落地窗照射进来，正好洒在秦世的身上。

　　因为跟安妮打赌输了，所以秦世就只能睡在客厅的沙发上。

　　微微睁开眼，秦世伸了伸手臂，走到窗前往下看去，隐约还能看到下面有雇佣兵经过。

　　“这些人还真是执着，不过，忙和了一晚都没有结果，他们现在一定很恼火吧？”秦世微微笑着。

　　而这时，在他身后忽然响起安妮的声音：“那是肯定的，而且，他们的搜查行为在白天也就要停下来了。”

　　“为什么？”

　　“你难道忘记我跟你说的了吗？在金三角这里可是有规矩的，像昨晚那么多雇佣兵的动作，是不被允许的。只不过因为在晚上，所以有些人才会睁一只眼闭一只眼。”

　　安妮说道：“但是，要是在白天他们还敢这么做，被其他人看来了，他们会怎么想？”

　　“说得也是。”秦世笑了笑：“既然如此，那我们现在十分安全？”

　　“相反，我们要更加小心。因为，只是这些人的搜查力度会小一点而已，但还是会偷偷调查的，这可比明目张胆的搜查更难对付，因为不知道在哪里就有他们的眼睛。”

　　“你说得有道理。”

　　秦世点了点头，说道：“不过，就算是这样，我还是要出去走走。”

　　要是他们真的一直呆在这里固然是最安全的，但是那样一来，要找曲微可就更加困难了。

　　安妮自然知道秦世的意思，说道：“我陪你一起。”

　　“不用了，我们两个人在一起目标太明显，也更容易暴露。”秦世摇了摇头，说道：“所以，我们还是风头行动为好。”

　　“你对这里不熟悉，你确定应付得过来吗？”安妮问道。

　　秦世笑了笑：“放心吧，我就是随便走走而已。而且，我们分开也有好处，你也可以通过你的方法查探一下曲微的下落，机会也要大一点。”

　　“好吧，那就这么做吧。”安妮点了点头。

　　两人开门出去，正好孙展鹏也开门走了出来。

　　几人愣了下，孙展鹏顿时笑道：“你们也这么早，既然碰到了，那就一起下去吃点东西吧？”

　　“还是算了吧，我们还有其他的事情。”秦世推辞了。

　　“秦先生，还请留步，其实我还有件事情正想找你。”孙先生忽然道。

　　秦世一愣：“孙先生有什么事？”

　　“是这样的，我昨晚仔细想了一下，我觉得我们可以合作。”孙先生笑着说道。

　　闻言，秦世忍不住皱了皱眉：“我对金矿的事情并没有兴趣。”

　　“秦先生先别急着拒绝，我还没说完呢。”孙先生连忙道。

　　现在，秦世着急出去查探曲微的消息，所以也不想在其他的事情上浪费时间。对于孙展鹏的话，他自然也不想搭理。

　　只是，安妮却是道：“秦世，其实要找曲微也不能操之过急。我看，不如我先出去看看情况，你就跟孙先生在这里聊聊，毕竟，我看他好像真的是有重要的事情跟你商量。”

　　秦世犹豫了下，最终还是点头：“好吧，那也只好这样了。”

　　等到安妮离开，孙展鹏连忙道：“秦先生，我们找个地方，慢慢谈。”

　　“你对这里熟，你安排吧。”秦世点头说道。

　　没多久，孙展鹏就带着秦世出了酒店，穿过几条街道之后，来到了一处茶楼。

　　茶楼的老板也是华夏人，所以秦世对这里倒是颇为满意。

　　点了一壶龙井，孙展鹏忽然说道：“秦先生，你发现这条街道有什么不同吗？”

　　“嗯？”秦世想了下，倒是没觉得有什么不同的地方，不过立马秦世就注意到了一点，道：“这个地方华夏人很多。”

　　“没错，这里是金三角的华人街。这里的人都是来自华夏，他们有一些跟我一样，是来这里做买卖的，不过很多人没有成功，就连回国的机会都没有了，后来他们也就渐渐地断了这个念头，留在了这里。”

　　孙展鹏一边说着，一边看着下面的华人街，眼中露出一丝复杂的神色。

　　秦世看在眼里，他知道孙展鹏一定有着一段非凡的过去，或许就跟这华人街有关。

　　所以，秦世并没有出声，只是静静地听着。

　　随后，孙展鹏端起茶杯轻轻抿了一口，接着道：“其实，我并不是出生在华人街的，但是，我对这里却有着一种特殊的感情。我还记得，我第一次来金三角的时候，因为得罪了当地的一个雇佣兵组织，差点就送了命，最后我是逃到这里，才侥幸活了下来。”

　　“原来如此，所以，你想帮华人街？”秦世问道。

　　“是的。”孙展鹏点了点头，然后道：“你发现没有，华人街虽然看起来也很热闹，但是跟其他地方却不能比，这里很贫穷。”

　　闻言，秦世顿时深有同感的点了点头：“的确如此。”

　　“其实，我现在有钱了，我也很想帮助他们。只不过……”

　　孙展鹏叹了口气，然后说道：“华人街会这样，其实跟这里的雇佣兵组织有关，他们处处打压华人，还有不少人都被他们奴役，被拉去开矿，种植罂粟，做各种最苦最累的事情。而我却不能阻止，因为如果我跟这里接触太深的话，恐怕那些雇佣兵组织也会对我下手，至于生意自然是做不成的。”

　　虽说秦世并不想管其他的事情，但是听到同胞的处境竟然如此恶劣，他也不能当做什么事都没有。

　　迟疑了下，他便问道：“孙先生，你跟我说这些，想要我做什么？”

　　“秦先生，我看得出来，你是一个很有本事的人。虽然你看起来很平凡，但是，你遇见雇佣兵时候的那种冷静和淡然让我钦佩，再加上你们昨晚所做的事情，我更加坚定，你是一个能够帮助华人街的人。”孙展鹏郑重的道。

　　“你就先别管我了，说说你的想法吧。”秦世苦笑道。

　　孙展鹏也不犹豫，直接道：“我希望你能在金三角拉起一股势力来，带领华人跟其他雇佣兵军团对抗。就算不能力压他们一头，但是至少也要改变华夏人在这里的地位。”

　　听到这话，秦世也不禁肃然起敬。

　　原本，他觉得孙展鹏只是一个商人，却没想到其内心竟然还隐藏着这样的情怀。

　　秦世思索了下，说道：“这件事情难度不小，你就这么相信我？而且，你觉得我会答应你吗？”

　　“你会的。”孙展鹏点了点头，笑道：“我看得出来，你是一个善良的人，你既然能对素不相识的我出手相救。自然，也会帮助华人街的众人。”

　　听到这话，秦世实在是找不出拒绝的理由了。

　　“我可以答应你，只是，丑话说在前头，我不一定能起到太大的作用。而且，我现在还有自己的事情要处理，所以这里的事情要等我吧自己的事情处理完再说。”秦世淡然道。

　　“哈哈，你答应就好。至于其他的，都不重要。”孙展鹏顿时笑了笑，连忙端起茶杯，说道：“我以茶代酒，代表华人街的华人谢谢你。”

　　“客气。”

　　秦世摇了摇头，不过还是碰了杯。

　　紧接着，秦世问道：“孙先生，这件事情说起来简单，做起来却很难，你有没有什么计划？”

　　“其实，我以前虽然一直都想帮助华人街，但是却一直都没有机会，所以也没有具体的计划。不过，昨晚我整整一晚上没睡，倒是有一些想法。”

　　“哦？快说来听听。”

　　孙展鹏笑了笑，然后道：“要在金三角站稳脚，首先是势力。那些雇佣兵军团有枪，有专业的军人，所以他们可以横行霸道。而我们第一步也要具备这样的实力，现在我们人有了，差的就是武器，这个我倒是有些门路，可以解决。”

　　秦世点了点头，继续问道：“还有呢？”

　　“还有就是钱了，到时候肯定会有争斗发生，真的打起仗来，拼的就是钱。在这一点上，我虽然能出一些力，但是就算是我的所有资产加起来，恐怕也还是不太够，还希望秦先生能够想象办法。”

　　“这个我尽量吧。”秦世点了点头，他当然知道到时候需要的资金不少。

　　孙展鹏连忙道：“秦先生不用担心，虽然我们一开始会花费不少，但是只要我们能在这里站稳脚步，那好处也是很多的。首先，我们可以得到这里矿山的开采权。”

　　“这个我自然明白。”秦世微笑点头：“而且，我也不是小气的人，既然要做大事，自然也要付出，这一点我岂会不知道。”

　　两人接下来又商谈了许久，最后，孙展鹏道：“还有最关键的一点，在我们还没有形成气候之前，这件事情必须秘密进行。否则的话，一旦被那些人发现，很可能争斗会提前打响。”

　　“没错，不过华人街这么多人，要秘密进行并不是一件简单的事情。”秦世皱了皱眉，说道：“而且，我更加担心的是，华人街的人会跟着我们一起干嘛？”

　　“这一点你不用担心，我在这里有些人脉，我现在就将这件事情告诉他们。到时候我约个时间，让你跟他们见见。”

　　孙展鹏笑着说道：“而且，秦先生现在不是还有自己的事情吗？说不定他们还能帮上一点忙。”


第777章 是敌人还是朋友

　　两人在茶楼里面详谈了几十分钟，渐渐的有了规划。

　　虽然，秦世和孙展鹏认识不久，但是他对孙展鹏倒也很信任。这不仅仅是因为他们都是华夏人，更因为孙展鹏今天的这一席话，同样让他感触良多。

　　而孙展鹏说到做到，当着秦世的面便拿出电话开始联系。

　　几通电话结束，他说道：“秦先生，那些人等会就会过来。”

　　“好。”秦世点了点头，倒也有耐心。

　　一杯茶的功夫过后，便陆续有人来到茶楼。

　　秦世打量着面前的人，而他们同样也在打量着秦世。他们这些人跟孙展鹏是老相识，不过刚才在电话里面孙展鹏并没有跟他们说出这次的目的，所以他们现在都很茫然。

　　看了眼众人，孙展鹏挥手道：“大家都坐下吧。”

　　大家也不客气，一一落座。

　　“孙大哥，你找我们来有什么事情吩咐？”人群中一人开口，他个头很高，身强力壮，在这群人中像是一个带头的。

　　“先别着急，我给大家介绍一下。”孙展鹏没有直说，而是指向秦世，对大家说道：“他是秦世，也是我的朋友。”

　　“秦先生，您好。我叫王天威。”

　　高个子连忙站起身来，介绍了自己之后，又将身边几人介绍给秦世：“他们都是我的兄弟，陈烈，刘灰，宋年，邓青树……”

　　这些人之所以会被孙展鹏专门召集过来，也都有些过人的本事。

　　王天威是这些人的头目，他小时候就跟着一位泰拳师傅学过泰拳，后来又杂七杂八的跟着一些师父学了不少拳脚本事，算是这群人中最能打的。

　　而陈烈看上去则很瘦弱，并不擅长打斗，而是一名地质学者，对于勘察矿洞之类的事情经验十分丰富。

　　同时，他还是第一个在金三角找到金矿的人，只是，最后这些金矿都被各大佣兵团给抢去了。同时，他还被人威胁着寻找新的矿山。

　　刘灰是一名司机，车技一流，各种交通工具都很精通。

　　宋年以前是特种兵，善于侦查和反侦察，对于打探情报十分擅长。

　　总之，这些人都不普通，偶有着自己拿得出手的本事。

　　秦世一一点头，算是跟他们打过招呼。同时，也将他们的名字和长处都记在心里。

　　因为，他知道接下来的时间，这些人会是他的左膀右臂。

　　等到大家认识之后，孙展鹏便道：“将大家召集过来，其实是有件大事要跟大家商量。”

　　此话一出，众人顿时凛然，脸上都是露出认真严肃的神色。

　　王天威问道：“孙大哥，难道是金三角的雇佣兵组织要彻底驱除我们？”

　　“这倒不是，大家不要乱想。”孙展鹏苦笑，他也知道在华人街的大家过得并不如意，随后连忙道：“其实，我是想带大家创造一份基业，秦先生就是我请来帮助大家的人。”

　　“孙大哥，难道是你以前提过的那件事情……”王天威怔然道。

　　孙展鹏点了点头：“没错，我一直都想帮助华人街。只是，我一直都心有余力不足，对此我十分惭愧，不过现在好了，我终于找到一个可以帮助我们的人，他就是秦世。”

　　瞬间，十几人的目光齐刷刷的落在了秦世身上。

　　不过，他们上看下看，却都看不出什么端倪。在他们的眼中，秦世很普通，就跟大街上遇到的路人没什么不同。

　　但是，就算是这样，他们还是不敢小看秦世。

　　因为，他们相信孙展鹏，也相信孙展鹏的眼光，不会随随便便找一个没本事的人来帮他们。

　　“秦先生，谢谢你，一直以来都没有人愿意帮助我们华人街。今天，你肯帮我们，我王天威在这里给你鞠躬。”

　　王天威走上前，就要对秦世行礼。

　　见状，秦世连忙伸手将他扶住，说道：“不用客气，大家都是华夏同胞，帮助你们其实也是我分内的事情。”

　　然而，王天威却很执着，就算是秦世阻拦他，他还是用力弯下身子。

　　秦世感觉手上一沉，顿时也加了几分力气，还是没有让王天威行礼。一来，现在秦世根本就没有帮他们做什么，当不起这份礼；二来，秦世也不需要他们的感谢。

　　被阻拦下来，王天威也是愣了一下，他的力气很大，一般人是根本挡不住他的。但是，秦世却能这么轻松让他无法弯下身子，显然身手不错。

　　而且，王天威就算是用尽了全力，却还是坳不过秦世，顿时就知道秦世比他还要厉害许多。

　　“秦先生，你想怎么帮我们？”王天威问道。

　　秦世说道：“具体的计划，孙先生刚才和我谈过一些。首先，我想在这里创建一个由我们华人组成的佣兵团。”

　　此话一出，众人身体都是一震。

　　这个想法他们以前也有过，但是每次他们才开始准备，就受到各方的阻拦，最后只能无疾而终。

　　现在，秦世再次提出来，他们心里不免有些打鼓。

　　曾经身为特种兵的宋年忽然说道：“秦先生，创建佣兵团可不是说说就行的，这绝对是一件十分困难的事情。你知道创建佣兵团需要做些什么吗？需要跟哪些人打交道吗？”

　　“这我倒是没有想过。”秦世摇了摇头，随即便坚定的道：“但是，我坚信只要我想做，就没有做不成的事情。”

　　一股自信，自然流露。

　　大家都是一怔，似乎也被秦世的自信感染，一个个都情不自禁的捏紧了拳头。

　　宋年说道：“创建佣兵团需要准备很多的东西，首先便是要人手，十几个人的团伙那可不能交佣兵团，顶多只是一个小队而已。就算个个都是精英，那也不是别人的对手。其次，还有军火，这么多的人，需要大量的军火不说，同时也是这么多张吃饭的嘴，这需要大量的资金。”

　　一旁的孙展鹏顿时说道：“人手的问题，我相信你们能够搞定。至于资金，我来出。”

　　说着，孙展鹏就拿出一张银行卡，说道：“这是我在这里新办的卡，里面有三千万欧元，足够大家置办军火的了。”

　　闻言，众人脸上闪过一抹惊讶，随后便是连忙推辞：“我们怎么能让孙大哥出钱呢？这也说不过去啊。”

　　“我知道大家的情况，这也不算什么，你们就别跟我客气了。”孙展鹏坚持道。

　　这时候，秦世想到自己做完刚从地下赌场弄了不少钱，反正这些钱也是为了在金三角做事用的。现在，既然自己打算在这里创建一个佣兵团，那倒是恰好能派上一点用场。

　　顿时，秦世将银行卡拿了出来，交给大家说道：“我这里也有一点，你们也拿着。”

　　王天威虽然很不好意思，但是他知道眼下的确是个机会。

　　随意，稍微犹豫了下，他还是伸手接过。

　　秦世说道：“佣兵团成立的事情，你们就先办着，等人手和军火都准备好了，我会想象下一步该怎么走的。”

　　“秦先生跟我们非亲非故，却这么帮我们，我们心里真的万分感激。只是，我们却什么也帮不上你。”王天威脸上有些惭愧。

　　而一旁的孙展鹏忽然笑了笑，看向秦世道：“秦世，你不是还有些事情要做吗？要是方便的话，不如让大家帮帮你。”

　　“这会不会太辛苦大家了？这段时间他们还要准备军火的事情呢。”秦世说道。

　　王天威连忙摇头，说道：“怎么会呢，买军火不算太难的事情，而且也用不多少人，所以秦先生要是有什么事情需要我们做的，尽管开口。”

　　“那我就不客气了。”

　　秦世说道：“我来这里，其实是想找一个人。”

　　王天威点了点头，说道：“我们华人在这里的数量也不少，打探消息的话不难。不过，你要找的是什么人，我们需要尽量多的资料，这样我们也好打听。”

　　“我要找的人叫曲微，女性，年龄二十六，很漂亮。她以前是万手杀手组织的一名杀手，代号玫瑰。另外一人，曾经也是一名杀手，男性，三十多岁，代号猎鹰。”

　　秦世缓缓介绍着，又补充道：“还有，前天晚上，他们在成功的娱乐城内闹了点事，后来就藏了起来。而我现在需要知道他们两个人的情况，你们有把握吗？”

　　“呵呵，你给的信息也算不少了，只要他们在金三角，我们很快就能找到他们。不过，我想问一个问题。”王天威道。

　　“什么问题？”

　　“这两个人都是杀手，身份比较敏感，我想知道他们两个是敌人还是朋友？”

　　显然，这个问题十分关键，王天威必须弄清楚。

　　秦世笑了笑，说道：“他们都是我的朋友，如果你们找人的时候被他们发现了，可以告诉他们是我让你们这么做的。另外，可以将我的位置告诉他们，让他们来找我。”

　　“好，这样一来，我就放心了。”王天威看了眼天色，然后道：“天黑之前，一定就会有消息的。”

　　“这么快？那我就拭目以待了。”秦世笑了笑，随后便也没有停留，便离开了茶楼。


第778章 新的任务

　　秦世走在华人街上，很快孙展鹏便也跟了上来。

　　“你不跟他们说一下具体的计划吗？”秦世问道。

　　“没有必要，这些事情他们做起来比我更在行。”

　　孙展鹏摇了摇头，说道：“秦先生，接下来你有什么安排？”

　　“暂时还没有，现在我只希望快点到晚上，等他们告诉我消息。”秦世淡淡地说道。

　　“既然如此，那我带你去一个地方吧？”

　　“去哪里？”

　　孙展鹏笑了笑，说道：“你也知道我在这里是做生意的，平时少不了要去应酬，所以我带你去见几个人。”

　　“我可不喜欢应酬，我看还是免了吧？”

　　“这些人在金三角权力都不小，你刚来这里，我带你见见。顺便，我帮你介绍几个合作伙伴，毕竟，马上你就要在这里创建佣兵团，到时候也还是要跟那些人打交代的。”孙展鹏说道。

　　秦世想了下也觉得有道理，倒也没有推辞。

　　很快，孙展鹏的司机开车过来，两人上车终于是离开了华人街。

　　这时候，孙展鹏忽然想到了一个问题，连忙道：“秦世，昨天来找你的那些人是托尔将军的手下，我现在带你过去，岂不是会暴露你？”

　　“这你倒是不用担心，那个什么托尔将军并没有见过我。而且，昨天来找我的那些人也没有见过我的真容。”秦世淡淡的道。

　　“原来如此，那我就放心了。”孙展鹏松了口气。

　　“听你的意思，这次你让我见的人里面就有那个托尔将军？”秦世问道。

　　孙展鹏点了点头：“是的，我今天要参加的是关于金三角矿山开发的一个聚会，托尔将军名下也有不少的矿山，自然也会在那里。”

　　“好吧。”

　　秦世没有再说什么，心里也隐隐有些期待。

　　其实，他也想见见金三角的这些大佬。

　　很快，两人来到了金三角中心的一家会所。这里是会员制的，不过有孙展鹏带路，一切都不是问题。

　　虽然孙展鹏早就提起过，说这里聚集了金三角的不少巨头。

　　但是，秦世来到这里，却并没有感觉到那种紧张的气氛，也没有看到什么全副武装的雇佣兵巡逻。

　　不过，转念一想，他便也释然。在这里聚集着这么多的首领，谁敢在这里闹事啊，那不是嫌命长吗？

　　来到宴会上的时候，一群男男女女顿时就进入秦世的眼中。

　　这里的男人，有些穿得西装笔挺，有些则是穿着军装，倒也十分气派。

　　而在他们的身边，自然也不乏美女，更有一些左拥右抱享受着齐人之福。

　　孙展鹏的出现，很快便有人注意到了。好几个人立马就朝着孙展鹏挥手打着招呼：“嗨，孙先生你可总算来了。”

　　“不好意思，让大家久等了。”孙展鹏爽朗的笑着，虽然他只是一个生意人，但是在这些雇佣兵大佬的面前并没有丝毫的怯弱。

　　而秦世跟在孙展鹏的身边，自然也引起了这些人的注意。很快就有一个穿着军装的男子问道：“孙先生，这位是您的朋友？”

　　“是的，查尔斯先生。”孙展鹏点了点头，说道：“这位秦先生不但是我的朋友，而且还是我的恩人呢，昨天要不是他，我恐怕都进不了金三角。”

　　“哦？这么说秦先生很厉害？”

　　孙展鹏耸了耸肩，说道：“事情其实是这样的，我在半路出了点状况，身上的东西都被抢了，后来在收费站就被拦了下来。是秦先生帮了我，才让我顺利过了收费站。”

　　“原来是这样，那孙先生的运气不错，平时可很少会有人这么热心。”查尔斯笑道。

　　“是的，所以我很感谢秦先生。”孙展鹏笑了笑，然后道：“对了，查尔斯先生，你平时好像不怎么接触矿山的事情，今天怎么会来这里？”

　　“哈哈，平时不接触，不代表我没兴趣啊？”查尔斯摸了摸下巴，笑着说道：“我最近正打算拿下几座矿山，不过现在争斗太激烈了，不知道孙先生有没有什么好的意见？”

　　原来是看最近矿山的生意好，也想插手进来分一杯羹。

　　孙展鹏明白查尔斯的想法，不过他对着也没有意见，因为孙先生的生意跟这些雇佣兵要做的事情并不冲突。

　　所以，稍微想了下，他便说道：“在南区有三座矿山，是新发现的，虽然被定型为质量并不好的矿山，但是我认为价值还算不错。查尔斯先生毕竟现在才开始插手这一块，那些产量很高的矿山你想去夺别人也不见得会答应，并不容易得手，相反，南区那几块价格不高，你可以考虑一下。”

　　查尔斯笑了笑，眼中闪烁着精光，说道：“多谢孙先生，我会留意的。”

　　“嗯。”孙展鹏点了点头，然后就带着秦世走向另外一边。

　　秦世低声问道：“这个查尔斯是什么人？”

　　“他就是一个军火贩子，手底下有不少人，在金三角这里势力很不弱。不管是谁，都不想跟他为敌，因为跟他作对，就意味着很难再买到军火。”孙展鹏对这些倒是很清楚。

　　“看来，他还是一个很了不起的人呢？我们现在不是缺军火吗，为什么不从他这么买？”秦世疑惑道。

　　“唉，我们现在才刚刚起步，在查尔斯这里买军火的话，被人肯定会注意到的。”孙展鹏摇头道：“而且，我们最好也不要跟他走得太近。”

　　秦世皱了皱眉，虽然孙展鹏说得有道理，但是他并不这么认为，其实这件事情只要操作得当的话，倒也没什么。

　　不过，这些事情既然已经安排了宋年去办，他倒也不用再费心。

　　但是，秦世却知道，以后要在金三角这里立足，跟查尔斯的关系还是很重要的。

　　很快，会议开始。

　　这虽然看起来是一场聚会，大家在一起吃吃喝喝闲聊几句。

　　但是，实际上却是一场竞标会。

　　而争夺的就是金三角各个地区的矿山。

　　在金三角是有规定的，矿山发现之后，并不是谁都能开采的，而要经过在这里几个大势力的同意才可以。

　　当然，凭这几个大势力自然也不能一手遮天，将所有的好处都占了。

　　所以，这些矿山被发现之后就会拿出来招标，最后谁出的价格高，那接下来一个季度的时间就归谁所有。

　　当然，除此之外，还有一些人主动放弃手里的矿山，也会拿出来招标。

　　很快，在众人的面前就出现了一个屏幕，那上面是金三角的地形图。

　　在地图上，标注了许多矿山的位置，当主持人说到这个矿山的时候会报一个底价，然后让其他人加价。

　　在场的，都是实力雄厚的佣兵团，自然竞争十分激烈。

　　很快，就有好几座矿山被拍走。

　　“这里的矿山还真是值钱啊，谁要是找到一座矿山，那岂不是一夜暴富？”秦世笑道。

　　“这倒是真的，不过这种事情不是一个人能办到的。而且，要是找到矿山的真的只是一个人，早就被人杀了。”

　　“说得也是，金三角这地方竞争这么激烈，没一点实力还真的很难发财。”秦世笑了笑，然后问道：“孙先生，你不是也是做矿山生意的吗？你不打算竞标？”

　　孙展鹏摇了摇头：“我跟他们不同，我是负责帮他们将这些金矿销售出去的，所以跟他们没有半点冲突。也正是因为这样，大部分的人跟我交情都还不错。”

　　当然，只是大部分而已。或许，孙展鹏给他们的价格不同，也没少得罪人。

　　这一场竞标大会持续了一个多小时才是结束。

　　查尔斯听了孙先生的意见，将南区的几个矿山拿下，然后便走了上来：“孙先生，以后我们可能少不了会有些合作，到时候还希望你能给我一个不错的价格。”

　　“这个好说。”孙展鹏连忙点头，也趁着这个机会将秦世介绍给查尔斯认识。

　　在宴会上，秦世倒也认识了不少的大佬，从他们谈话之中，也大致了解了一些这些佣兵团首领的习性。

　　同时，秦世还收获了一堆名片。

　　对这些，秦世都一一留了下来，他有预感，以后会用得上。

　　从会所离开，此时已经是中午了。

　　而王天威等人的消息要晚上才会有，所以，秦世便直接回了酒店。

　　当秦世推开门的时候，却是发现安妮已经回来了，顿时问道：“有消息了吗？”

　　“没有。”

　　安妮摇了摇头：“我通过我的关系打听了一下，并没有曲微的消息。不过，我却是探查到了另外一件事情。”

　　“什么事情？”秦世连忙问道。

　　“你不要这么紧张，其实对我们来说这是一件好事。”安妮说道：“原来，万兽杀手组织在这里是派了一些杀手的，不过今天这些人都撤回去了。”

　　“撤回去？这是为什么？”

　　秦世皱了皱眉，脑中则是快速思索起来。

　　然而，安妮却是摆了摆手：“谁知道呢，说不定是杀手组织又有什么新的任务了吧？”

　　但是，秦世却不这么想，他隐隐间感觉到杀手组织的这个举动跟他们有关。


第779章 天籁之音

　　傍晚的时候，秦世离开了酒店，孤身去了华人街。

　　还是那家酒楼，秦世刚走进去，便有人上前问道：“您是秦先生吧？”

　　“是我。”

　　“请跟我来，有人已经在等你了。”

　　秦世被服务员带进了包厢，而在包厢里面，王天威等人都在这里。不过，秦世并没有看到宋年，显然他现在已经去准备军火的事情了。

　　“秦先生请坐。”王天威十分客气。

　　“是不是打探到消息了？有什么话就直说吧。”秦世开门见到的道。

　　王天威点了点头：“您让我们找的人已经有消息了，不过，你要找的两个人现在并不在这里，他们已经离开了。”

　　“离开了？”秦世眉头一拧，这并不是一个好消息。

　　忽然，秦世又想到中午的时候安妮告诉他杀手组织的人突然撤了回去。

　　顿时，他心中便是一跳，难道曲微是直接去了万兽杀手组织的总部？而那些杀手撤回去也是为了对付曲微？

　　这样一想，秦世顿时便着急起来。

　　看到秦世的脸色，王天威也是脸色微变，连忙问道：“秦先生，您怎么了？”

　　“没事。”秦世闻言，顿时冷静下来。

　　他知道，这个时候着急是没有用的，当务之急是想办法去帮曲微才行。

　　只是，对于万兽杀手组织的位置，秦世却不知道，现在就算是要行动，也是没有头绪。

　　顿时，秦世问道：“那你们有没有查到曲微现在的位置？”

　　“这个倒是没有，我们只是知道他们离开了。至于后面的事情，我们就没办法查了。”王天威摇了摇头，华人的势力在这里本来就弱，他们能做的也仅仅是在金三角中心的这个范围而已。

　　秦世也有心理准备，所以对这个结果并不意外，说道：“我知道了，关于佣兵团的事情你们继续准备，我恐怕要离开一段时间，有什么事情等我回来再说。”

　　“好吧，秦先生需不需要帮手？”

　　“不用了，我能应付。”

　　秦世摇头，这次要面对的是万兽杀手组织，寻常人根本就帮不上忙。而且，现在华人街这里的事情更加需要人手，秦世可不想在这个时候还托他们的后腿。

　　随后，秦世便告辞了众人，快速返回酒店。

　　因为，安妮还在酒店里面等着他，就算是要去对付万兽杀手组织，秦世也不能将安妮放下。

　　而且，在金三角这边秦世很陌生，有安妮在身边帮忙也能方便许多。

　　回到酒店房间，孙展鹏此时居然也在这里。

　　看到秦世脸色焦急，孙展鹏顿时就知道出事了，立马站了起来，问道：“秦世，你打听的事情有消息了？”

　　“嗯，是的，不过不是什么好消息。”秦世快速说道：“孙先生，我现在没时间跟你多说，我需要马上离开。”

　　“这……好吧。”

　　孙展鹏也没有说什么，他知道秦世既然这么着急，肯定是出了大事。

　　旁边的安妮这时候也察觉到了什么，顿时就起身收拾好了行礼。

　　秦世说道：“安妮，你去备车，我跟孙先生有几句话要说。”

　　“好的。”安妮爽快的答应，迅速离开。

　　孙先生问道：“你有什么话要对我说？”

　　“孙先生，我现在有急事要去处理，所以，华人街那边的事情还要你多看着。”秦世说着。

　　“放心吧，这里有我。”孙先生顿时点头，随后连忙拿出一部手机交给秦世，说道：“这是我的私人电话，你拿着，我也好联系你。”

　　秦世也不客气，直接将手机装进口袋，然后也不多说什么，转身离开。

　　两人从金三角这繁华的中心地带离开，出了收费站之后，安妮问道：“秦世，到底出了什么事？”

　　“曲微已经离开了，要是没猜错的话，她肯定是直接去找万兽杀手组织了。”秦世平静地说道。

　　“什么？”安妮也是脸色微变：“万兽杀手组织高手众多，她这样去岂不是找死吗？”

　　秦世点了点头：“是啊，所以我们必须加快速度，最好是在她动手之前拦住她。对了，你知道万兽杀手组织的总部在哪里吗？”

　　“这……”

　　安妮愣了下，然后摇了摇头，说道：“杀手组织一向都十分隐秘，总部更是不会透漏给外人知道。所以，我也不清楚具体的位置，不过我以前差谈过，知道大概的方位。”

　　“知道大概的位置就够了，我们先赶过去，然后再找吧。”秦世叹了口气，现在也没有更好的办法。

　　两人开车连夜飞奔，总算在第二天一早到达了目的地。

　　这是金三角的一个小镇，一条四五米宽的河流从小镇中间穿过，两旁是一排房屋。

　　在小镇外面，安妮就将车子放弃了，两人徒步进入镇子。

　　既然杀手组织就在这里，两人自然要低调一点，否则的话，他们刚进去就会被发现，那更加不是一件好事。

　　秦世看着河流上漂浮着的竹筏，此时这些竹筏上面有许多都是背着包的年轻人。

　　“这些人都是来旅游的吗？”秦世好奇道。

　　“应该是吧，这个地方的风景的确不错。”安妮说道：“其实，来这里旅游也不是什么稀奇的事情，我们两个现在不也是游客吗？”

　　秦世点了点头：“的确如此，只不过我本以为万兽杀手组织应该会将总部设立在一个荒无人烟的地方，这样更容易保密，却没想到他们竟然会建立在这么热闹的地方。”

　　“呵呵，你都想不到，那他们就更加不用担心暴露了，对吗？”

　　安妮笑了笑，很多人都喜欢用一些逆反心理，所以将万兽杀手总部的地址安排在这里是完全有可能的。

　　两人乘坐一张竹筏，顺着河流慢慢的游荡，穿过一段桥洞，前面则是一处码头。

　　船夫指着前面的码头说道：“两位，你们这大清早的赶过来，肯定很累了。到了前面，你们就找个客栈先休息一下吧。”

　　“谢谢大叔。”

　　秦世抬头一看，发现在这码头上停靠着许多的竹排，好不热闹。

　　而在码头的后面，则是一座大山。

　　“那是寿南山，你们刚才经过的这条河流两边虽然也有房屋，不过那些都是一些小店面，这个时候都还没有开张。镇子上的人几乎全部是住在那寿南山上。”船夫介绍道。

　　“这山很大啊，没想到上面还有那么多的房子，还真是颇有特色。”秦世感叹道。

　　船夫得意道：“那是当然，虽然说上山有些辛苦，但是住在山上空气好，而且又安静，可是很舒服的。”

　　下了竹排，给了船夫一点钱，两人便直接上了山。

　　秦世有预感，万兽杀手组织的总部就在这山上。

　　只是，万寿山很大，单单是现在能看到的房屋数都数不清，要在这上面找出杀手组织的位置那无疑是件十分困难的事情。

　　不过，秦世也不着急，他相信万兽杀手组织肯定会有所行动。而只要有行动，那自然就有办法找到。

　　两人沿着山路往上，这是一条环绕着整个山峰的道路，一路上房屋无数。在路上还标着许多的路标，有不少租房的信息。

　　走到半山腰的时候，秦世忽然停下，说道：“安妮，我们先找个落脚的地方。”

　　“好，就去前面那家客栈吧。”安妮顿时指向路边的一栋高楼。

　　秦世看了一眼，便是满意的点头，这房屋在附近是建造得最高的，视野开阔，是个很不错的地方。

　　这家客栈门口挂着一把吉他，虽然吉他显得很破旧，看起来显然有些年头，但秦世还是发现这吉他的材质很好，应该很名贵。

　　而客栈的装修也很简单，算不上多么出彩。

　　两人走了进去，不过并没有看到人，秦世顿时喊道：“有人在吗？”

　　不过，并没有人回应。

　　秦世又喊了声，但是还是没有人出现。

　　“难道这客栈是空的？”秦世愣了一下，这时候安妮却是忽然道：“等等，你听是什么声音？”

　　秦世的耳力可是比安妮还要好，不过他却是没有注意，在安妮提醒之下，才是音乐听到一阵清脆的钢琴声。

　　而且，秦世知道，钢琴声是从客栈里面传来的。

　　随后，两人就越过柜台，然后走了进去，随即就看到在客栈的后面是一处花园，而在花园的中间摆着一架钢琴。

　　此时，一个身穿白裙的女子就坐在钢琴前面，双手像是优美的精灵，忘情的弹奏着。

　　虽然秦世对音乐一窍不通，但是却也感觉得出白裙女子抬走的音乐十分美妙，有着一种不一样的味道。

　　就连安妮脸上也是露出一丝陶醉之色，笑道：“简直就是天籁之音啊。”

　　秦世点了点头，虽然现在只是看到一道背影，但是他能够想象得出，能够弹出这么美妙音乐的人一定是个美女。

　　虽然眼前的画面十分优美，让人不忍心破坏。

　　不过，他们来这里毕竟是办正事的，还是早点将正事办完才是，所以秦世还是出声打断，说道：“请问你是客栈的老板吗？”


第780章 还真有些线索

　　秦世的声音飘出，钢琴声戛然而止。

　　随后，那女子缓缓的转过身看向两人，她没有开口，只是淡淡的点了点头。

　　然而，当秦世看到女子的时候，却是双目呆滞了。

　　眼前的女子的确很美，比他想象中的还要美上十倍。而且，身上那种安静的气质，让人看得更是忍不住要屏住呼吸。

　　而让秦世呆滞的并不只是她的美貌，因为这女子是推着轮椅走上来的，她的双腿被白色的纱裙挡着，看不清楚，但显然是有残疾在身。

　　“不好意思，刚才在弹琴，没有注意到你们。”女子开口略带歉意，声音清脆空灵，十分动听。

　　“没关系，我们也是刚到。”秦世摇头道。

　　女子推着轮椅走了上来，然后伸手从椅子上取下一串钥匙，交道秦世的手里：“客栈平时基本上都没有客人，你们自己去挑一个房间吧，然后将剩下的钥匙还给我就行。”

　　“好的。”秦世也不客气，然后问道：“那在这里住一晚要多少钱？”

　　“一百泰铢。”

　　这个价格并不高，而且还很便宜，换成华夏币的话也就是二十块而已。

　　秦世去挑选了一个房间，是这里最大的，而且还带阳台。站在阳台上，有种俯视整座万寿山的感觉。

　　他对这里十分满意，心中自然也觉得这价钱还真是便宜。

　　走到下面，秦世将剩下的钥匙还给那美女，然后想了想拿出一千欧元交给她，说道：“我可能要在这里住上几天，具体多久，我也不清楚。”

　　美女看了一眼，顿时摇头，将钱退给秦世，说道：“那也不用这么多，你这些钱都能在这里住上好几个月了。”

　　“没什么，我对这里很满意，所以我觉得物超所值。”秦世笑了笑，他看这女孩行动不便，而且还想客栈也没有其他人，生意并不好，肯定这女孩过得也很清贫。

　　另外，秦世看着这样一个美丽的女孩却只能坐在轮椅上，心中也是十分心疼，便有意帮帮她。

　　然而，秦世却没想到，这美女却是十分坚决：“不行，该是多少就是多少，多一分我都不会收的。”

　　“唉，你脾气还挺倔的。我还是第一次看到有人把好处往外推的，你还真有意思。”秦世眉头一挑，脸上露出一丝苦笑。

　　闻言，女孩脸上露出一丝笑容，说道：“我知道你是看我这样子，所以同情我，对吗？”

　　“这……”秦世一时间也不知道说什么，想要摇头，不过他知道这女孩竟然猜到了，他就算否认也没用。

　　“谢谢你的好意了，不过我并不需要同情，我也没觉得我残疾就低人一等。”女孩满脸淡然，透着一种常人难有的坚强。

　　秦世心中叹了口气，然后说道：“不过，我也没有零钱，就先给你这么多吧。等我走的时候，你再找我一些好了。”

　　他知道，他在这里不可能住几个月，最多也就是几天的功夫而已，或许这点钱根本就帮不上女孩什么，但是秦世也不敢拿出太多的钱，那样女孩更加不会接受。

　　现在这样倒也算是一个借口，到时候离开的时候大不了悄悄的走就是。

　　不过，秦世还是低估了女孩的决心，只见女孩推着轮椅走到柜台上，然后从抽屉里拿出一个盒子，从里面拿出一些泰铢找给秦世：“这是找你的钱，我先收你三天的房租。”

　　看着面前的零钱，秦世叹了口气，他不想要，但是他知道要是不接的话，女孩的自尊心肯定会大受打击。

　　所以，迟疑了下，他还是接了过来。

　　见状，女孩脸上顿时露出舒心的笑容，好像轻松了许多。

　　秦世笑道：“你真是一个坚强的女孩。”

　　“谢谢。”女孩腼腆的笑了笑，然后道：“你跟你女朋友是来这里度假的么？”

　　“算是吧。”秦世随口搪塞了句，也没有解释他跟安妮之间的关系。

　　女孩笑着说道：“你女朋友很漂亮，既然你们来旅游，那我送你们一本书。”

　　说着，女孩就转身到柜台后面，那里有着一个书架。

　　书架上面摆放着许多的书籍，女孩抬起手，她想要拿的是在书架上面几格的书籍。

　　只是，因为她双腿无法站立，就算是将手臂举起来，却还是够不着。

　　见状，秦世连忙走了上去，说道：“我来拿吧，你告诉我是哪本。”

　　“谢谢，在第二排中间的各自，第三本蓝色的册子。”女孩盯着书架说道。

　　秦世目光一扫，很快就找到了那本书，然后就伸手将那本书抽了出来。

　　他并没有去看那本书是什么，而是直接递到女孩的手中。

　　女孩又是道谢一声，虽然脸色很淡然，但是秦世还是从她眼中看到了那一闪而过的羡慕。

　　显然，女孩虽然表现得很坚强，还想这双腿的残疾并没有对她造成什么影响，但她内心还是渴望着能够站起来的。

　　“这本书送给你，对你们应该有些帮助的。”女孩笑着说道。

　　秦世也没有客气，拿到手里随便翻着，同时询问起来：“这是什么书？”

　　“这本书是以前一个客人留在这里的，算是一本游记吧。他在客栈里面住了两个多月，这书是他在这里的见闻，我看过觉得很有趣，而且上面也记载了这里的各个景点，正好适合你们。”女孩笑着说道，“真是太谢谢你了，这本书可比什么地图好多了，我看完之后还给你。”秦世很开心，说不定能在这游记里面找到一些万兽杀手组织的线索。

　　女孩只是摆了摆手：“不用客气，这本书留在这里也没什么用，你们需要就送给你们了。”

　　随后，女孩看上去好像有些疲惫，就推着轮椅离开了。

　　秦世也转身上了楼，推开房门，顿时就看到安妮将随身的箱子打开，然后在捣鼓着什么。

　　走上去一看，才发现安妮这箱子里面还真是有着不少的厉害玩意。

　　一把狙击枪轻松的组装好，然后手枪，弓弩什么的都一应俱全。

　　秦世好奇道：“你这是做什么？”

　　“我们现在到了这里，随时都可能会遇到杀手，当然要提前将武器准备好了。”安妮满脸认真地说道。

　　“你这些武器倒是挺丰富的，以前怎么没见你拿出来？”

　　“以前那是用不上，这次要面对的是杀手，我也不敢大意。”

　　秦世闻言，也是暗自点头。

　　这时候，安妮扛着一把狙击枪，然后走到阳台上比划了一下，猛然将枪口指向秦世。

　　“别闹了，小心走火。”秦世皱了皱眉。

　　“切！你紧张什么，我们是什么人，怎么可能会走火？”安妮淡淡的笑了笑，然后道：“你要不要选几件？”

　　秦世瞥了一眼箱子里的武器，摇了摇头：“那就不用了，而且，我也不太习惯用这些武器。”

　　“说的也是，凭借这些杀手的本事，他们想要对付你也不容易。你完全可以凭借自己的双手收拾他们。”安妮点了点头，他也知道秦世的厉害，自然也没有强求。

　　“安妮，这里有本书，对我们可能有帮助。只不过，这上面的文字我不认识，你来看看。”秦世想到了那本游记，顿时对安妮说道。

　　闻言，安妮却是颇为不耐烦，依旧在捣鼓着她的武器，说道：“都什么时候了，还有心情看书，不看了。”

　　“这是本游记，是以前有人来万寿山的时候，有人写下来的见闻。”

　　“原来是这样，那可能真的有些用。”

　　闻言，安妮顿时走了过来，从秦世手中将那本游记拿道手里，然后仔细查看起来。

　　安妮看书很快，几秒就翻过一页，这一本书也就是十几分钟的时间就已经看完。

　　“怎么样？有什么收获吗？”秦世问道。

　　“嗯，还真的有些线索。”安妮顿时点头。

　　秦世连忙道：“快说来听听。”

　　“这本游记上说，在万寿山的背面有一个山洞，传言那里有不干净的东西，这里的人都不敢过去。”安妮说道。

　　秦世稍微一向，顿时也觉得这个地方有问题，说道：“这么说来，那个地方很隐秘，要是万兽杀手组织的总部在那里的话，就算是万寿山的这些人也绝对想不到。”

　　“是的，所以那个地方的确很可能有问题。”

　　安妮说着，随即却又是眉头皱了皱，道：“不过，我们现在还有一个难题。”

　　“什么难题？”

　　“这游记上面只是提到了那个地方，但是却并没有说那山洞在哪里。万寿山这么大，要是真的靠我们慢慢的找，恐怕没有三四天很难找到。”安妮说道：“曲微可是比我们还要早到这里，可没有时间给我们慢慢的找。”

　　秦世闻言，也是眉头大皱，他当然也知道靠自己去找并不是一个好的办法。

　　说不定，现在这个时候曲微都已经和万兽杀手组织的人打了起来。

　　但是，现在着急也没有用，有这个线索已经是一件幸运的事情了。

　　秦世说道：“万寿山这么大，这里的人也这么多，我相信总有人对这里的地形熟悉。只要我们找一个向导，要找到那个地方应该不难。”

　　“我们人生地不熟，要找人也不好找啊？”

　　“没关系，我们先去找那个女孩问问，她在这里开客栈，肯定认识不少人。”秦世笑了笑，顿时就冲下楼。


第781章 硬碰硬只会吃亏

　　秦世在楼下找了一圈，只是他却并没有发现女孩的身影。

　　最后，他发现一楼还有一个房间，房门是锁着的。

　　秦世猜测这是女孩的房间，顿时敲了敲门，不过等了一分钟里面还是没有丝毫动静。

　　这让秦世十分费解，顿时就走出客栈，而恰在这时，他则是听到一阵戏虐的声音。

　　顿时，秦世转头看去，就看到在客栈不远处，几个年轻人围在一起。

　　而在他们中间的，正是推着轮椅的那个女孩。

　　那几个年轻人头发染得五颜六色，有一些人身上还有纹身，耳朵鼻子上还打着夸张的洞，看起来十分另类。

　　这种人秦世见过不少，都是一些小混混。

　　显然，在万寿山这种地方小混混也不少，面前的这几个就是这种人。

　　而他们将女孩围在中间，显然不是什么好事。

　　秦世走了上去，耳中已经能够听到那些人调戏的声音。

　　“瘸腿妹妹，看你这么辛苦，要不要哥哥推你一把啊？”说话的人穿着一件红色的背心，头上顶着鸡冠头，满脸的戏虐。

　　而这人此时正一手抓着轮椅的扶手，任由女孩怎么滑轮轮胎，轮椅也动不了分毫。

　　而听到鸡冠头的话，周围的人都是吹着口哨，肆无忌惮的笑着。

　　“你们让开，我要回家。”女孩声音虽然平淡，但还是难掩其中的颤抖，显然对面前这些小混混还是很害怕的。

　　“哎哟，我要回家，我们也没拦着你啊，你大可以回去嘛。”鸡冠头一边学着女孩说话，一边乐呵呵地说道。

　　说话的时候，他还挥手让前面的人让开。

　　只是，他抓着轮椅的扶手，女孩根本就推不动，就算是想回家也根本办不到。

　　鸡冠头看着女孩的动作，没有丝毫的同情，冷笑道：“看你这么辛苦，只要你求我，我就帮你一把，送你回家，怎么样？”

　　女孩眼中噙着泪水，她知道这些人就是想要捉弄她；虽然她脸上很不情愿，但这个时候还是低声道：“我求你们放过我，让我回家。”

　　“唉，你这样求人可一点都没诚意啊。”鸡冠头并没有答应，而是继续刁难道。

　　“那你们还要怎么样？”女孩委屈的问道。

　　鸡冠头伸手在女孩脸上摸了一下：“看你这楚楚可怜的小模样，哥哥心里还真有些舍不得。要不然，你就亲哥哥一下，哥哥就放你回家怎么样？”

　　闻言，女孩眼中满是挣扎，却是没有行动。

　　见状，鸡冠头顿时脸色一沉：“瘸子妹妹，你不愿意？那这样的话，你就自己回去吧，哥哥可不帮你了。”

　　女孩也没说什么，而是伸出双手，使劲的推着两边的轮子。

　　虽然始终都推不动，但是她没有放弃，好像是想将心中的委屈和不快都发泄出来一样，不停的推动轮子。

　　当然，她这只是无用功，根本就没有丝毫的作用。

　　鸡冠头看在眼里，但是并没有半点不忍心，反而是惬意的拿出香烟点燃，一边抖着腿，一边看着女孩的挣扎。

　　周围的人也都是学着他的样子，纷纷点燃香烟，围着女孩吞云吐雾。更有人将烟雾吐在女孩的脸上，仿佛是想用这种方式羞辱她，让她试图放弃。

　　女孩努力无果，倔强着脸道：“你拉着我的轮椅，我当然走不了，你快松手。”

　　闻言，鸡冠头顿时一愣，随后脸色便是猛然冰冷，显然是觉得女孩这个时候还敢反抗，让他十分不爽。

　　随即，他脸上忽然露出一抹狰笑，沉声道：“好，你不要我拉着是吧，那我就放手，看你能不能回家。”

　　说着，鸡冠头果然松开了手。

　　只是，松手的时候，他却是猛然用力，将轮椅往后一拉，同时闪身退到一边。

　　而这里，恰好又是一段上坡路，轮椅顿时就顺着坡路倒飞了下去。

　　女孩吓得一声惊叫，连忙用手去抓轮子。然而，她刚才奋力半天，早就没有力气了，而现在轮椅这样快速倒退，她又怎么可能抓得住。

　　甚至，她的手都被轮带给划破了。

　　看到轮椅倒飞着冲下坡，那几个小混混都是冷眼旁观，并且都是冷笑出声：“死瘸子，竟然还这么不听话，那就让你吃点苦头。”

　　“鸡哥，这样会不会出事啊？要是把这瘸子给摔死了，那以后我们可就没得玩了。”

　　“是啊，那以后我们都没有一个泄愤的人，那得多无趣啊？”

　　这些人竟然首先想到的不是出了人命他们不好收场，反而是担心以后没有捉弄的人，简直是丧心病狂。

　　而看到轮椅倒飞出去，秦世顿时不敢再慢慢的走过去了，而是猛然冲了上去。

　　鸡冠头等人还在谈笑着，只觉得一阵狂风飘过，将他们嘴里的烟都给吹落了。

　　几个人被烟头烫到，更是疼得哇哇叫了起来。

　　此时，轮椅马上就要落到坡路底端，到时候路面变化，受力不均，肯定是要翻车的。

　　女孩俏脸吓得苍白，只觉得眼前一黑，这次恐怕是活不成了。

　　然而，就在她绝望的时候，只觉得身体猛然一震，身下的轮椅竟然没有继续后退。

　　“难道是运气好，刚好被路上的什么东西挡住了？”女孩一呆，心中忍不住想到。

　　不过，很快她就知道不是，因为轮椅这时候竟然缓缓的上坡了。

　　女孩顿时一愣，连忙转过头看去，便看到一个年轻男子正推着轮椅。

　　“是那个客人，刚才也是他救了我？”女孩心中顿时明白过来，只是她却不知道秦世怎么会突然出现在这里。

　　本来，秦世脸色冰冷，恶狠狠地盯着鸡冠头那一群小混混；然而，察觉到女孩的目光之后，连忙对她露出一个放心的微笑：“没事了。”

　　女孩张了张嘴，想要道谢，最终却什么也没有说出口。

　　她知道，一句道谢太轻了。因为，刚才秦世可是救了她一命。

　　秦世推着女孩来到那几个混混面前，尽管想要表现得平静一些，但是内心的怒气，却还是让他的声音充满着冷意：“道歉，给她道歉。”

　　这话一出，周围顿时一片寂静。

　　这个时候，就算是旁边的树叶落在地上，也能听得到动静。

　　鸡冠头等人纷纷将目光落在？？？世的身上，从最开始惊愕，渐渐地转变为愤怒，因为秦世居然敢让他们道歉。

　　那女孩也是呆了，她没有想到秦世不但救了她，现在竟然还要帮她讨回公道。

　　“我操，你特么刚才说什么？你有种再说一遍？”鸡冠头呵斥出声，伸出手指指向秦世。

　　他是这些人的头，这个时候岂能弱了气势。

　　而秦世对于他们那凶狠的目光则是视若无睹，只是满脸平淡，再次道：“给她道歉。”

　　“你算什么玩意，她算什么玩意，你居然要我们给她道歉，简直就是笑话。”鸡冠头满脸不屑，当然不会照做。

　　秦世脸色不变，再一次说道：“给她道歉。”

　　“呸，道你妹的谦，老子就是不道歉你能怎么样？”鸡冠头凶狠道。

　　他话音刚落，秦世则是猛然出手，瞬间抓住鸡冠头指着他的那根手指，猛然一掰。

　　咔擦！

　　一声骨头断裂的声音传出，显然鸡冠头的那根手指是保不住了。

　　紧接着，鸡冠头便是发出一声撕心裂肺般的惨叫，十指连心，现在手指被掰断，这种痛苦丝毫不亚于被砍了一刀。

　　鸡冠头因为手上的疼痛，半边身子都不协调了，身体也是疼得一个哆嗦。

　　看着那被直接掰得贴着手背的食指，鸡冠头脸上又是害怕又是愤怒：“混蛋，你竟然敢对我动手，兄弟们，快给我揍他。”

　　瞬间，在鸡冠头身边的五个小混混都是冲了上来，对着秦世便是一阵拳脚招呼。

　　这些都是小混混，没有什么功夫，打架也都是蛮干，秦世当然不将他们放在眼里。

　　秦世一手扶着轮椅，一手横在胸前，面对着五六个小混混的攻击却是没有丝毫的慌乱。

　　众人只看到秦世的手臂就好像是一阵风一样，在面前不断的挥出，而他们的攻击却是尽数都被挡了下来。

　　而还不止如此，秦世裆下他们的攻击，然后又是一拳一个，将五个小混混全部都打退了回去。

　　这次，秦世可没有留手，出拳很重，每一拳都是打在他们的脸上。

　　他们有些人鼻子被打扁，眼泪鼻血混在一起，有些嘴巴被打裂，牙齿崩碎了一地。

　　还有两个，直接被打得躺在地上昏迷不醒，也不知道有没有被打死。

　　鸡冠头看到这一幕也是吓了一跳，他们都只是一些小混混，平时也都是欺软怕硬，都很少遇到反抗的人。

　　自然，更加没有遇到过像秦世这么厉害的对手，竟然几拳下来，就将手下的人给收拾了。

　　这个时候，鸡冠头也猛然想了起来，刚才秦世根本就不是坡路的下面，而是在他们的身后。

　　而秦世却是拦下了轮椅，显然是快速的冲了过去，难道刚才的那阵狂风难道就是这个小子引起的？

　　虽然不愿意承认，但是鸡冠头心里还是明白一个事实：这小子是个高手，硬碰只会吃亏。


第782章 你们不是一般人

　　不过，虽然知道秦世厉害，但是鸡冠头却也不愿意就此妥协。

　　上下打量了下秦世，鸡冠头很容易就能分辨出秦世是外来人。

　　不过，他还是故作不知，说道：“小子，有点身手嘛。但是，在这里可不是你能趁逞威风的地方，我鸡哥在这一亩三分地还有些名气，是跟着强哥混的，你是哪条道上的？”

　　“我哪条道的都不是，你不是也看出我是外地人了吗？”秦世冷笑道。

　　“你还有点自知之名，今天既然有你帮这个丫头出头，那这件事情就算了。”鸡冠头神色闪烁，知道秦世不好惹，所以便想就此离开。

　　只是，秦世又怎么可能让他如愿。

　　在鸡冠头从秦世身边走过的时候，秦世猛然伸出手将鸡冠头推了回去，淡淡的道：“我让你走了么？”

　　“你还想怎么样？”

　　“我刚才就说过了，给她道歉。”

　　秦世沉声说道：“这话我已经说过很多遍了，我不想再说。”

　　鸡冠头眉头大皱，没想到秦世竟然这么难缠，顿时说道：“我是强哥的人，你难道真要跟我过不去？”

　　“我管你是什么强哥弱哥，老子根本就没听说过。”秦世冷着脸道：“今天，你要是不给我一个满意的交代，就别想离开。”

　　“你这是要逼我啊？你以为有点本事就可以在这里嚣张吗？等下我就……”

　　鸡冠头还在喋喋不休的说着，秦世却是很不耐烦，抬起脚便是直接踹在鸡冠头的膝盖上。

　　啪嗒——

　　鸡冠头哪里躲得掉，顿时双腿一弯，便直接跪在地上。

　　而且，他恰好是对着女孩跪下。

　　“我操尼玛。”鸡冠头顿时怒了，扬起拳头，就想朝着秦世打去。

　　只是，秦世的动作更快，一脚飞出直接扫开鸡冠头的拳头，同时狠狠的踹了过去，将鸡冠头踹得倒飞了出去，身体在地上滑出很远。

　　紧接着，秦世推着女孩走上前，停在鸡冠头的面前。

　　鸡冠头哼哼唧唧，但却还是不肯道歉。

　　秦世也没说什么，直接便是抬脚踹了上去，一脚又一脚狠狠的踩在鸡冠头的身上。

　　“哎哟……”鸡冠头连连痛呼，毫无还手之力，手下的几个人想要上去帮忙，但都被秦世很轻松的打倒。

　　不过，还是有人见势不妙，然后趁着秦世对其他人动手的时候溜走了。

　　秦世自然也注意到了，眯着眼看了那人一眼，也没有去追。他知道，那人离开肯定是去找帮手去了，但是秦世并不在意，甚至还乐得如此。

　　因为，他不会在这里久留，最好是一劳永逸的将这些人收拾一顿，不让他们以后欺负女孩。

　　这个时候，鸡冠头自然也发现手下去喊帮手了，顿时就冷笑道：“小子，你等着吧，等强哥来了，看他怎么收拾你。”

　　“看样子你还是不服气啊？不过，不管那个强哥能不能对付我，但是在他过来之前，我却是可以让你求生不得，求死不能。”

　　秦世冷笑着，脚下没有丝毫的留情，不断的踩在鸡冠头的身上。

　　而这个时候，秦世更是没有耐心，下脚也更重，一脚踩在鸡冠头的脚踝上。

　　顿时，又是一阵骨头碎裂的声音，周围的人见状，都只觉得锚固悚然。他们知道，恐怕鸡冠头这只脚以后也是废了，想治好都难。

　　但是，秦世可没有半点怜悯。这几个小混混简直就是人渣，一想到这么纯净的女孩，身残志坚，却被他们这样欺负，秦世就恨不得直接宰了他们。

　　而现在只是打他们一顿，根本就不能解气。

　　这时候，秦世又是抬起脚打算将鸡冠头的另外一条腿也给废了：“你不是嘲笑她是瘸子吗？今天我就让你们也变成瘸子，看你们以后还敢不敢欺负她。”

　　嘭！

　　秦世一脚落下，将鸡冠头的另外一条腿也给彻底废了。

　　剩下的几个混混都是吓得脖子一缩，连忙爬了起来，然后就跪在地上，连忙道：“我们道歉，大哥不要废了我们。”

　　“你们不用给我道歉，要给她道歉。”秦世沉声说道。

　　闻言，几人都是一颤，连忙挪了挪膝盖，对着轮椅上的女孩，满脸害怕的道：“瘸子妹……不，童姑娘，我们向你道歉。我们不该嘲笑你，也不该拦着你回家，以后我们再也不敢找你麻烦了。”

　　看到以前凶神恶煞的这些混混，此时竟然匍匐在她的面前，女孩虽然解气，但是也忍不住有些慌乱。

　　她知道，这些人是因为害怕秦世才会对她道歉；而秦世要是不在，这些人肯定不会这么做，以后说不定还会报复。

　　想到这里，她顿时又害怕起来，就准备开口让他们离开。

　　然而，秦世只是冷冷的看了这些人一眼，并没有打算放过他们，说道：“你们虽然道歉了，但是你们做过的事情还是要付出代价的。”

　　听到这话，他们顿时都是脸色一变，知道秦世还要对他们动手。

　　“我们都已经道歉了，你还想怎么样？”他们盯着秦世，想要反抗，然后想到秦世出手狠辣，却始终提不起勇气来。

　　秦世双目冷然，在几人身上扫过，咧嘴道：“你们老大都成这个样子了，我当然不能厚此薄彼，也不会‘亏待’你们几个的。”

　　说着，秦世手一推，将女孩直接推到客栈门口，然后飞快的出手，将几人的双腿都给废掉。

　　而这不仅仅是骨折那么简单，秦世更是将他们腿上的经脉都给截断，就算他们双腿的骨头修复了，也别想能够站起来。

　　那几人惨叫的同时，都发现了一点：“我的腿，怎么一点感觉都没有了？”

　　“完了，这下我们都瘸了。”几个小混混害怕的同时，竟然是都哭了。

　　秦世满脸鄙夷，然后冷哼道：“哭什么哭？都快点滚吧，否则的话，我连你们的两只手也给废掉。”

　　闻言，几人又是吓得一个哆嗦。

　　只是，双腿都没知觉了，他们就算是想走也很困难，只能用双手扒着地面爬走。

　　秦世皱了皱眉，说道：“这里正好是下坡路，让你们滚，你们还不快滚？难道真要我把你们的手也废掉，才肯老实？”

　　“啊？我们滚，我们滚还不行吗？”

　　几人现在是真的胆寒了，连忙身体一横，双手并拢，然后就顺着滑坡真的滚了下去。

　　就在这时，秦世耳边忽然传来一阵娇笑声。

　　“咯咯，你还真会折磨人。”说着，安妮从客栈里面走了出来，然后问道：“这些人怎么招惹你了？”

　　秦世还没有开口，女孩则是怯怯的开口道：“大哥是在帮我。”

　　“哦？发生什么事情了？”安妮眼中透着一抹疑惑。

　　秦世则是将刚才的事情说了一遍，顿时安妮脸上也是露出愤怒之色：“真是可恶，这些人就是欠收拾，秦世你怎么不弄死他们？”

　　听到这话，秦世满脸苦笑，连忙对着安妮使了个眼色。毕竟，女孩还在旁边呢，动不动就弄死谁，这还不吓坏人家。

　　果然，那女孩俏脸也是吓得苍白，惊疑不定的望着两人。

　　这时候，秦世想到刚才有人去喊帮手了，很可能等会还有人会过来找麻烦，顿时对女孩说道：“我推你进屋。”

　　说着，他根本不给女孩说话的机会，直接就将女孩推了进去。

　　而在客栈门口，是一段台阶，要是靠女孩自己进去，恐怕还要花费一番手脚。

　　这又是让秦世暗暗心疼，同时说道：“姑娘不要害怕，我不是坏人。安妮刚才也就是随口说说的。”

　　安妮也知道刚才失言了，连忙道：“是啊，我就是想吓唬吓唬那些人而已，说狠话嘛，谁都会的。”

　　“其实，你们不用解释的，我知道你们不是一般人。”女孩却是忽然很平静。

　　这倒是让秦世不知道说什么才好了。

　　而女孩又道：“我住在这里，这些事情也见过很多的，那些厉害的人我也知道。而且，我也亲眼见过死人。”

　　听到这话，秦世忍不住叹了口气，看到女孩的手划破了，现在还在流血，顿时蹲下身，说道：“你的手受伤了，你要是不介意的话，我帮你包扎一下？”

　　“谢谢你，大哥。创可贴在柜台左边的抽屉里。”女孩点头道。

　　秦世只是摇了摇头，直接抓起女孩的手。然后，另外一只手在上面轻轻一挥，顿时一些金疮药粉便洒在伤口上面。

　　女孩感觉伤口上传来痒痒的感觉，秀眉轻皱了下，随即便感觉不到丝毫的疼痛，不禁大为惊奇。

　　一旁的安妮也看到了，她发现女孩刚才还在流血的手掌，这个时候伤口已经开始愈合了，顿时也是震惊不已，暗暗佩服秦世的手段。

　　而秦世则是微微一笑，说道：“没事了，等几分钟你手上的伤就完全好了。”

　　“大哥好厉害。”女孩双眼怔怔地望着秦世，从先前秦世帮她出头教训那些小混混开始，她就已经震惊了几次。

　　现在，秦世在她的眼中，不但是一个厉害的男人，更是一个充满着神秘的男人。就是这一手神奇的医术，根本就不能用常理来解释。


第783章 现在怎么想逃了

　　这时候，女孩似乎从刚才的害怕之中回过神来。

　　秦世问道：“姑娘，这客栈就只有你一个人吗？”

　　“嗯。”女孩低着头，没有多说一个字，但是眼中却是流露出一种让人心疼的哀伤。

　　见状，秦世心中又是一阵叹息，心知这女孩心里已经藏着许多的苦事。

　　不过，既然女孩不想多说，他自然也不会追问。

　　但是，在秦世心里则是已经打定主意要帮助她。

　　而就在这个时候，客栈外面却是忽然传来一阵脚步声，听上去声势浩大。

　　安妮小声道：“秦世，看来你有麻烦了。”

　　“哼！一群小混混而已，我还不放在眼里。”秦世轻笑，满脸不屑，根本就不在乎这即将到来的麻烦。

　　这时候，女孩却是忽然道：“大哥，那些人很可能是强哥，他是万寿山的一霸，你们还是不要招惹他了。”

　　“现在可不是我要招惹他，而是他要来招惹我。”秦世淡淡地说道。

　　“都怪我，大哥要不是帮我，就不会有这个麻烦了。”女孩俏脸上顿时满是自责，觉得是她连累了秦世。

　　不过，秦世只是摆了摆手：“这跟你没关系，今天就算是看到一个陌生人被欺负，我也不会袖手旁观。何况，你还帮了我大忙，我怎么能看着你被他们欺负。”

　　“可是，这件事情毕竟是因我而起。”

　　“好了，你在这里等着，我去将那些人打发了。”

　　秦世说完便直接走了出去，安妮并没有跟出去，他相信这点小事要是都摆不平的话，那就不是秦世了。

　　此时，外面的人也正打算冲进客栈，不过，正好被走出来的秦世给挡了下来。

　　“强哥，就是他。”

　　一人忽然叫了起来，秦世瞥了一眼，认出那就是之前逃走的小混混。

　　随后，秦世就往那人旁边看去，顿时就看到一个五大三粗的男子。

　　这男子是个光头，身材很强壮，身上穿着一件背心，脖子上挂着一串很粗的金链子，看上去很像一个暴发户。

　　但是，男子那光洁的头顶上纹着一只蝎子，两只蝎子腿刚好蔓延到双眼上面，看上去极为狰狞凶恶。

　　他就是强哥，是这些人的头，也是万寿山上赫赫有名的恶霸。

　　“小子，你胆子不小嘛，在我的地盘上居然还敢打伤我的人。”强哥开口了，眼神狠狠地盯着秦世。

　　秦世站在客栈的门口，淡淡的道：“打伤了又怎么样？我还觉得出手太轻了呢？”

　　“哼！好大的胆子，你都已经废了他们几个，难不成你还想要杀人不成？”强哥冷声道。

　　“这段时间我杀的人也不少，也不介意再多杀几个。”秦世淡然说道。

　　闻言，强哥神色也是微变。

　　他虽然在这里是号人物，杀人的事情也不是没做过，但是却绝对不会像秦世说得这么轻松。

　　不过，很快他便冷静下来。

　　虽然秦世说得煞有其事，也很平静，但是要让强哥相信也不是那么简单的。

　　“小子，你唬谁呢？看你年纪轻轻，还真以为自己是条猛龙吗？”强哥不屑一笑：“何况，就算你是猛龙，难道你没听说过强龙不压地头蛇？在这个地方，不管你是谁，都得给我老实。”

　　“我一向不喜欢老实，你的人的确是我打的，就算是再来一次的话，我还是会这么做。”

　　秦世神色淡然，瞥了眼强哥，说道：“你带了这么多人过来，是想给你手下出头吗？”

　　“当然，我的人被打了，我这个做大哥的要是不能帮手下的弟兄到会公道，那我的面子还往哪里放。”强哥冷笑，瞪着秦世道：“现在，我给你一个机会，你现在就在我弟兄面前下跪道歉，然后我将你打成跟他们一样，这件事情也就算了。”

　　闻言，秦世笑了笑：“你的要求并不算过分。”

　　“这么说，你是愿意了？”强哥双眼一亮，心中顿时对秦世便鄙夷起来：之前还那么嚣张，原来也只是个软骨头，这么快就妥协了。

　　只是，很显然他是会错了意。

　　秦世笑着摇头：“我什么时候说愿意了？”

　　“你刚才不是这个意思？”

　　“我只是说你的要求不过分，毕竟他们几个被我打得那么惨，你却只要我一个人付出这样的代价，那的确算是很轻了。可是，我可没说我会答应你啊？”

　　“你……你这是在耍我？”

　　秦世冷笑：“我可没时间跟你们浪费时间，我现在就告诉你，想要给你的手下讨回公道那是不可能的。因为，他们是罪有应得，你要是没其他事情的话，就带着你的人赶快滚蛋吧，免得我动手。”

　　“哟呵，你还真是敢说啊？”

　　强哥脸色铁青，显得十分生气。

　　而他手下的那些人也都是一个个脸红脖子粗，说道：“强哥，这小子也太嚣张了，我们必须给他一点颜色看看。”

　　“是啊，他简直不将强哥放在眼里，我们也别跟他废话了，直接将他废了吧？”

　　一群小弟七嘴八舌，都是跃跃欲试，要跟秦世动手。

　　这个时候，强哥本来就生气，自然也不会客气，点了点头道：“既然他这么不识好歹，那也别跟他客气，将他抓起来，我要把他掉在万寿山的路标上，让别人知道得罪我强哥的下场。”

　　而这个时候，那些小弟正打算出手。

　　忽然，人群中走出来一人，对强哥说道：“大哥，对付这小子我一个人就可以了。”

　　“好，那你去把他抓起来。”强哥赞赏的看了这人一眼，显然很是满意。

　　这么多人围攻秦世一个，他们当然都是充满信心了。

　　而看到有人打算跟秦世单挑，其他人心里顿时有些后悔，觉得这么好的立功的机会居然没有抓住。

　　秦世也是愣了一下，瞥了眼走过来的那名手下。

　　这人虽然个头不高，但是浑身肌肉却是极为结实，就算是健身房的那些健身教练也没法跟面前这人相比。

　　而且，这人双手很长，也十分有力，显然是一位拳法高手。

　　只不过，秦世只是看了一眼，便收回目光，伸出手道：“来吧。”

　　“哼！小子，你得罪了强哥，算你倒霉。”那人嘴角一翘，露出一丝冷笑，然后三步并作两步，便是冲刺到秦世的面前。

　　快要到达秦世身前的时候，他猛然跃起，一对膝盖猛干弯曲，狠狠的朝着秦世的胸膛冲来。

　　其他人见状，都是眼中放光，赞叹：好样的，一出手就是必杀技啊。

　　这进攻的确凶猛，一旦被打中的话，绝对连爬起来的力气都没有。

　　然而，秦世脸上却十分平静，就在那人跃起的时候，秦世猛然抬脚飞踹过去。

　　嘭！

　　众人只是看到一道影子闪过，那名手下便是飞快的飞了回来，重重的砸在地上。

　　那人蜷缩在地上，双手死死地抱着膝盖，嘴里不断的发出撕心裂肺般的惨叫。

　　别人只是看到他被秦世踢飞，但是，却不知道在那一刻他承受了怎么样的打击。

　　秦世出手，速度何等之快，不等那人近身，就已经踢在了其膝盖上。

　　本来，膝盖是非常坚硬的，秦世后来才出手，却去对对手最坚硬的地方下手并不明智。

　　但是，秦世偏偏就这么做了。

　　本来，那人也觉得秦世这么做是自讨苦吃，所以根本就不在乎。只是，他却没想到秦世的这一脚竟然会如此强大，那力量简直是他生平未见。

　　在被踢上的那一刻，他感觉就像是一把铁锤砸在了他的膝盖上，那结果可想而知。

　　周围的人看到这一幕，都是不敢置信。

　　只是，耳中的惨叫声久久不停，才让他们明白，秦世真的打败了那人，而且还是秒杀。

　　强哥神色变换，眼中闪过一丝震惊，也没想到会是这样的结果。

　　但是，他并不害怕，因为，他还有很多手下。

　　“把他拖下去。”强哥看了眼受伤的那人，让手下将其拖走，不希望影响了大家的气势。

　　然而，他眼神刺向秦世，说道：“没想到你还有点真本事，怪不得敢这么嚣张了。只不过，今天你还是死定了。”

　　说完，他便一挥手让手下的人动手。

　　秦世也没说什么，直接冲进人群之中。

　　这些人虽然在万寿山是恶霸，没有人敢招惹，谁看到他们都害怕。

　　而且，现在他们更是人多势众，这样三四十号人站在客栈外面，的确很有气势。

　　但是，真正动起手来，他们却根本不是秦世的对手。

　　强哥还在呼喝着让手下将秦世抓起来，然而只是片刻，他就发现自己的手下竟然全部倒下了。

　　他脸色大变，双目一凝，便看到秦世缓缓朝着他走了过来。

　　“妈呀。”强哥吓了一跳，连忙后退。他虽然是老大，但是手下这么多人都打不过秦世，他可不觉得自己会是秦世的对手。

　　只是，他后退，秦世却是丝毫不停的朝着他走过来，同时冷笑道：“强哥是吧？刚才不是挺嚣张的吗，现在怎么想逃了？”

　　“大哥，我不是想逃，我是突然想起来家里还有事情。”强哥心虚的笑了笑，哪里还敢迟疑，转身就是狂奔出去。


第784章 的确是我错了

　　强哥现在心里是真的害怕，虽然他没有跟秦世交上手，但是看到秦世这么生猛的表现，现在他是根本没有出手的勇气了。

　　尽管逃跑是很没面子的事情，然而，他却也顾不得那么多了，他知道落到秦世的手里肯定不会有好下场。

　　因为，先前的鸡冠头便是最好的例子。

　　只是，他刚转身还没跑出几步，身前便忽然一闪，出现了一道人影。

　　抬头一看，强哥又是吓了一跳，双腿都忍不住哆嗦起来。

　　此时，挡在他面前的自然还是秦世。

　　对于秦世这样神出鬼没的本事，强哥现在一点也不意外，紧张的道：“大……大哥，你想怎么样？”

　　“你可别叫我大哥，我可当不起。”秦世摆了摆手：“你刚才不是要为你兄弟出气吗？我现在给你一个机会，跟我单挑，你赢了我就给你的兄弟道歉。不过，你要是输了的话……”

　　“我认输。”强哥想也不想，直接举起双手做出一副投降的样子。

　　见状，秦世也是哑然：“还没比你就认输，也太没骨气了吧？”

　　强哥心里发苦，这还比个屁啊，动手就是找虐，还是干脆认输来得划算。

　　现在，他看着秦世，再也不敢有半点轻视，连忙问道：“大哥，我是没骨气，就不用比了。我认输了，所以，你有什么条件的话尽管说，我一定照办。”

　　“嗯，看在你这么老实的份上，我要是太过分的话，好像的确不合适。”秦世若有所思，想着怎么惩罚一下这个强哥。

　　这个时候，安妮知道外面的事情已经摆平了，就推着女孩走了出来。

　　强哥眼角瞥向客栈门口，他是认识那个女孩的，所以并没有过多的关注，所以他更多的是看向安妮。

　　对于安妮的美色，强哥也是狠狠地惊艳了一把，同时，他也隐隐猜测道安妮和秦世是一起的。

　　秦世瞥了眼强哥，依旧没有开口。

　　其实，按照现在几人的位置，强哥要是忽然对安妮和那女孩出手的话，倒是可能凑效。

　　然后，再用此来要挟秦世，或许就能逼秦世不敢动手。

　　而强哥是老江湖了，自然也明白眼下的局势。

　　他偷偷的打量着秦世，发现秦世这时候好像没怎么关注他，顿时心里便萌生了这个想法。

　　见状，秦世脸上露出一丝冷笑，也估计拖延时间。

　　客栈门口，除了地上那些混混痛苦的哀嚎，便再没有其他的声音。

　　强哥低着头，眼中神色数变。

　　最后，他长长的呼出一口气，然后走到女孩和安妮的面前。

　　见状，秦世手中猛然扣住一枚硬币，只要强哥敢动手的话，他绝对会要了强哥的命。

　　然而，强哥却是并没有出手，而是低下头道：“童姑娘，我手下的人招惹了你，都怪我没有管教好他们。希望你能够原谅我，我以后一定让我手下的人老老实实的，不会让他们再为难你。”

　　显然，他最终还是放弃了。

　　对这个结果，秦世也是满意的点了点头。

　　那女孩看到客栈外面的景象，起初也是吓了一大跳，她毕竟只是一个普通人，最怕的就是麻烦。

　　何况，这些趴在地上哀嚎的还是万寿山上的恶霸，这让她更加担心。以后，这些人会不会来报复？

　　后来，强哥居然向她低下头道歉，这更让她不知道要如何是好。

　　而这却是让强哥心里更是打鼓，连忙又上前一步，继续道：“童姑娘，你要是不满意的话，我现在就将那几个不开眼的家伙抓过来，把他们狠狠收拾一顿给你出气，你看行吗？”

　　听到这话，女孩连忙摆手：“不用，不用了。”

　　面前的可是万寿山的恶霸之首啊，她哪里敢真的让他将鸡冠头那些人又抓过来。

　　闻言，强哥面色一喜，顿时又道：“这么说，童姑娘是愿意原谅我了？”

　　“啊？你也没有得罪我，我怎么会怪你。”女孩连忙摇头，她并不想跟强哥扯上关系。

　　“多谢童姑娘。”强哥连忙点头。

　　这时候，秦世走了上去，瞥了眼强哥，冷笑道：“算你识相，刚才没有动手抓住她们两个来威胁。”

　　“我怎么敢呢？”强哥连忙低下头，心中则是暗暗捏了把汗。他没想到秦世刚才看上去在思考，但是却将他的一举一动都看在眼里。

　　同时，他也是暗自庆幸自己没有冲动，否则的话，现在他恐怕已经是一具尸体了。

　　秦世哼了一声，说道：“虽然你很聪明，知道来跟童姑娘道歉，但是这件事情却也不能就这么算了。”

　　听到这话，强哥并没有半点生气，反而是开心起来。

　　因为，他知道秦世这么说已经等于是放过他了。

　　所以，他顿时就道：“大哥说的是，我这次带人到这里来闹事，本来就是我的错，我已经受罚。您有什么吩咐，我一定照做。”

　　“你倒是挺机灵。”秦世轻笑了声，看了眼客栈外面的这些手下，然后说道：“让你的手下都退道客栈外面去，你留下。”

　　强哥也不迟疑，顿时就对着一群手下道：“都听到了吧，还不快点起来，都给我离开这里。”

　　将手下都赶走，强哥便笑呵呵的看向秦世：“大哥，你还有什么吩咐？”

　　“哼！你先在这外面等着，等会我再来找你。”秦世嘴角微翘，对于强哥这种人，就是不能客气。

　　随后，秦世就带着安妮和女孩进了客栈，而走到门口的时候，秦世又回头看了强哥一眼，说道：“你可以趁着这个时候离开，也可以再去找帮手来报复，不过到时候会是什么后果，我就不多说了。”

　　说完，秦世三人便进了客栈。

　　强哥站在院子里，迟疑了下，还是没有离开，而是真的老老实实站在那里。

　　进入客栈之后，秦世则是问道：“姑娘，我今天将这些人都收拾了一顿，你也不用害怕，以后他们应该不敢再找你麻烦了。”

　　“谢谢大哥，我叫童雨妾。”

　　“童姑娘，你家里其他人呢？”秦世忍不住询问，他来客栈也有些时间了，但是却没有看到其他的人。

　　童雨妾摇了摇头，眼中忽然有些湿润：“没有了，就我一个。”

　　闻言，一旁的安妮顿时一愣：“这怎么会呢？就凭你，怎么可能经营好这家客栈啊？”

　　秦世连忙给她使了个眼色，让她不要问下去，显然童雨妾家里是发生了什么事情，才会这样。

　　童雨妾眼泪顿时落了下来，她虽然一直都很坚强，但是经过刚才的事情，她脆弱的心灵却是再也承受不住。

　　见状，秦世叹了口气，也没再询问。就连刚准备开口询问关于那本游记的事情也只能作罢。

　　让安妮带童雨妾下去休息，而秦世则是走出了客栈。

　　强哥还站在这里，看到秦世出来，顿时就走上前，满脸的讨好：“大哥，您有什么吩咐？”

　　“我问你几件事。”秦世淡淡的道。

　　“大哥请问。”

　　“客栈的这个女孩你认识吧？”

　　“认识，当然认识，在万寿山上的人我基本上都认识。”强哥作为恶霸，对万寿山的情况可是十分了解的。

　　秦世点了点头，淡淡地说道：“跟我说说童雨妾的事吧。”

　　“大哥想知道哪方面的事情？”强哥连忙问道。

　　“知道什么就说什么吧，比如她家里原先有些什么人和她的一些经历吧。”秦世说道。

　　强哥也不犹豫，然后道：“童姑娘也是个可怜的丫头，她父母在她很小的时候就离婚了，而且，谁都不要孩子，所以就将她留在了这里。不过，好在她还有一个哥哥，将她拉扯大。”

　　“那她哥哥现在人呢？”秦世问道。

　　“唉，说起来那个小家伙也真是命苦。她哥哥是个不错的小伙子，一直就想治好童姑娘的双腿，所以他不但要养活两个人，而且还不断的寻找名医。而这自然需要很多的钱，所以他哥哥就做一些投机倒把的生意，帮一些大人物运货。”

　　至于是运什么货，秦世心里则是隐隐猜到了一些，很可能就是贩毒了。

　　对此，秦世也是暗自叹息。

　　虽说，童雨妾的哥哥这是为了妹妹，但是这种方法秦世却不认可。毕竟，这种事情风险太大，要是出事的话，那就太不负责了。

　　秦世问道：“继续说，后来怎么样了。”

　　强哥说道：“只不过，去年他哥哥出去之后就再没有回来，有人说是被人杀了，有人说是被抓了起来，至于到底是怎么回事，就没有人知道了。”

　　“所以，这一年来，童雨妾一直都是一个人？”秦世问道。

　　“是的，这小丫头脾气也很倔强，听到她哥哥的消息之后，她根本就不相信。说是要留在这里，好好经营客栈，存到了钱就治好腿去找她哥哥。”强哥说道。

　　闻言，秦世也是暗自怜惜，随后狠狠地瞪了强哥一眼：“既然你也知道童雨妾这么惨，那你还纵容你手下的人欺负她？”

　　“这个……大哥，我虽然混蛋，但是欺负这么一个小姑娘的事情我是绝对做不出来的。只不过，我手下的人良莠不齐，我也没想到鸡冠头那家伙居然这么没良心，的确是我错了。”强哥低下头，脸上竟然是真的露出一抹自责之色。


第785章 小心你的脑袋

　　强哥虽然是恶霸，但毕竟也是万寿山的人。

　　他平日里虽然经常欺负人，但是知道童雨妾这么可怜，以前倒也从来没有欺负过童雨妾。

　　现在，他这么真诚道歉，秦世倒也不打算为难他。

　　“强哥，看在你还算有点良心的份上，我也不为难你。”秦世看了眼强哥，然后又道：“不过，你以后不许再来打扰童雨妾的生活，能做到吗？”

　　“能，当然能。”

　　强哥连忙点头，同时说道：“而且，我还会告诉手下的人，让他们以后都不许为难童姑娘。”

　　“很好。”秦世点了点头。

　　“那我现在可以走了吗？”强哥笑着问道。

　　秦世却是摇了摇头，说道：“你别那么着急，我让你留下来，还有件事情需要你帮忙。”

　　现在，安全已经没问题了，强哥也没那么担心了。

　　听说秦世要他帮忙，他可不敢怠慢，顿时说道：“什么帮忙不帮忙的，大哥有什么吩咐尽管说。”

　　“呵呵，其实也没什么，我刚才听你说你对万寿山很熟悉，所以，我想你带我去个地方。”秦世淡淡的道。

　　原来是要我做向导？强哥心中松了口气，他还以为是什么大不了的事情，顿时便满口答应下来：“小事一桩，我看大哥也是来这里玩的，你想去哪里，我包你满意。”

　　同时，强哥心里也暗暗动了些小心思。

　　他看到秦世这么厉害，现在仇怨已经化解了，他何尝不想跟秦世攀上一点关系。

　　毕竟，在万寿山这里可不只是他这一支势力，彼此之间暗地里经常都在较劲。

　　要是这一次他能够拉拢到秦世这么一个超级高手的话，他在万寿山的势力肯定会更强大，甚至将万寿山的大小势力都统一，也不是什么不可能的事情。

　　见强哥答应得这么爽快，秦世也不怀疑，说道：“我听说万寿山有一个闹鬼的地方，我想去那里看看。”

　　闻言，强哥吓了一跳，怔怔地看着秦世：“大哥，你要去那里做什么？”

　　“怎么？你不愿意？”秦世皱眉道：“你刚才不是答应得挺爽快的吗？这么快就反悔了？”

　　“不是，大哥，你听我说。那个地方真的不是什么好地方，闹鬼啊，会出人命的，以前也有人去过，最后就再也没有回来。”强哥连忙解释，而脸上则是露出害怕的神色。

　　秦世哼了一声：“少废话，你要是不带我去，我现在就废了你。”

　　闻言，强哥顿时脖子一缩，小声的嘀咕道：“刚才还说让我帮忙，这哪里是请人帮忙啊，明明就是威胁嘛。”

　　然而，面对强大无比的秦世，他却是不敢反抗，只能无奈点头：“好吧，我带你去。不过……”

　　“少给我拐弯抹角，没有什么‘不过’，你现在就去准备一下，十分钟之后在这里等我，要是看不到你人的话，我绝对不放过你。”

　　说完，秦世便走进了客栈。

　　这时候，童雨妾已经休息了，倒也不用秦世再说什么。

　　安妮问道：“那些人都老实了？”

　　“废话，有我出马，能不老实吗？”秦世笑了笑，然后说道：“收拾一下东西，我们也该出发了。”

　　“就我们两个？你真打算直接去找？”安妮问道。

　　秦世摇头道：“当然不是，我刚才已经找了一个向导。”

　　“刚才？难道……”

　　“没错，就是那个强哥，他是这里的地头蛇，对这里可比我们了解得多。甚至，一般人都没有他对万寿山了解，有他做向导岂不是正好。”秦世笑道。

　　安妮点了点头，然后便上楼去，将箱子拿了下来。

　　秦世只给了强哥十分钟，强哥根本准备不了什么，只是叮嘱手下不要再到这里闹事。

　　看到秦世出现，而安妮居然还提着一个大箱子一起，顿时愣了下：“大哥，她也一起去？”

　　“是的。”秦世说道。

　　强哥连忙道：“那个地方不太好走，带上一个女人，会不会有点麻烦？”

　　“咯咯，你是说我会拖你们的后腿了？”安妮瞥了眼强哥，嘴里发出一串笑声。

　　笑声之中满是不屑，强哥自然也能感觉得出。只不过，秦世都没有说什么，所以他自然不敢承认。

　　但是，他的意思却很明显，的确是觉得安妮一起会拖后腿。

　　秦世淡淡的道：“放心吧，她能够跟得上，你不需要担心。你的职责就是带路，帮我们找到那个地方，其实的事情你不用管。”

　　“好吧，我听大哥的。”强哥点了点头，不敢再说什么。

　　不过，当秦世几人上山的时候，却是忽然发现有几人跟在他们的身后，那些都是强哥的手下。

　　秦世愣了下，皱眉道：“强哥，你还要带手下一起去？”

　　“这多一个人多一分力量嘛，要是真的出了什么事，彼此之间也有个照应不是。”强哥笑着说道。

　　然而，秦世却是摇了摇头，说道：“让他们都回去吧，有你一个人带路就行了，要是在半路上有人坚持不下来，那才是真的会拖后腿。”

　　“这不太好吧？”

　　“难道你有什么不放心的？或许，你是担心我对你不利，所以带着几个手下保护你？”

　　强哥的确是有这个心思，现在被秦世说破，顿时心虚的笑了笑。

　　顿时，秦世轻蔑道：“我要是想对付你的话，现在你就得躺下。何况，你就算带着他们，也根本就起不来作用，不是吗？”

　　闻言，强哥也明白这个道理，顿时回头对手下道：“都别跟着了，早就跟你们说了，你们就是不听。”

　　“强哥，我们也是担心你。”

　　“多谢哥几个了，不过大哥说得也对，他要是对付我，你们也根本阻止不了。”强哥让手下停下，然后才是跟着秦世几人一起上山。

　　两三个小时之后，他们终于是到了山顶，这还是他们三个体力都不差，中间没有停歇。

　　不过，到了山顶，强哥则是双腿一软，直接瘫坐在地上：“哎呀，真是累死我了，这爬山怎么比打架还要累啊。”

　　安妮也是呼吸不稳，额头上满是汗水。

　　随即，她瞥了眼秦世，发现秦世脸色淡然，气息均匀，根本没有一点疲惫的样子。

　　甚至，秦世身上的衣服都是一尘不染，哪里像是刚刚一起爬上的样子。

　　这时候，安妮对秦世又是暗自佩服，知道秦世的实力比她想象中的可能还要厉害。

　　看到他们两个的样子，秦世也没有要他们继续赶路，淡淡的道：“先在这里休息一下吧，十分钟之后继续赶路。”

　　说着，秦世并没有坐下休息，而是走到另外一边，往山下看去。

　　这里是万寿山的背面，也很可能是万兽杀手组织藏身的地方。不过，从山顶上看下去，除了一片茂密的树林之外，根本就看不到其他的东西。

　　强哥喝了点水，吃了些干粮，然后便坐在那里揉着双腿。

　　同时，他也是惊奇的看着安妮：“姑娘，这一路上你还拿着一个大箱子，动作也不比我慢，但是却没有我这么累，你厉害。”

　　“先前你不是还担心我拖后腿吗？”安妮不咸不淡地说道。

　　“呵呵，是我的错。”强哥连忙赔笑，然后小声问道：“姑娘，你们到底是什么人啊？”

　　显然，这个时候强哥隐隐间感觉到秦世和安妮并不是来这里游山玩水来的，一定另有目的。

　　并且，这一路上安妮都提着一个大箱子，也让他感觉十分的好奇，那箱子里面装的是什么东西？

　　不过，安妮却是冰冷地瞪了他一眼，说道：“想打听我们的底细吗？不过，我觉得你最好还是不要知道。”

　　闻言，强哥没来由的身体一颤，竟然是感觉到一股寒气袭来。

　　联想到秦世要去的地方，他心里更是畏惧，顿时打起了退堂鼓，道：“我都带你们到这里了，我可不可以回去啊？”

　　“不行。”安妮冷笑道：“好不容易到了山顶，你现在想回去，我们还怎么去找那个地方？”

　　“我另外找个人来给你们带路，怎么样？”强哥说道。

　　“太迟了，这一来一回那得耽误多少时间？你不在乎，我们可在乎，耽误了我们的事情，小心你的脑袋。”安妮恶狠狠地说道。

　　别看她是女人，可是她还是死神佣兵团的一员，身上本来就有股子杀气。

　　强哥立马便感觉到了，心里更是叫苦不迭。

　　这时候，秦世走了回来：“休息得差不多了，我们继续出发。”

　　强哥无奈，只能站起来带路。

　　现在是下山，倒是没有上山那么累。不过，俗话说上山容易下山难，这下山虽然不用消耗什么体力，但是路却很不好走。

　　强哥在前面带路，双腿却是颤颤巍巍，尤其是越发靠近那闹鬼的地方，他的双腿颤抖得就更加厉害。

　　秦世和安妮则是步伐沉稳，看到强哥这样，顿时冷笑道：“怎么了？害怕了吗？”

　　“是的，大哥，我是真的害怕。你们也知道这个地方有闹鬼的传说，我能不害怕吗？”强哥颤声道。

　　“什么鬼不鬼的，要是真有的话，我倒是想见一见。”秦世嘴角一翘：“听说女鬼都喜欢勾引男人，说不定你还能在这里发生点什么美好的事情呢？”

　　“大哥，我求您别说了。”强哥身体颤抖得更加厉害。

　　秦世淡淡的道：“那你还不赶紧带路？”


第786章 未必能找到吧

　　强哥满脸无奈，只能在前面开路。

　　好几次因为踩到石头，他都差点从山上滑下去，要不是秦世将他拉住，只怕他现在已经伤痕累累。

　　四周都是茂密的树林，在山中走了一个多小时，秦世忍不住问道：“还有多久才能到地方？”

　　“我们现在要横穿过去，再走一个小时就差不多了。”强哥说道。

　　“嗯，那就好。”秦世点了点头，然后问道：“你以前来过这里？”

　　强哥点了点头：“几年前来过，那时候胆子大，也不相信有鬼，所以就不信邪跟别人来过一次。”

　　“那你有没有发现什么特别的地方？”秦世问道。

　　“没有，因为那时候我压根都没有靠近。”强哥摇了摇头。

　　这么一说，其实强哥也没有真正的来过这里。

　　秦世皱了皱眉，顿时对安妮道：“看一下游记，看看我们现在走得对不对。”

　　那本游记上面有记载那人当时到这里的见闻，安妮查看了下，说道：“基本符合，应该是错不了。”

　　“那就好。”秦世放下心来，中途让强哥休息了下，然后再继续赶路。

　　强哥靠在大树上，神色闪烁，问道：“大哥，难道这里有宝藏？”

　　他看秦世刚才提到什么游记，而且还这么执着的来这里，有这个想法倒也无可厚非。

　　秦世哑然，摇头道：“你想多了，这里要是有宝藏的话，那也轮不到我们来找吧？只怕万寿山上的人早就找到这里来了。”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　如果这里真有宝藏，就算是危险，万寿山上的人也绝对会冒险来这里探查。

　　听到这话，强哥也觉得有道理，好奇地问道：“这里没有宝藏，你们干嘛非要来这里？万寿山上好玩的地方很多，我都可以带你们去。”

　　“都到了这里，你还想要我们回去？”秦世笑了笑，说道：“你要是害怕的话，带我们到了哪里你就回去吧。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　秦世微微点头，要是那里真的是万兽杀手组织的总部，强哥留在那里也没什么作用，说不定还会丧命。

　　虽然说秦世并不在乎强哥的生死，但是这次好歹也是他帮忙带路的，要是他真的就这么死了，秦世心里多少也有些过意不去。

　　三人继续赶路，距离目的地已经很近。

　　强哥的步伐顿时也变慢了下来，脸上也是凝重不已。

　　秦世似有所觉，往前面看出，发现那边的树木稀疏了不少，而在路边还立着一块巨大的石头。

　　凝目一看，那石头上还写着两个血色的大字——鬼林。

　　强哥看了，顿时身体一颤，显然很害怕。

　　不过，秦世看了则是不屑一笑：“故弄玄虚。”

　　安妮点了点头，她同样不相信真的有鬼神一说。

　　“我们进去。”秦世说道。

　　强哥却是停下了脚步，说道：“不能再往前走了，这里是鬼林，真的会闹鬼的。”

　　“反正现在也到了这里，你要是不敢进去，那你就回去吧。”秦世也不强求。

　　“那我真的回去了？”强哥看着秦世，他也不知道秦世是不是真的愿意放他走。

　　秦世摆了摆手，根本没有回答，便和安妮直接走进了树林。

　　强哥刚准备转身离开，然而，树林之中却是忽然卷起一阵冷风。

　　他本来就对这里有种莫名的恐惧，以为这个地方真的闹鬼。有了这个心理暗示，现在任何一点风吹草动都让他胆颤心惊。

　　如今，冷风一吹，他身体一紧，顿时停了下来。

　　他往四周看去，顿时就看到四周的树木都剧烈的抖动起来。

　　“妈呀，真的有鬼。”强哥大叫一声，飞快转身，连忙回到秦世的身边。

　　秦世也注意到了周围的变化，但是他并不害怕，冷笑道：“强哥，你不是要回去吗？怎么又回来了。”

　　“大哥，你看看这周围，我恐怕是想走也走不了啊？”强哥双腿都有些哆嗦，哪里还有勇气独自离开。

　　既然秦世他们要找这个地方，那肯定对这里有些了解，这个时候跟在秦世身边自然是最安全的。

　　秦世看了眼树林，嘴角微翘，说道：“我们过去看看。”

　　“啊？这……”强哥身体打了一个寒颤，他心里早就害怕不已，让他往树林里面走，他可没那个胆子。

　　“你不过去，我可过去了，让你一个人在这里，你不害怕？”秦世笑道。

　　强哥迟疑了下，苦着脸道：“那我还是跟你们走在一起。”

　　秦世朝着刚才抖动的树林走去，发现这里的树木的确在诡异的抖动。而在周围的一些则便没有，看上去的确诡异。

　　“好奇怪啊。”安妮感叹道。

　　强哥则是缩在秦世的身后，看也不敢看一眼。

　　秦世目光扫出，很快就发现了一些猫腻。他看到这些树枝上面好像缠着什么东西。

　　随后，他身体一跃，便爬上了树。

　　这时候，他总算是看清了。在这里的树枝上面竟然帮着一些细小的钢丝，如果是在下面的话，根本就看不清，所以好像这些树枝是自然摆动的。

　　一般人来到这里，看到这样奇怪的事情肯定吓得半死，哪里还敢来一探究竟。

　　也只有秦世，艺高人胆大，毫无顾忌。

　　随后，秦世便伸手在树枝上撤动了下，顿时周围一些树枝也随之摆动。

　　从树上下来，秦世说道：“不用担心，只是树枝上绑了一些钢丝，所以才会这个样子。”

　　“钢丝？”

　　“嗯，这都是人为的，根本就不是闹鬼。”秦世淡淡地说道。

　　强哥眉头一皱，顿时气愤不已：“他奶奶的，也不知道是哪个混蛋，竟然这样吓唬人。”

　　看到强哥如此生气，秦世也是暗笑，随后对安妮道：“既然有人在这里装神弄鬼，故意将这里弄出一个闹鬼的传说，那肯定是另有目的。”

　　“你的意思是他们想隐藏什么？”

　　“很有可能，看来我们要找的地方很可能真的就是这里了。”

　　虽然这里看上去有些诡异，但是秦世脸上却是露出喜色。

　　强哥感觉莫名其妙，完全不知道秦世和安妮在说些什么。

　　“我们跟着这钢丝，看看到底是什么人在搞鬼。”秦世笑着说道，一边注意着头顶上的钢丝，一边往树林里面走去。

　　安妮点了点头，将箱子打开，然后从中拿出两张弓弩。

　　在他们身后，强哥这时候终于瞥见了箱子里面的东西，看到那里面装的都是世界顶尖的枪支顿时大惊失色。

　　安妮并没有将弓弩给秦世，而是递给强哥，说道：“拿着，遇到危险可以自保一下。”

　　“好的。”强哥也不迟疑，这个时候他也知道这个地方不简单，有一件防身武器自然求之不得。

　　几人不断深入，一路上倒是没有再遇到什么危险。

　　很快，几人便从树林里面走了出来，而面前则是一片石林。

　　而钢丝则是从树林里面延伸进石林之中。

　　“这个地方还真是够隐秘的。”秦世笑了笑，这个时候要跟着钢丝那就更加简单了。

　　很快，他们就在石林里面看到了钢丝的源头。

　　原来，在这里有一个巨大的轮盘，只要转动轮盘，那些钢丝就会缩短，然后引起树林里面的动静。

　　只不过，虽然有轮盘，但是并没有看到半个人影。

　　“大哥，这是什么地方？这里怎么会有这些玩意？”强哥惊讶不已，在附近看到的可不只是这一个转盘，附近还有不少。

　　“这里肯定有人，刚才树林里面的动静肯定是有人在这里动了轮盘。”秦世淡淡的道。

　　强哥点了点头，不过很快便疑惑起来：“这里距离刚才我们进来的地方有段距离，他们怎么知道树林里面有人？”

　　“亏你还是一个老大，这么简单的事情都想不通吗？”安妮鄙夷道：“树林里面肯定装了监控呗。”

　　“刚才没发现啊？”

　　“树林那么大的地方，而且现在天色也黑了，就算让你找，你也未必能找到吧？”

　　“这倒也是。”强哥顿时点头，然后道：“真是没想到，居然有人会藏在这里。不过，这些人在这里到底想干什么？而且，还把外面布置得这么吓人。”

　　安妮摇了摇头：“这谁知道呢？不过，我们既然来了这里，想必很快就能弄清楚了。”

　　正在两人说话的时候，秦世忽然伸出手，低声道：“不要说话，你们听到什么声音了吗？”

　　“声音？除了风声哪里还有其他的声音？”

　　“好像有人过来了。”秦世说着，挥手道：“我们先藏起来。”

　　顿时，三人连忙藏身在附近的一块石头后面。

　　就在这时，树林之中果然是传来几声轻微的脚步声，这一次，就连强哥也是听到了。

　　三人都是神色凛然，随即就看到两道人影走了出来。

　　不对，具体来说，这走出来的人并不能算是人。因为他们全都是披头散发，脸上更是狰狞可怖，跟电影中那些可怕的厉鬼毫无差别，甚至还要更加吓人。

　　强哥见状，差点便要惊吓出声。还是秦世发现得及时，连忙一掌将强哥劈晕，才是避免了被发现的危险。


第787章 她死了么

　　那两道人影在石林里面走了一圈，看似漫无目的，实则却是在搜查。

　　秦世看在眼里，低声道：“看来，这些人已经知道我们进来了。”

　　“嗯，那我们现在要怎么做？”安妮连忙问道。

　　“这里到处都是监控，我们在明，他们在暗，这对我们并没有好处。”秦世皱眉道。

　　安妮点了点头：“这些人很小心，就算这里已经靠近了他们大本营，他们本可以直接出手对付我们，但还是选择这种装神弄鬼的方式，我们现在要是出手，很容易就会陷入被动。要想神不知鬼不觉地找到他们的老巢，还真的不是一件简单的事情。”

　　“的确不容易，不过我倒是有一个办法。”秦世说道。

　　“什么办法？”安妮连忙问道。

　　秦世笑了笑：“他们不是喜欢装神弄鬼吗？那我们就将计就计，这样……”

　　闻言，安妮眼中闪过一丝精光，顿时点头：“这个办法不错。”

　　“嗯，那就按照计划行事，你去做诱饵。”秦世说道。

　　安妮也不迟疑，然后飞快的从石头背后冲出。她的速度很快，眨眼的功夫就躲在了另外一块石头后面。

　　但是，她的动静自然引起了那两道人影的注意。

　　那两人眼神交流了一下，随即便是快速分开，一人悄悄的朝着安妮所在的位置走去。

　　秦世见状，顿时悄然跟上。

　　没过多久，其中一人便找到了安妮的踪迹，然后便慢慢地走了上去，猛然跳出来，想要吓唬安妮。

　　虽然那人脸上带了面具，看上去十分恐怖，但是安妮却没有被吓到，反而是嘴角一翘，露出一丝笑容。

　　那人一愣，顿觉不妙。

　　就在这时，身后忽然传来一阵劲风，他刚想呼喊。然而，安妮则是直接伸出手将那人的嘴捂住。

　　同时，秦世一掌打来，也将那人打晕。

　　“带走。”秦世冷笑一声，然后就跟着安妮一起将那人带出了石林。

　　知道这附近有监控，秦世一路上也都用神识警惕，所以，他们的行踪并没有被拍下。

　　道了树林里面，跟树林离开有一段距离了，秦世才是将那人弄醒。

　　那人睁开眼，看到面前的秦世和安妮，眼中惊讶一闪而过，就想呼喊。而秦世则是猛然掐住了他的脖子，冷笑道：“你要是敢喊出声，我就扭断你的脖子。”

　　闻言，那人顿时吓了一跳，然后道：“你们胆子还真大，这样居然都吓不到你们。”

　　“嘿嘿，就凭你们这点把戏，吓吓老百姓还可以，稍微有点胆识的都不会被你们吓到。”

　　“这倒也是，不过我们也只是打算吓吓万寿山的老百姓而已。而且，这里已经很久没有人敢来了，你们到底是什么人？”那人沉声问道。

　　秦世冷笑：“现在你可是阶下囚，这个问题应该我问你才对吧？你们到底是什么人，为什么要在这里装神弄鬼？”

　　他并没有直接询问这里是不是万兽杀手组织的总部，他知道那样很可能会打草惊蛇。

　　那人摇了摇头：“不知道你们在说什么。”

　　“少装糊涂，我可不相信你们在这里扮鬼没有其他的目的。”秦世冷声道：“要是你不说的话，我就让你变成真正的孤魂野鬼。”

　　说着，秦世直接拿出一把匕首，在那人的脸上比划了几下。

　　“你别乱来。”

　　“不想死的话，就说实话，我还可以饶你一命。”秦世淡淡的道。

　　那人神色闪烁，他看了眼周围，发现自己现在也不在监控范围之内，同伴要来救他也很难。

　　所以，他也不再坚持，点头道：“好，我可以告诉你。”

　　“说吧，你们是什么人？”

　　“其实，我们也是万寿山的老百姓。”那人说着，指了指自己的口袋，说道：“我这里有身份证。”

　　秦世皱了皱眉，然后从那人的口袋里拿出一张身份证，果然是住在万寿山的人。

　　“那你为什么在这里装神弄鬼？难道只是你的兴趣？”

　　“这……”那人迟疑了下，说道：“其实，我也不清楚，是有人让我这么做的，每个人都给我工钱。”

　　“切，这种话你以为我会相信吗？”秦世当然不信，顿时便扬起匕首。

　　见状，那人连忙改口：“我说，我说还不行吗？”

　　“那就快说吧，我警告你，可别再说谎了。因为，我能从你的眼神中看出你究竟有没有说实话。”秦世淡淡的道。

　　对此，那人倒是不迟疑，老实交代道：“其实，这鬼林是我们组织的总部。”

　　“什么组织？”

　　“万兽组织，你听说过吗？”那人说话的时候紧紧地盯着秦世，希望能看出什么。

　　然而，秦世脸上却是一直都很平淡。

　　不过，在这人交代这里是万兽杀手组织的时候，他心里还是暗自激动了下，因为他没有找错地方。

　　但是，秦世却是不动声色，故作疑惑：“这是什么组织？我怎么从来没听说过？”

　　那人见状，问道：“你们既然不知道，那到这里来是做什么的？”

　　秦世脸色不变，然后将那本游记拿出来，说道：“我们其实是来探险的，从这本游记上听说这里闹鬼，所以就来查个究竟。”

　　“原来是这样。”那人顿时放心心中的疑惑，然后道：“兄弟，实话跟你说吧，这个地方你们还是别探查了，对你们没好处。不如这样，你们将我放了，然后你们离开这里吧，怎么样？”

　　“那怎么行，我们好不容易找到这里，而且还发现这里的鬼都是假的，那我们刚要弄个究竟了。”秦世说道：“给我说说你们那个啥组织吧，到底是干什么的。”

　　那人迟疑了下，说道：“这个你们就别问了吧？你们知道了没有好处。”

　　“少废话，快说。”秦世沉声喝道。

　　“好吧，我说。万兽组织其实是一个杀手组织。”

　　“一个杀手组织会将总部设立在这鸟不拉屎的地方？你可别诳我。”

　　“是真的，这个地方虽然荒凉，但是十分隐秘，不容易暴露。而且，这里都是树林，还有许多险峻的地方，在这里训练新杀手的话，也十分不错。”那人连忙解释道。

　　秦世其实也完全能够理解，毕竟杀手本来就是一群行走在黑暗中的人，行踪隐秘那才是最重要的。

　　别说是藏在这万寿山，相距不远就是热闹的城镇，就算是将总部设立在原始丛林里面秦世也绝对不会意外。

　　见那人渐渐的放松了警惕，秦世继续套取消息。

　　很快，秦世便知道了万兽杀手组织的规模，这组织里面人数不少，足有上百个杀手。而在总部这里，现在也有三十多名杀手坐镇。

　　另外，还有一些正在训练的菜鸟杀手。

　　随后，秦世又询问了一些杀手组织里面的情况。比如总部的位置，有没有什么暗号之类的，那人虽然不愿意说，但在秦世威逼之下最终还是全部老实交代了。

　　该问的也问得差不多了，秦世忽然道：“最后一个问题。”

　　“你问吧。”那人已经彻底放弃抵挡了，对于秦世的要求也不再排斥。

　　“玫瑰和猎鹰现在在不在这里？”秦世笑着问道。

　　听到这话，那人身体猛然一颤，惊恐的望向秦世：“你……你怎么会知道他们两个？你早就知道这里是万兽的总部，你刚才一直都在装傻？”

　　“没错。”秦世不再掩饰，说道：“回答我的问题，我饶你不死，否则的话，你应该能猜到我不会手软。”

　　“我说。”那人无奈的低下头：“玫瑰和猎鹰的确在这里，而且，他们也是刚到不久。”

　　“他们被抓了？”秦世问道。

　　那人摇了摇头：“没有，他们两个本来就是组织的人，是从另外一条路找到这里来的，现在总部的人正在缉拿他们。要不然的话，怎么可能只有我们两个人来对付你们？”

　　闻言，秦世也觉得有道理，对于这人话也不怀疑。

　　现在知道曲微和猎鹰正在跟万兽杀手组织的人争斗，他心里顿时着急起来：“这里可是杀手组织的总部，只怕曲微和猎鹰不是对手，我们得快点过去帮忙了。”

　　“那这人呢？”安妮问道。

　　“当然是杀了，这样我们才好暗中下手。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，那人脸色大变，惊恐道：“你说过会饶我一命的。”

　　“我们是敌人，敌人的话你也相信？你这么傻，还做什么杀手。”秦世满脸不屑，直接扭断了他的脖子，然后将那人的头套和衣服扒下，给自己穿上。

　　刚才跟那人交流了不少，现在秦世完全可以模仿那人的声音，并不担心会暴露。

　　再次回到石林，很快另外一名扮鬼的人便出现了。

　　看到秦世身上扛着一个女人，疑惑的道：“你怎么去了那么久？”

　　“别提了，刚才我看到这个女人，就想过去吓唬一下。谁知道这女人跑的很快，我追了半天才追上。”秦世说道。

　　“她死了？”那人问道。

　　秦世摇了摇头：“没有，只是晕了过去。”

　　“你忘了我们的规矩了？还不快杀了她，难道你要带她回总部不成？”那人顿时冷声说着，同时也是怀疑的盯着秦世。


第788章 捉拿那两个叛徒

　　石林之中，冷风飘荡。

　　那名扮鬼的杀手双眼死死地等着秦世，一只手已经悄然伸道背后。

　　虽然现在是夜晚，但是凭借着月色微弱的光芒，秦世还是察觉到了，顿时明白面前这个杀手起了疑心。

　　“看来，这杀手也不是那么好糊弄的。”秦世心中想着，不过倒也不担心。

　　因为只要对方不出手，那就还有转机。

　　心中一动，秦世顿时道：“索罗大哥，我当然知道组织的规矩，本来也是想杀了这个女人。不过，我看她有几分姿色，杀了也是可惜，而且我们在这里扮鬼也辛苦，语气杀了，倒不如让我们爽爽，你觉得呢？”

　　那杀手就叫索罗，是秦世之前套问出来的。

　　闻言，索罗神色顿时闪烁了下，然后便慢慢的收回了手。

　　他们在这深山之中，平时要是不出去，的确很无聊没有什么乐子。

　　现在秦世这么一说，他顿时便心动了。

　　“嘿嘿，你小子就是鬼主意多。不过，我们也不能将她带回组织去啊？”索罗虽然赞同秦世的意见，但是却是恪守规矩。

　　这样一来，自然就给秦世和安妮偷偷混进总部造成了不少的麻烦。不过，这也是没办法的事情，秦世在杀手组织总部里面谁也不认识，要是身边没有一个真正的杀手，很容易就会穿帮。

　　所以，眼下索罗还事有很大的利用价值，还不能死。

　　现在索罗既然这样说了，秦世也不得不改变策略，顿时道：“索罗大哥说得也对，将她带回总部的确麻烦。我看就先将她藏在这里，等我们换班的时候，再出来悄悄地……”

　　“纳克，这可不行，万一让她跑了呢？”索罗顿时皱眉道。

　　纳克便是秦世假装的这名杀手的名字，面对索罗的担心，秦世则是道：“这一点你大可放心，她中了我的迷药，几个小时之内是绝对不会醒过来的。”

　　“真的？”索罗不太放心。

　　秦世点了点头：“当然是真的，我可是用过很多次了，药效可猛着呢。”

　　“好吧，既然这样，那就按照你说的办，将她先藏起来。”索罗倒是没有继续怀疑。

　　秦世微微松了口气，然后找了一个隐秘的地方，将安妮放下。

　　随后，他就和索罗一起离开了石林。

　　而在他们离开的时候，安妮便也不再装昏迷，而是悄悄的跟了上去。

　　身为雇佣兵的她，或许刺杀的能力比不上这些杀手，但是本身的实力还是不错的，这简单的跟踪完全不成问题。

　　不过，走出一段路之后，索罗却是突然回头，自言自语道：“奇怪，我怎么感觉有东西跟着我们呢？”

　　“不会吧？”秦世也是装作很好奇的样子，回过头仔细查看。

　　当然，秦世是绝对不会说破的，看了一会之后，就说道：“哪有什么人，我看索罗大哥你是太紧张了。”

　　“可能是吧，不管了，先回去换班。”索罗摆了摆手，然后就带着秦世继续离开。

　　索罗走得很小心，显然这里虽然隐秘，但是万兽杀手组织的总部更加隐秘。

　　两人七弯八拐，在树林之中穿梭了十几分钟之后，索罗忽然停下。

　　秦世愣了一下，只是不动声色。

　　随后，他就看到索罗将旁边的草丛拨开。

　　这草丛看上去再正常不过，但是将草丛拨开，那里面却是露出一条小路。

　　秦世知道，这就是通往万兽杀手组织总部的路。

　　两人沿着小路进去，尽管四周悄无声息，但是秦世却有一种被人盯着的感觉。他知道，在这附近肯定有着很多的监控。

　　不过，秦世并没有展开神识查看，只是很淡然的跟在索罗的身后。

　　没过多久，在两人的前面就出现了一个山洞，索罗跟秦世走了进去。

　　而在洞口，却是有两个守卫把守着，看着两人过来，顿时守卫便说了一句暗号。

　　索罗顺利对上，便顺利的进入了杀手组织的总部。

　　这山洞非常大，顶部吊着几展灯笼，里面的光线还是显得有些昏暗。

　　在山洞中央是一片很大的空地，上面摆放着三章台球桌，在台球桌的旁边又是一个拳击擂台。

　　这个时候，正有两个人在擂台上面对练，出手招招狠辣，根本就不像是切磋，反倒是在以命相搏。

　　而在山洞里面，还有许多的房间，在房间上面标记着号码，至于那里面都住着什么人并不清楚。

　　索罗将头上的面具取下，然后走到一间房间外面，然后敲了敲门：“三组，该你们出去巡逻了。”

　　很快，房门打开，从里面走出两个人。

　　“索罗，你们今天怎么这么快就回来了？”其中一人问道。

　　“少跟我来这套，平时我们巡逻的时间可比你们长很多，还真是惯着你了。赶紧地，你们快去巡逻。”索罗不由分说，将面具直接丢给那名杀手。

　　那杀手倒也没说什么，将面具拿到手里之后，然后看向秦世：“纳克，你也别愣着了，快将面具摘下来。”

　　秦世愣了一下，说道：“这面具我还挺喜欢的，吓唬人很有效果，你们另外去弄一个好了。”

　　闻言，那人倒也没说什么。这面具这里还有很多，而且也不是谁都喜欢用别人用过的东西，自然也不再坚持。

　　等到他们换班出去巡逻了，索罗和秦世倒是没什么事。

　　但是，很快索罗就笑道：“纳克，你确定那个女人藏得够隐秘吗？可别被这出去巡逻的两个家伙发现了。”

　　“放心吧，我对这里这么熟悉，我藏的位置他们肯定不知道。”秦世笑了笑，说道：“而且，我们这出去巡逻本来也没什么事，说不定他们两个就找个地方直接睡觉了。”

　　“你说得也是。”索罗点了点头，随即就道：“不过，我们现在也没什么事，干脆去将那女人办了，你看怎么样？”

　　安妮之前装昏迷，索罗自然也看到了安妮的容貌，这个时候顿时便有些迫不及待。

　　秦世对此，也是苦笑。

　　不过，他可没兴趣去跟索罗做坏事，何况现在安妮根本就不在那里。

　　但是，面对索罗的要求，这时候秦世也不得不答应，点头道：“那好吧，不过，我们这出去要不要跟上面汇报一下？”

　　“你倒是提醒了我，的确需要汇报一下。”索罗点了点头，然后道：“跟我来。”

　　秦世跟在他的身后，很快便到了另外一个房间外面。

　　索罗敲了敲门，很快里面便传来一道声音，让两人进去。

　　走进房间，这里面只有一个穿着军装的高大男子；此时，这男子正看着监控，而那上面则是树林中的画面。

　　秦世瞥了几眼，虽然这些树林里面的画面都很相似，但是凭借他的记忆力还是能够分辨出，这些监控跟他先前过来经过的树林并不是一个地方。

　　突然，秦世联想到曲微和猎鹰现在也在这附近，顿时就知道这些监控很可能就是他们所在的区域。

　　进来之后，索罗并没有说话。

　　而那高大男子盯着监控看了一会之后，似乎才是想起两人的存在，头也不回地问道：“你们进来有什么事？”

　　“雄狮大人，我们现在待在总部也没什么事，所以也想去捉拿那两个叛徒。”索罗顿时说道。

　　至于那两个叛徒，自然是之曲微和猎鹰了。

　　索罗想要出去，但是在万兽杀手组织这里管理是非常严格的，要是没什么事情的话，是不能随便出去的，毕竟暴露了这里后果十分严重。

　　所以，索罗就找了一个借口，恰好现在曲微和猎鹰来到这里，自然给了他一个很好的理由。

　　雄狮在杀手组织里面显然地位不低，他坐镇在监控室，指挥着这次捉拿曲微和猎鹰的行动，自然也有权力指挥索罗这样的小角色。

　　现在索罗主动请缨，他自然不会有意见，点了点头道：“你要去也可以，不过我可要提醒你们，玫瑰是二级杀手，猎鹰更是一级杀手。而你们两个还是太嫩了，千万不要跟他们正面交锋，就当是一次磨练的机会吧。”

　　“多谢雄狮大人提醒，我们会注意的。”索罗连忙点头。

　　“好了，去吧。”雄狮淡淡的点头，再没有多说一句。

　　索罗脸上露出一丝笑容，然后对秦世使了个眼色：“纳克，走吧，这可是一个难得的学习机会，我们可不能错过。”

　　“嗯，那我们就快点出发吧。”秦世知道言多必失，而且还有一个杀手组织的高层在这里，他当然要更加小心。

　　但是，就在他刚准备离开房间的时候，身后却又忽然传来雄狮的声音：“等等。”

　　索罗顿时转身，低着头问道：“雄狮大人还有什么吩咐？”

　　“跟你无关，我有些事情要问纳克。”雄狮淡淡的说着，双眼则是一眨不眨地盯着秦世。

　　闻言，秦世心中猛然一沉，他不明白是什么地方让雄狮起了疑心。

　　不过，他也知道雄狮只是怀疑，但是并不知道他是假冒的，这个时候必须镇定不能自乱阵脚，连忙恭敬地问道：“雄狮大人要问什么？”

　　“问题稍候再问，你先将面具摘下来。”

　　雄狮说着，缓缓的走了上去，强大的气势顿时将秦世笼罩起来。


第789章 也有任务在身

　　房间里的气氛倏然间变得冰冷，让人很不自在。

　　索罗身为杀手，这个时候自然也察觉到了什么，他知道雄狮不可能会无缘无故爆发出这样的气势来，这么做一定是有原因的。

　　而这时候，雄狮要秦世摘下面具，那肯定是怀疑秦世的身份了。

　　顿时索罗也是警惕的望向秦世，情不自禁的拉开了一些距离。

　　秦世眉头微皱，说道：“雄狮大人，我这面具有什么问题吗？我看就不用摘下来了吧？”

　　“哼！让你摘你就摘，哪来那么多废话。”雄狮冷哼。

　　显然，他对秦世的怀疑越发的加重了。

　　“好吧，雄狮大人不要生气，我这就摘下来。”秦世也不再坚持，然后伸手在脸上捏了捏，同时将面具取了下来。

　　雄狮和索罗都是一眨不眨的看着，当看到依旧是纳克的面容时，雄狮的眉头渐渐舒展了下，显然是放松了警惕。

　　而秦世心里则是暗笑，他当然知道仅仅凭借一个面具是不可能蒙混过去的，所以，他早就做了准备。

　　他之前一直不愿意将面具拿下来，那自然也是有原因的。毕竟，他的易容术虽然高明，但是要是真正熟悉的人，还是能看出破绽的。

　　而有一个面具做掩饰的话，那自然是双重保险。

　　虽然雄狮在杀手组织里面地位不低，对下面的人也很熟悉，但是纳克只是一个小卒子，还入不了他的法眼。

　　自然，也就看不出秦世的真假来。

　　不过，雄狮这时候还是问道：“纳克，我刚才看了监控，你在树林里面消失了八分钟，那段时间你去了哪里？”

　　“回雄狮大人，那时候我看到一个人影，然后我就追了出去。不过，那人影速度很快，所以我就一路追在后面，可能我也没有太注意，后来在树林里面才追上她。”秦世早就想好了说辞，这时候自然是不慌不忙。

　　“追到了？那人呢？”雄狮再次问道。

　　这个问题一处，旁边的索罗顿时精神一振。

　　秦世连忙道：“已经死了，我追上去的时候，那人已经被吓晕了。他既然发现了我们，那留着自然是一个隐患，所以我就杀了他，然后将他吊在了树上。”

　　“是这样吗？”这句话，雄狮是对索罗问的。

　　索罗知道秦世说谎了，但这时候却是连连点头：“是的，纳克说的都是真的，我亲眼所见。”

　　“嗯，你做得不错，好好加油，争取将你们的实力也提升上来，只要你们能成为三级杀手，那在组织里的地位也不是现在能比的。”雄狮摆了摆手，倒是没有再追问。

　　两人从房间里面出来，都是重重的喘了口气。

　　秦世是因为将身份成功的隐瞒了过去，而索罗则是隐瞒了藏起安妮的事情。

　　两人互相看了一眼，随即脸上都是露出一丝笑容。

　　“雄狮大人的气场真是太强了，我每次见他都压力好大。不过，纳克你小子还真是机灵，说起谎话来，脸不红心不跳，佩服。”索罗咧嘴笑道。

　　“你也不差。”秦世笑眯眯的笑着。

　　随后，两人便一起从基地离开。

　　经过刚才的事情，秦世知道自己现在的身份是不会被轻易怀疑了，顿时便道：“听说前几天总部抓了几个人回来，你说那都是些什么人？”

　　这件事情是之前秦世抓住纳克的时候，从对方嘴里套出来，他知道那很可能就是曲微的父母。

　　只是，秦世刚才在总部粗略查看了一下，并没有看到有关押的地方，所以才有此疑问。

　　索罗倒是没有怀疑，道：“你是说抓回来的那些小孩吧？”

　　“小孩？难道没有大人吗？”秦世皱眉道。

　　“这我倒是没有听说。”索罗却是摇了摇头，说道：“我只知道每年组织都会想办法从世界各地抓一批小孩回来，然后秘密训练，最后成为冷血杀手。但是却很少听说会抓成年人回来，那些人就算能将实力训练上去，但是思想却太难扭转了。”

　　秦世心中疑惑更甚，然后道：“我们现在也没事，不如去看看那些小家伙，你觉得怎么样？”

　　“纳克，你想什么呢？那些小鬼有什么好看的，而且说不定什么时候就死了。”索罗却是没有丝毫的兴趣，说道：“相比起来，我还是对你藏起来的那个女人更有想法一点。”

　　“索罗大哥，你还真是猴急。刚才三队的人才刚出去，我们现在要是过去，被发现了那多不好？”秦世连忙道。

　　听到这话，索罗愣了下，然后点了点头：“你说的倒也有些道理。”

　　“那是当然，这件事情我们刚才可是骗了雄狮大，要是被第三个人知道的话，那我们可就惨了。”

　　“对，你说的有道理。”

　　“所以，现在我们闲着也是闲着，去看看那些小家伙训练也不错。”秦世笑道。

　　这并不是一个好的提议，不过索罗犹豫了下，却也没有拒绝，脸上泛起一丝冷厉说道：“这无聊的日子的确该找点事情打发一下。那些小鬼的训练虽然简单，但是看到他们一个个为了一口饭互相厮杀，那也是挺刺激的。所以，我们去看看也好。”

　　说着，索罗就带着秦世走向另外一边。

　　这里距离山洞不远，是在山腰上的一块平原地带。

　　这个地方周围的树木都被砍了下来，在四周用钢丝布置了一层铁网，远远看去，就好像是一个巨大的牢笼。

　　而在不远处，则是一排搭建得很粗糙的木屋。

　　还没有靠近，秦世就听到了一阵阵稚嫩的呼喝声，另外还有几个格外冷酷的训斥声。

　　不多时，秦世便已经能看到那里的景象，看着一群孩子在那铁网里面训练，时不时还要被人用鞭子抽打的时候，也是暗自同情。

　　那些孩子大的有十几岁，最小的看起来只有五六岁。

　　但是，在这杀手基地训练的时候，则是一视同仁。

　　两人走到铁网附近，秦世便看到，在周围还有不少真枪实弹的士兵，显然把手十分森严。

　　这时候，铁网内的教官则是冷声说道：“在这里只有两种人，一种是能够完成任务的人，另外一种就是死人。你们要是不想死，就完成我的任务，十分钟，一百个俯卧撑，现在开始。”

　　这要求看起来并不算严格，但是这里只是一群孩子，要完成这一点还是很有难度的。

　　十分钟过去，还是有三个人没有完成。

　　那教官顿时就走了上去，将那三个小孩抓了起来，然后狠狠地抽了一顿鞭子，打得皮开肉绽。

　　一旁的索罗看得似乎很激动：“刺激，这群小鬼的好日子才刚刚开始呢。”

　　“是啊。”秦世不咸不淡的附和了一句。

　　“咦？纳克你该不会是同情他们吧？”索罗忽然道。

　　秦世连忙摇头：“不是，只不过是想到了……算了，不提了。”

　　“呵呵，你这家伙就别乱想了。虽然我们以前也不好过，不过我们既然踏上了这条路，那就必须冷血，同情这种情绪可不能出现在我们的身上。”索罗拍了拍秦世的肩膀，然后道：“走吧，我们过去打个招呼。”

　　秦世点了点头，他也想跟这些人接触一下，顺便打探一下曲微的父母是不是被关在这里。

　　这时候，时间也快到了半夜。

　　虽然说训练这些小孩不用客气，但是该休息的时候还是要休息的。

　　所以，很快他们便将这些小孩都押了回去，只留下那三个没有完成任务的小孩放在铁网里面不闻不问。

　　这是对弱者的小小惩罚，他们也不担心这几个小孩能跑掉，所以，倒也没有在这里留下守卫，只是将铁网锁上，就没有再管。

　　秦世跟着他们一起离开，发现这些小孩是被关押在另外一个山洞里面。

　　这个山洞可没有之前那个山洞宽敞，而且，秦世一走进去，便能闻到一股让人作呕的恶臭。

　　“这些贱命也只配生活在这个地方。”索罗淡淡的说着，然后便找上几个杀手朋友，在洞口喝酒。

　　但是，大家都有职责在身，所以并没有喝太多。

　　秦世旁敲侧击的打听，不过这件事情好像很隐秘，这些人居然也不肯多说，这让秦世很是无奈。

　　眼看也到了深夜，索罗再次按耐不住，对秦世道：“纳克，我们也有任务在身，现在也该出发了。”

　　“好吧。”秦世点了点头，他自然知道索罗所谓的“任务”是什么。

　　两人走在树林之中，这里已经没有其他的人了。

　　而秦世这时候则是忽然停了下来。

　　索罗一愣，疑惑道：“纳克，快走吧。”

　　“好像有敌人。”秦世淡淡地说道。

　　“怎么可能，这里可是总部，怎么可能有敌人。”索罗不以为然，而就在这时，旁边的树林中忽然闪现出一道人影，正是安妮。

　　索罗见过安妮，现在看到安妮出现，顿时大惊：“你……你不是被迷晕了吗？怎么会出现在这里？”

　　“哼！那点迷药也想对付我？”

　　安妮满脸冷笑，随即双手展开，两只手分别握着一支手枪指向索罗和秦世。


第790章 岂不是坑了他

　　周围很安静，这个地段距离总部也不远。

　　而正是因为如此，在这里的监控也相对比较少。

　　所谓的灯下黑就是如此，万兽杀手组织对自己的总部有信心，他们自信只要在外面建立足够的监控，就不用担心有人能够混进来。

　　所以，这里算得上是总部的一个盲点。而安妮显然也是抓住了这一点，所以选在这个地方出手。

　　索罗脸色难看，责怪的看了一眼秦世。这个时候，他们两个都被安妮用枪指着，他自然不会怀疑秦世是假冒的，只是责怪秦世之前太托大了，才会造成现在的纰漏。

　　秦世也不想暴露身份，顿时对安妮投去一个赞赏的眼神。

　　而安妮也不迟疑，猛然挥动手臂，然后直接砸向两人。

　　嘭嘭！

　　索罗顿时两眼一翻，然后便昏迷了，而在他昏迷的时候，也看到秦世倒在了地上。

　　不过，这自然是秦世伪装的。

　　在索罗倒下之后，秦世则是慢慢的爬了起来，用手摸了摸脖子，道：“安妮，你下手还真是不客气。”

　　“嘿嘿，要是不真动手，岂不是让人怀疑？”安妮笑道。

　　“说得也是。”秦世点了点头，然后问道：“查到什么消息了吗？”

　　“嗯，的确查到了一些有用的东西。”安妮点了点头，说道：“我刚才去了训练基地那边，从那三个小孩的嘴里，我知道万兽组织这几天的确带回来几个人，如果我没猜错的话，很可能就是曲微的父母。”

　　秦世一愣，他伪装成杀手都没有打探出来，没想到安妮却是打听了出来，对安妮也是暗自佩服。

　　这一次，秦世来到这里，可没打算放过这群杀手。

　　所以，接下来这里肯定会爆发大战。

　　而他最担心的，就是万兽杀手组织抓住了曲微的父母作为要挟。

　　在这之前，最重要的还是救人，彻底解决后顾之忧，这样秦世才好放开手脚。

　　秦世思索了下，很快便有了决定，说道：“安妮，我有件事情需要你去做。”

　　“你是要我去救曲微的父母，对吗？”安妮心思透彻，直接便说出了秦世的想法。

　　“是的，现在你的身份还没有暴露，这里的人也不知道你的存在，你去将他们救出来，神不知鬼不觉。”秦世点头道。

　　“那你呢？”安妮问道。

　　秦世笑道：“我还有事情要做，现在已经有很多杀手去对付曲微和猎鹰了，他们肯定也很难招架得住，我得去帮他们。”

　　“那好吧。”安妮自然不会推辞，相比起来，这个安排的确是最合适的。因为，现在她要是去救曲微的话，说不定曲微还会对她大打出手。

　　两人商量好，顿时就分头行动。

　　而索罗只是被打晕了，秦世也没有打算杀了他，至少要杀索罗绝对不能在这里。

　　秦世在索罗身上拍了一下，然后自己也装作昏迷的样子。

　　很快，索罗清醒过来，立马便是拿出武器，警惕的看向周围。

　　只是，这时候安妮早就离开了，他自然是看不到的。发现秦世躺在旁边，连忙摇了摇秦世，低声道：“纳克，快醒醒。”

　　秦世装作昏迷的样子，慢慢的睁开眼，然后也是故作警惕的看着周围。

　　“纳克，都是你干的好事，早知道这样，当初就该直接杀了那个女人。没想到，我们都被那个女人骗了，她根本就是一个高手。”索罗眉头凝结在一起，显得十分担心。

　　“这也不能怪我啊，我也没想到她竟然这么厉害。而且……我那时候还享受了下，她也没有反抗啊？”秦世故作费解道。

　　闻言，索罗说道：“可能她当时真的被你的迷药给迷晕了，只不过她可能受过药物的训练，所以清醒得比较快吧。唉，不过你小子运气还真好，你对她做了那种事情，她居然还没有杀你。”

　　秦世心虚的笑了笑，然后道：“说来也奇怪，她怎么没杀我们两个？”

　　“这我哪里知道。”索罗皱了皱眉，然后道：“不过，有人混进总部，这件事情还是要禀告上去，让大家小心一点。”

　　说着，索罗顿时就打算前往总部。

　　见状，秦世连忙拉住他，劝说道：“索罗大哥，你想找死不成？”

　　“嗯？”

　　“你想想，那个女人是因为我们两个才混进来的，我们要是报告上去，组织还不得杀了我们？我们两个地位又不高，不是对组织重要的一级二级的杀手，他们可不会手软的。”秦世沉声说道。

　　“你说得倒也有道理，只是这件事情要是不说的话，万一出了什么事情我们课担待不起啊？而且，总部迟早还是会发现的。”索罗犹豫道，显然已经迟疑了。

　　秦世笑着说道：“放心吧，总部有这么多高手在，就算我们不禀报的话，那个女人敢混进来也是死路一条。而且，现在又不是我们在巡逻，而是三队的人在巡视，这个时候那女子出现，上面怪罪下来，也跟我们没有关系，要追究那也是追究三队的责任。”

　　听到这话，索罗也是眼前一亮：“看你小子平时呆头呆脑的，没想到这个时候还是挺机灵的嘛。”

　　“嘿，那是自然，不然咱也不能活到现在啊。”秦世得意的笑着。

　　“那我们现在要做什么？”索罗随后又问道，不知不觉之间，他却是将秦世当成了中心。

　　对这个结果，秦世自然是颇为满意，说道：“我们刚才既然跟雄狮大人提过要去捉拿叛徒，现在我们就当做什么事都没发生，之前去树林里面抓叛徒。在那里有不少我们的同伴，到时候有那些人给我们作证，总部更加不会责怪我们了。”

　　“是啊，看来我们不但要去，而且还要高调一点，让越多的人知道我们过去帮忙了就越好。”索罗眼中绽放出一丝亮光，显然觉得这个主意不错。

　　秦世看在眼里，心中早已经是大笑起来。

　　但是，表面上他还是不动声色，说道：“就是这个道理，说不定雄狮大人看到我们的表现，一高兴还提拔我们呢？”

　　“哈哈，不错不错，那我们赶快动身吧。”索罗兴奋的说着，然后就率先离开。

　　索罗的步伐很快，转眼间便到了树林的另外一边。

　　秦世之前打听过，知道曲微和猎鹰是从另外一条路来到万兽组织总部的，现在想来显然就是这边了。

　　刚踏进树林之中，秦世的耳中就听到了一声尖锐的枪声。

　　然而，当秦世朝着枪声发出的方向看过去的时候，却没有看到半个人影。显然，那是一个伸手不错的杀手，放完一枪就立马换了地方，不会轻易被人追踪道。

　　秦世和索罗两人步伐慢了下来，在树林之中悄悄的摸索。

　　索罗双手抓着一把AK，说道：“纳克，现在我们可是进了战场，可要小心一点，不要被人神不知鬼不觉的干掉了。”

　　“放心吧，我还没那么菜。”秦世淡淡地说道，也是拿着枪做出一副警惕的样子。

　　这时候，秦世又是听到了一声枪响。

　　“是在西边，那边肯定是发现了叛徒的踪影，我们要不要过去？”秦世问道。

　　如果两人只是来打酱油的话，自然是离得越远越好。

　　但是，现在两人要故意将自己的行踪让其他杀手知道，所以就不能不去了。

　　虽然知道这么做有些风险，但是索罗还是道：“过去，当然要过去。你可别忘了，刚才你还说要高调一点的，现在难道怂了？”

　　“怎么可能，我们这么多人，难道还怕两个叛徒不成？”虽然伪装一下就可以，装得太过反而不太好，对这一点秦世自然明白。

　　然而，秦世不等索罗动身，他就率先朝着西边走去。

　　两人借助着大树遮挡身形，很快就摸到了附近。很快，秦世就发现在前面的草丛里面有一道人影，显然是一个杀手。

　　而且，秦世还发现，在那草丛之中露出半截长长的枪管，居然是一名埋伏的狙击手。

　　“嘿嘿，这运气还真好，一来就遇到狙击手。”秦世咧嘴一笑，在这样的环境之中，最怕遇到的就是狙击手。

　　因为，狙击手不出手则以，一旦出手那就是一枪毙命的，十分危险。

　　而安妮和猎鹰虽然也是经验丰富的杀手，但是他们可不会有秦世这样的感知力，要想发现恐怕很有难度。

　　此时，秦世既然发现了，那自然就要想办法将其除掉，免得这狙击手抓住机会对曲微下手。

　　不过，他要是直接出手的话，那肯定会被发现。而且，树林之中还有监控，那样的话，肯定还会被总部掌控着这边局势的雄狮发现。

　　但是这也难不倒秦世，很快他便用手肘碰了碰索罗，然后指了指草丛。

　　索罗一愣，仔细一看，也发现草丛里面有人，不过显然对方还没有发现他们，不然的话，不会没有一点表示。

　　秦世眼珠一转，对索罗说道：“我们既然要高调，那就让他知道我们，所以，我们要想办法闹出一点动静来。”

　　“这样合适吗？要是被敌人发现的话，很容易暴露他的位置，这样我们岂不是坑了他？”

　　索罗也不傻，顿时有些犹豫起来。


第791章 就是一个废物

　　秦世眼珠微微转动，他的目的就是要将这个狙击手的位置暴露出来，这样就可以让曲微和猎鹰警惕。

　　他相信，猎鹰这个经验丰富的狙击手定然也埋伏在周围，只要他将面前这个杀手曝光出来，猎鹰肯定能够抓住机会。

　　这样一来，秦世不但神不知鬼不觉地除掉一名杀手，还能够掌握到猎鹰的行踪，对他接下来的行动将会有很大的帮助。

　　只是，索罗不愿意，自然就会对秦世的计划造成不小的干扰。

　　但是，就算是这样，秦世也不会轻易放弃，顿时道：“这有什么好担心的，我们这么多人，要对付连个叛徒还不是轻而易举的事情吗？”

　　“这……你说得好像也有点道理，我们怎么可能怕他们。”索罗也是点了点头。

　　“所以，你就更加不用有什么顾虑了。现在，我们最重要的还是要让总部知道我们在这里活动。”秦世笑着说道。

　　“有道理。”索罗渐渐被说服，然后问道：“那我怎么做？这周围不会有敌人吧？”

　　秦世嘴角微翘：“要是那两个叛徒真的在周围的话，这倒是有些危险。不过……”

　　“不过什么？”

　　“索罗大哥，你想一想，要是那两个叛徒敢出手的话，结果会怎么样？肯定会被我们的人发现，要是趁此机会将他们杀了，我们岂不是立功了？”秦世微笑着怂恿道。

　　一听说会立功，索罗顿时意动，眼中闪过一丝精光：“不错，不错。这的确是个好注意。”

　　这时候，秦世忽然道：“不过，我们贸然暴露的话，还是有一点点危险。不如，就让我出去做诱饵好了。”

　　“不行，这么危险的事情还是我来做吧。”索罗拉住了秦世，脸上露出一丝笑容。

　　这可是一个立功的机会，他又怎么愿意被秦世给抢去。

　　就算是有点危险，那又怎么样？他们本来就是杀手，枪林弹雨对他们来说那也是再正常不过的。

　　而且，在这树林里面有大量的树木遮挡，他相信就算是被发现，也不见得就会有危险。

　　不等秦世再说什么，索罗已经走了上去，看起来大摇大摆，不过他也很小心的将身体藏在树后面。

　　秦世依旧待在原地，脸上则是露出一丝笑容，然后伸手从地上抓起一颗石子。

　　就在索罗快要走到草丛附近的时候，秦世手指一弹，将石头直接砸进草丛之中，直接打在那埋伏的狙击手身上。

　　秦世出手，力道自然不弱，那狙击手顿时身体一震。

　　虽然动作不大，但是草丛的反应去足以暴露他。

　　就在这一刹那，一声沉闷的枪响忽然爆发。

　　砰！

　　前方的草丛忽然间颤抖了下，随即便陷入沉默之中。

　　秦世知道，那草丛里面埋伏的狙击手已经被干掉了。而出手的人，他心中已经有了答案，如此枪法那定然是猎鹰无疑。

　　顿时，秦世便朝着枪声发出的方向看去，不过他只是看到一根颤动的树枝。

　　但是，这却也难不倒他，双眼在树林之中飞快的扫过，顿时就看到猎鹰已经藏身在一块大石头后面。

　　只是，秦世能看到猎鹰，猎鹰却没有发现秦世的存在。当然，这时候猎鹰如果发现秦世的话，只怕早就对秦世开枪了。

　　索罗距离草丛不远，自然看到有子弹射进了草丛里面，顿时身体一颤，连忙躲在大树后面再不敢动一下。

　　随后，他就看到草丛里面流出一条血液小河，顿时就知道草丛里面的狙击手已经死了。

　　“嘶……那两个叛徒竟然就在这附近，这下可怎么办才好？”索罗两腿都忍不住哆嗦起来，十分害怕。

　　这时候，他能想到的便只有秦世了，连忙回头看去。

　　很显然，到现在他还不知道那狙击手之所以会被干掉，全都是秦世的功劳。

　　而秦世不动神色，对索罗比划了下，低声道：“你先别动，我去旁边查看一下。”

　　“好的，你快点。”索罗点头道。

　　秦世笑了笑，随后身体一闪，便快速消失在树林之中。

　　没过多久，秦世便到了猎鹰的身旁。

　　猎鹰猛然警觉，头也不回，便提着匕首划出一刀。

　　不过，他当然伤不到秦世，秦世手一伸便抓住了他的手臂，然后压低声音道：“别动，我是秦世。”

　　闻言，猎鹰顿时一惊，愣了两秒之后，点头收回了匕首。

　　只是，他还是好奇的看着秦世：“秦先生，您的样子……”

　　“这是易容术，不用这么大惊小怪。”秦世淡淡的说着，然后拉了啦猎鹰，让他跟自己走。

　　有秦世在这里，猎鹰顿时放松了不少。

　　不一会儿，两人就到了树林之中，秦世一直都留意着四周，知道这里并没有埋伏，才是问道：“曲微现在在哪里？”

　　“她也在丛林里面，不过我能联系她，要不要让她过来？”猎鹰问道。

　　“算了，现在时间紧急，我就长话短说了。”秦世摆了摆手，说道：“等下你跟曲微一起，然后跟在我身后，我会帮你们找出这里其他杀手的位置。”

　　闻言，猎鹰就知道秦世已经有了计划。

　　同时，他也明白，刚才他能够顺利的杀死草丛里面的那个狙击手，也定然是秦世的帮忙。

　　毕竟，他可不会相信一个有耐心的杀手，会突然在草丛里面发出动静来。

　　而这个时候，他和曲微在这里的确叫是寡不敌众，现在有秦世帮忙，形势自然不同了。

　　想到秦世现在的样子，猎鹰一向冷酷的脸上也不禁浮现出一丝笑容：“秦先生，你现在已经打进万兽杀手组织的内部了？”

　　“那怎么可能，只是我借助了他们一个杀手的身份而已。”秦世淡淡的笑了笑，说道：“行了，你马上联系曲微，你们回合之后，就悄悄跟上来。我不能离开太久，不然会引起他们的怀疑。”

　　“好的，我明白了。”猎鹰顿时点头，已经拿出通讯器联系曲微了。

　　而他一回头，却只是看到秦世的一道背影，渐渐从树林中消失。

　　他也不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　只是几分钟的事情，秦世便再次回到了之前的地方，然后对索罗喊道：“索罗大哥，没事了，这附近没有敌人。”

　　“呼……吓死我了。”索罗整个人都松弛了下来，然后连忙跑到秦世的身边。

　　经过刚才的事情，现在索罗心里很不平静，说道：“纳克，我看我们还是回总部吧？”

　　“不行，我们现在回去，怎么跟雄狮大人交代？”秦世顿时摇头，自然不能答应。

　　“可是，这里实在是太危险了。”索罗心虚的说着，在秦世的面前，他不想露出胆怯。

　　但是，秦世又怎么会不明白他的心情。

　　只是，在秦世的计划之中，索罗还是很有作用的，自然不能让他离开。

　　虽然索罗现在想退走，但是秦世早就想好了措辞，顿时便道：“索罗大哥，你也知道这里危险，我们现在回去，要是遇到那两个叛徒的话，我们可不是对手，你说对吗？”

　　“这……我们运气不会那么差吧？”

　　“这可说不好，仔细想想我们今天的运气还真的不太好。”秦世心里暗笑，表面上却是叹了口气，然后说道：“我们现在最好的办法就是继续前进，只要我们跟自己人汇合的话，那就不用担心了。”

　　现在索罗早就慌了神，也没有更好的注意，所以秦世这么说，他倒也没有多想，顿时就点头答应下来。

　　两人在树林中悄悄的走着，这里的草丛十分茂盛，只要行动小心一点，倒是不容易暴露。

　　走了十几分钟，都没有再次听到枪声，索罗心中稍微安定了些。渐渐地，他也觉得秦世的主意不错。

　　只是，树林很大，他们想要找到其他的杀手也不是一件简单的事情。

　　秦世皱了皱眉，然后问道：“索罗大哥，我们这样没头没脑的找下去也不是办法，你有没有什么办法能联系上自己人？”

　　“哎呀，我怎么把这个忘了。我们的确有联络的道具，只是……”

　　“只是什么？”

　　索罗苦着脸道：“在组织里面倒是的确有一个联络器，凡是出来行动的杀手身上都有，可惜刚才在草丛里面我们没有拿。”

　　“不用着急，我回去拿。”秦世顿时道。

　　“纳克兄弟，我们都走出这么远了，还回去？”

　　“这也是没办法的事情啊，要不然我们怎么找到同伴？”

　　秦世好像也很苦恼，然后快速返回，钻进先前那名狙击手潜伏的草丛。他在尸体上找了下，很快就发现这人的手表有些异动，而且，耳机里面还有声音传出。

　　“看来，那些人已经知道这个杀手死了。”秦世心中一动，不过还是将手表从尸体上取了下来。

　　十分钟后，秦世便找到了索罗，然后将手表递给他，说道：“东西找回来了。”

　　“快给我。”索罗拿起手表，然后在上面按了几下。

　　然而，手表却是没有半点动静。

　　索罗脸色一苦，叹了口气道：“这人已经死了，其他人发现了这一点，所以直接将这跟踪器给屏蔽了，所以现在这块手表就是一个废物。”

　　“怎么会这样呢？这下我们可麻烦了。”

　　秦世也是叹了口气，不过很快他便又道：“这里还有一部通讯器，索罗大哥要是跟他们说明身份的话，相信组织的人不会抛下我们的。”


第792章 居然还想逃

　　树林中气氛紧张。

　　在秦世身后几里的地方，两道人影回合在一起。

　　他们便是猎鹰和曲微，只是，这个时候曲微可跟在公司时候那职业女性的装扮不同。

　　此时的曲微扎着一条马尾，身上穿着黑色的夜行衣，充满着一种野性的美。

　　“猎鹰，你刚才说见到了秦世，这是怎么回事？难道他已经追到这里来了？现在他在哪里？”

　　见面之后，曲微便是炮语连珠一口气问出好几个问题。

　　这时候的猎鹰又恢复了那冷漠的样子，淡淡的道：“有些问题我无法回答，刚才是秦先生主动找上我的，现在他就在前面。而且，他已经有了计划，我们只要配合就行。”

　　对于秦世，猎鹰充满信心，曲微自然也是如此。

　　曲微很想找到秦世，然后问个清楚，只是猎鹰既然说了计划，她才是压下心里的想法。

　　本来，曲微对这次闯进杀手组织并没有信心，但是现在有秦世在，她顿时信心十足。

　　两人跟在后面，猎鹰更是杀手组织的一级杀手，在世界杀手排行之中也算是一个高手。

　　只要给他机会，没有他杀不掉的人。

　　现在，他们隐藏在暗处，只要等着其他的杀手暴露，对他们自然是大有好友。

　　而在这个时候，索罗已经用通讯器联系上了其他的杀手。

　　本来，那些人还有些迟疑，不过在总部坐镇的雄狮说明了索罗两人的存在，很快就打消了其他杀手的疑虑。

　　不一会儿，手表就滴滴响了几声，然后上面就出现了几个光点。

　　每一个光电都代表一个杀手的位置。

　　秦世嘴角微翘，心中则是暗自兴奋，这样一来，他就能顺利的将那些杀手都揪出来了。

　　“索罗大哥，事不宜迟，我们快点行动吧。”秦世连忙道。

　　“好，我们先去跟最近的人汇合。”

　　索罗看了眼手表上的地图，然后指向左边，说道：“在这前面。”

　　随即，两人便在丛林中动了，悄悄的摸了过去。

　　而他们一动，在他们后面的猎鹰顿时发现了，笑道：“看来，秦先生已经发现目标了，我们快跟上去。”

　　“嗯，不过，这种远程暗杀的事情还是你最擅长，就交给你了。”曲微说道。

　　猎鹰点了点头：“放心吧，你辅助我就行。”

　　一群人悄然而动，朝着杀手组织的众人靠近。

　　“就是这里了。”索罗忽然停下，然后连忙拿出通讯器联系。

　　其实，秦世这时候已经发现了暗中埋伏的人。不过，这人却没有刚才埋伏在草丛里的杀手那么隐秘。

　　很快，那人便从暗处走了出来。

　　秦世跟那人只是相距十几米的距离。

　　索罗脸色一喜，连忙迈步走了上去。

　　然而，他才刚走出几步，一声枪响便再次划破夜空。

　　砰！

　　枪声落下，紧接着索罗便看到刚刚出现的那名杀手噗通倒地，连声音都还没来得及发出，就直接毙命了。

　　“这……”索罗吓得身体一颤，不过他的反应倒也不慢，拔腿就跑。

　　秦世笑了笑，连忙跟上。

　　而这时候，秦世的手里也多了一支手表。

　　他一边逃奔，一边看了看手表，然后故意朝着手表上有杀手的位置跑去。

　　秦世的神识范围有限，但是，有了手表上的定位系统，他只要靠近那些杀手，就能够第一时间将他们找出来。

　　随后，他就手一弹，用石头直接将暗处的人给砸出来。

　　而在暗处的杀手暴露的同时，猎鹰便是用狙击枪完成最后的击杀任务。

　　他们配合得十分默契，从来没有一次失误。

　　而随着索罗的一路狂奔，一路上的杀手已经被干掉了不少。

　　渐渐地，杀手总部自然也察觉到了这一点。

　　雄狮坐在监控室内，看着树林中的监控，发现手下的人一个个被莫名其妙的干掉，顿时脸色铁青。

　　随后，他自然也注意到在树林里狂奔的索罗，顿时气得一掌拍在面前的桌子上：“混账啊，这索罗简直就是一个灾星，跑到哪里，哪里就死人。而且，这种枪法，那暗中开枪的一定是猎鹰。”

　　“哼！猎鹰你这个叛徒，出手倒是干脆，但是你这次敢闯到总部来，你就休想能走出去。”

　　雄狮脸色阴沉，看到派出去的杀手已经死了大半，剩下的那一些也都在陆续的暴露，知道这次的缉拿行动已经不能成功。

　　顿时，他就拿起通讯器，快速说道：“所有人撤退。”

　　“撤退？”

　　树林之中，那些杀手都是一阵惊愕，随即纷纷说道：“我们在这里布置了层层防线，只要蝴蝶和猎鹰敢出现，我们绝对能将他们一网打尽的，这个时候怎么能撤退，那我们的辛苦岂不是白费了？”

　　“少废话，你们以为布置的防线真的牢不可破吗？你也不看看现在还有多少人活着。”雄狮大人冷哼道。

　　顿时，那些杀手便纷纷换了一个频道开始呼唤队友。

　　只是，这一联系，他们就发现原本出来行动的几十个杀手，现在只剩下几个人有回音。

　　而这样的结果他们是怎么也想不到的，因为在几分钟之前他们还联络过一次，那时候大部分的人还都活着。

　　这也说明那些死去的杀手是在这几分钟之内被干掉的。

　　想到这个结果，他们便是忍不住震颤了下，无法接受这个事实：猎鹰和蝴蝶什么时候变得这么强了？

　　而这个时候，他们自然也都按照雄狮的命令，快速撤离。

　　听到通讯器里面的声音，秦世脸上露出一丝笑容。这一次他的计划很成功，一举消灭了大量的杀手。

　　但是，这还不能让秦世满意。

　　所以，在听到雄狮的命令之后，秦世连忙对索罗道：“我们也快点回去。”

　　“哦，好。”索罗这时候已经不知道该说些什么了，他也知道刚才他一路飞奔，很多的杀手就死在他的面前。

　　他就算反应再迟钝，此时也知道那些杀手的死跟他脱不了关系。

　　而现在他最担心的就是回到总部之后，还不知道要面对什么样的惩罚。

　　两人返回总部，而索罗一直都显得心不在焉。

　　没过多久，两人就到了山洞外面。

　　面前就是总部，然而，索罗这时候却是忽然停下脚步。

　　秦世愣了一下，他这时候已经发现在周围隐藏了好几人，而之前这附近是没有人埋伏的。

　　顿时，秦世便猜到了什么，然后对索罗道：“怎么了？你怎么停下来了？”

　　“纳克，我们不能进去。”索罗摇了摇头，脸上满是严肃。

　　“为什么？雄狮大人下令我们撤退，现在总部就在眼前，我们怎么能不回去。”

　　“我们刚才一路逃跑，连累了不少的弟兄，现在回去，雄狮大人能放过我们吗？”索罗脸色阴沉，说道：“我们要是回去了肯定没有好下场，不如，我们逃吧？”

　　虽然索罗是万兽组织的一员，但是明知道回去是死路一条，他自然要反抗一下。

　　秦世自然不会答应，正义凛然道：“索罗大哥，你疯了？你怎么能有这种想法呢？虽然我跟你是一队的，但是我绝对不会同意你这么做的。”

　　“纳克，你跟我一样，你回去了肯定也要受到处罚的。”索罗说道。

　　然而，秦世却是道：“我知道我们这次闯祸了，但是逃跑根本解决不了问题，组织要怎么处罚，我都认了。”

　　“本来我还以为你挺机灵，没想到这个时候你居然又犯傻了。”索罗皱了皱眉，然后便直接转身，说道：“要回去你自己回去，我可不陪你，我走了。”

　　说着，索罗便要离开。

　　秦世见状，连忙拉住索罗，说道：“你不能走。”

　　“放开我，你难道敢拦我？”索罗回过头狠狠地瞪了眼秦世，表情凶狠。

　　“我不管，组织培养我们，就算是要追究我们的责任，我们也要受着。你这样走了，太不负责任了，怎么对得起组织？”秦世这时候还真有点愚忠的感觉。

　　但是，索罗已经打定了注意，可不会跟秦世纠缠，顿时就是一拳打向秦世。

　　秦世看在眼里，这一拳并不算快，凭借他的身后，要是想躲完全没问题。

　　但是，秦世并没有躲开，而是结结实实地挨了这一拳。

　　一拳打在秦世的胸口，虽然他早有准备，但还是感觉隐隐做疼。

　　只是，秦世的手却还是紧紧地抓着索罗，依旧倔强道：“索罗大哥，你要是走了组织一定不会放过你的，你跟我一起接受惩罚吧。”

　　“傻叉，我才不跟你一起犯浑呢。”

　　索罗说着，又是一拳狠狠朝着秦世打来。

　　秦世神色不变，身上连续挨了几拳，顿时便装成受伤的样子，咳嗽了几声，然后无力地松开手。

　　但是，秦世嘴里还是很坚决地喊道：“索罗大哥，你不能走。”

　　“滚。”索罗将秦世猛然推开，然后转身便要走。

　　只是，就在这个时候，旁边的树林中忽然哗啦啦现出数道人影。

　　这些人手上都拿着枪，将索罗的去路挡住，随即一个高大的男子走了出来，冷笑道：“索罗，你好大的胆子，居然还想逃？我看你早就跟那两个叛徒出串通了吧？”


第793章 逼他们现身

　　索罗身体微颤，诧异地看着突然出现的人。

　　他脸上肌肉抽了抽，眼中流露出浓浓的惊恐之色：“你们什么时候来的？”

　　“哼！我们早就在这里了，你刚才的话我们都听到了。”

　　“那你们……”索罗张了张嘴，下意识的后退了几步。

　　那些人满脸冷笑：“索罗，放弃你那可笑的想法，跟我们回去见首领吧。”

　　“不，我不能回去。”

　　索罗脸色一寒，虽然周围的去路都被堵死了，但他还是猛然冲了上去。

　　顿时，周围便响起一阵提枪的声音。

　　然而，却有人忽然道：“不要开枪，雄狮大人说了要活的。”

　　众人都是放下枪，他们这么多人，而且其中不乏高手，要抓住索罗那是再简单不过的事情。

　　所以，索罗是根本逃不掉的，很快便被两名杀手制服，毫无反抗之力。

　　随后，那些人便走到秦世的面前。他们知道刚才秦世并没有打算逃走，而且还极力阻拦索罗，所以对秦世的态度则是好了许多：“纳克，你也跟我们去见首领。”

　　“是，不用你们动手，我自己回去。”秦世说道。

　　那人点了点头，并没有动手去抓秦世。

　　一群人进入山洞，这次和秦世第一次来这里的时候不同，此时在山洞中央的空地上却是聚集了许多的人。

　　就连在监控室里面的雄狮，这时也出现在这里。

　　秦世低着头，眼神却是偷偷打量着周围，很快就发现这里有不少身手不弱的杀手。

　　他们被带到了雄狮面前，那些人将索罗往地上一推，然后道：“雄狮大人，他们两个带回来了。”

　　“嗯。”雄狮点了点头，眼神在秦世和索罗身上转过，但是却并没有说什么。

　　雄狮是万兽杀手组织里的二号人物，除了首领之外，便算他的地位最高。

　　而这样一个凶狠的人，他的眼神自然不一般，蕴含着让人心颤的杀意。

　　刚才在山洞外面，索罗还想逃走，但是这个时候他却再没有丝毫这样的想法。因为，这个时候他除了害怕，再也没有心思去想其他的。

　　“雄狮大人饶命，我刚才也是一时冲动，所以才想逃走的。”不等雄狮开口，索罗便已经哀求起来。

　　雄狮瞥了眼索罗，然后冷笑道：“就算你不逃走，难道我就能饶了你不成？”

　　“雄狮大人，在树林里面那也不能怪我啊？”索罗说道。

　　“因为你们两个，让我们损失了多少精锐的杀手，你们知道吗？”雄狮脸色阴沉，然后道：“就因为你们两个菜鸟废物，让组织这次损失了十五个二级杀手，还有两个一级杀手，你们难道还能活下去吗？”

　　索罗身体一颤，他自然也知道这次闯的祸不小，但是雄狮就这样宣布他的死亡，他自然心有不甘。

　　所以，他很快便道：“雄狮大人，我们是菜鸟没错，所以我们经验不丰富。可是，我们当时那个情况不跑也不行啊，也没想到会连累同伴。”

　　“哼！一句没想到就想摆脱责任吗？”

　　“我也知道这次的事情我的确该死，可是，我们去支援也是雄狮大人您亲自答应的。”索罗说道。

　　“听你的意思，这事不怪你们，而是因为我的决策失误了？”雄狮脸色难看，肺都快被气炸了，然后又是气急败坏地道：“没错，的确是我的决策失误，才让你们两个蠢货去支援，结果你们尽帮倒忙。所以，我现在就避了你，给其他的兄弟报仇。”

　　说着，雄狮大人猛然掏出手枪，狠狠地顶在索罗的头上。

　　索罗身体一颤，再不敢出声。

　　秦世见状，只是不能再沉默了；而且，他要是变现得太镇定的话，也容易引起怀疑。

　　所以，他顿时便故作惶恐，说道：“雄狮大人手下留人啊，我们知道错了，我知道我们说什么都没用。但是，现在事情已经发生了，您杀了我们也不能让兄弟们复活过来。”

　　“那你是觉得这件事情就这么算了？”雄狮瞪着眼道。

　　“那自然不行，我们甘愿受罚，只求雄狮大人看在我们为组织卖命这么多年的份上饶我们一命。”秦世连忙说道。

　　雄狮皱了皱眉，他的确是生气，毕竟组织这次损失惨重。

　　不过，他也知道这个时候外面还有蝴蝶和猎鹰两个强大的敌人，此时在这里杀自己人的确不合适，对士气影响很大。

　　所以，雄狮最后还是将枪收了回来。

　　索罗顿时松了口气，不过，他还没来得及放松，雄狮又猛然道：“将他待下去，在解决那两个叛徒之前，不许他离开这里半步。”

　　虽然暂时没有杀他，但是囚禁却是避免不了的。

　　秦世微微皱眉，他可不想雄狮对他用同样的惩罚。

　　好在，那些人只是将索罗带了下去，并没有抓秦世。

　　雄狮看着秦世，眼中露出一丝赞赏，说道：“刚才你跟索罗在洞口发生的事情我都看到了，你的态度很不错，知道错了没有逃避，而且也做好了接受惩罚的准备。”

　　“我和索罗这次的确是闯祸了，我愿意接受惩罚。”秦世低着头说道。

　　“不管怎么样的惩罚你都没有意见？”雄狮问道。

　　秦世点了点头：“我这条命都是组织的，自然愿意接受任何惩罚。”

　　“好，你应该知道组织是不需要废物的，对于一些没用的人，唯一的下场就是死。”雄狮口气猛然变得冰冷，然后枪口一抬，便顶在了秦世的眉心。

　　秦世身体一紧，他可不喜欢被人顶着脑门，下意识就要出手。只是，他最终却是忍了下来。

　　他知道雄狮既然连索罗都没有当场杀死，那肯定不会杀他。

　　而现在雄狮所做的一切，只有一个目的，那就是试探。只要他有任何的反抗，那雄狮可能就会真的开枪。

　　所以，面对如此局面，秦世脸上的惊恐一闪而过，然后便又平静地闭上双眼，做出一副赴死的态度。

　　雄狮没有马上扣动扳机，这个时候，周围有人忽然开口道：“雄狮大人，不要开枪。这小子虽然没什么本事，但是我看得出来，他对组织忠心耿耿，这样的人不该杀。”

　　“是的，还请雄狮大人网开一面，饶这小子一命。”

　　这些人都是刚才在洞口埋伏的杀手，因为当时秦世极力组织索罗，给他们留下了很深的印象。

　　尽管，他们也瞧不起秦世，但是这个时候却是忍不住帮秦世说话。

　　这倒是有些出乎秦世的意料，他本以为在万兽杀手组织里面这些杀手都是冷酷无情的。就算是同伴，他们也不会有丝毫的仁慈。

　　然而，现在这些人却是帮助了他，让他心里也不免有些触动。

　　秦世睁开眼，看了那几个为他说话的人一眼，感激道：“多谢大家替我求情，不过，组织也有组织的规矩，我和索罗刚才已经连累了不少的兄弟，现在我不想再连累你们。所以，你们就不要再帮我说话了，让雄狮大人杀了我吧。”

　　这个时候，秦世说得很决然，更是让大家欣赏。

　　不过，他们也果真没有再劝说，只是纷纷叹了口气。

　　雄狮脸上已经满是冷意，说道：“既然你都认命了，那我就成全你。”

　　话音落下，雄狮猛然扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响传出，大家都是不忍的闭上了眼睛。

　　而当大家再看过去的时候，雄狮大人却是猛然发出狂笑：“纳克，老子看走眼了，你小子有点胆识。”

　　刚才在扣动扳机的瞬间，雄狮却是将枪口上挑了下。所以，他这一枪并没有真的要杀秦世。

　　要不是秦世早就知道雄狮没有杀他的意思，他早就出手了。不过，现在既然成功骗过了雄狮，他自然也要做戏做到底。

　　秦世睁开眼，那枪声在耳边炸响，滋味可是一点也不好受。

　　所以，他身体微微晃了下，好像是被吓傻了。

　　好在旁边的人将他扶住，才没有跌倒。

　　然而，秦世便赶忙感激道：“多谢雄狮大人不杀我，我以后一定好好表现，绝对不会再让组织失望。”

　　“嗯，很好。”雄狮满意的点了点头：“正好现在也是组织用人之际，所以，我现在就给你一个戴罪立功的机会。”

　　“雄狮大人有什么吩咐请说。”秦世连忙道。

　　雄狮来回踱步，缓缓说道：“蝴蝶和猎鹰曾经都是组织的人，他们很熟悉我们这里的部署，要想抓他们并不容易。所以，我想了一个计划。”

　　“什么计划？”

　　大家都是好奇的看向雄狮，刚才在丛林之中一战，也让他们信心大受打击，感觉到猎鹰和曲微不好对付。

　　雄狮说道：“我的计划其实很简单，蝴蝶和猎鹰之所以会闯到总部来，是因为蝴蝶的父母现在就在我们的手里。而我便要利用这一点，让他们主动现身。”

　　“您的意思是用他的父母做人质，逼他们现身？”顿时有人问道。

　　然而，雄狮却是摇了摇头，不屑道：“你说的虽然是个不错的方法，但是，你们可别忘记了，蝴蝶跟我们一样也是杀手。所以，就算是我们用她亲人来威胁她，她难道就会轻易现身吗？”


第794章 这小子能行么

　　山洞内默然了片刻，大家换位思考了下，随即都是缓缓摇头。

　　身为一个杀手，要比寻常人更加冷静。如果真的用曲微父母来威胁她的话，她虽然担心，但是却绝对不会鲁莽现身。

　　因为，她知道这是一个圈套，自然就不会自投罗网，而是会等待机会营救。

　　众人皱了皱眉：“既然这样不行，那雄狮大人的计划是什么？”

　　“她们不会出动现身，那是因为对我们警惕性太强。所以，我们只要消除她们的警惕，自然就能让她们上当。”雄狮冷笑道。

　　闻言，大家若有所思，虽然雄狮现在还没有明说，但是众人朝着这个方向思考，很快便有了一些主意。

　　比如故意示弱，估计将曲微父母旁边的守卫撤走。

　　只是，这些方法还是太表面了，漏洞太多，曲微一看就能看出漏洞来。

　　正在大家丝毫之际，雄狮则是笑了笑，然后说道：“其实，要办到这一点也不难，如果这个时候杀手组织里面再出现一个叛徒的话……”

　　听到这话，大家都是恍然：“雄狮大人的意思是安排一个卧底在他们身边？”

　　“哈哈，聪明，我就是这么想的。”雄狮笑道。

　　“那这卧底的人选可是个难题啊，毕竟要让蝴蝶他们相信可不是一件简单的事情。”

　　“这一点我当然知道，而眼下就有一个合适的人选。”

　　雄狮笑眯眯的看着秦世，说道：“纳克，现在就有一个戴罪立功的机会摆在你面前，你可愿意？”

　　“什么？”秦世心中一惊，没想到雄狮竟然派他去当卧底。

　　难道雄狮已经发现了什么？想到这里，秦世顿时偷偷地打量着雄狮。只不过，秦世却又没有看出什么不妥来。

　　秦世本来李代桃僵，冒充杀手混在杀手组织内部，就是为了摸清这里的形势，然后好帮助曲微。

　　而现在，雄狮竟然又派他去曲微那边做卧底。

　　想想秦世便觉得这事情充满了戏剧性，没想到他竟敢还成了双重间谍。

　　不过，这样也好，对秦世来说更加有利。要是利用得当的话，说不定能给杀手组织重创。

　　但是，秦世自然不敢表露出来，而是迟疑道：“雄狮大人，我只是一个小人物，我怕做不好这件事情。”

　　“这件事情的确有些难度，也不应该派你这么一个菜鸟去。但是，眼下你却是最合适的人选。”

　　雄狮笑着说道：“刚才你跟索罗在树林里面帮了蝴蝶和猎鹰大忙，首先，他们见到你，不会立马就杀了你，这一点就是组织里面绝大部分人不能满足的条件。”

　　“雄狮大人难道还在怪我？”

　　“你不用紧张，你之前虽然的确有些错误，但是我现在给你戴罪立功的机会，只要你这次将卧底任务做好了，我不但不会追究你的责任，还重重的赏你。”雄狮说道。

　　秦世故作犹豫，看上去还是拿不定主意。

　　而越是如此，便也越是正常，雄狮并没有怀疑秦世的身份，继续道：“另外你还有一些优势，那就是你是菜鸟，根本不被他们放在眼里。所以，他们也绝对想不到你其实是卧底。”

　　秦世知道，雄狮已经说了这么多，他要是不答应也说不过去了。所以，便是点头答应道：“既然雄狮大人要我去做卧底，那我就去做。只是，我要是没做好的话，还希望大人不要怪我。”

　　“你放心吧，我既然要让你去做卧底，自然会制造机会让他们相信你。”

　　“这怎么制造机会？”秦世连忙问道。

　　雄狮说道：“你这样直接跑过去说你背叛了组织，他们自然是不会相信的。但是，你要是杀了几个杀手呢？恐怕蝴蝶和猎鹰就算是不相信都难吧？”

　　闻言，秦世顿时一愣，这一招的确够狠，居然牺牲自己人来换取敌人的信任。

　　他相信，这一次要不是恰好是他在这里知道雄狮的计划，恐怕蝴蝶集合猎鹰真的会中招。

　　“雄狮大人果然想得周全，只是这杀自己人的事情，我可不敢。”秦世说道。

　　“放心，我也不会真的让你杀我们自己的兄弟。但是，刚刚抓起来的索罗，正好来做这个替死鬼。”雄狮冷笑道：“反正，他迟早也是要死的，在这个时候能发挥一点价值，那也是不错的。”

　　秦世心中凛然，对于雄狮的狠辣也是暗自心惊。

　　不过，这个卧底计划对秦世也是大有益处，所以，他倒也乐得如此。而且，索罗本来就不是什么好鸟，现在既然已经没有利用价值了，那秦世杀了他，更是没什么大不了的。

　　“那我得到她们的信任之后，我还要做些什么？”秦世再次问道。

　　而这才是最关键的事情，因为这关系到雄狮安排的后手。

　　雄狮说道：“要想完美的麻痹他们，这消息自然也要半真半假。你获取他们的信任之后，就告诉蝴蝶她父母的关押之地，而我们就在他们来的路上设下埋伏。只等他们以出现，就要他们死无葬身之地。”

　　“那要是他们走其他的路线呢？”秦世问道。

　　“这个完全可以放心，因为通往组织地牢，有一段必经之路。”雄狮笑道：“那个地方一边是悬崖，下面都是乱石，根本没办法行走。而另外一边是一片荆棘林，那里面不但荆棘密布，而且还有各种毒虫，从那里走也是死路一条。”

　　秦世仔细回忆周围树林的地形，只是他对这里还不算完全了解，对于雄狮形容的地方并没有印象。

　　但是，雄狮既然这么说，那这个地方肯定是存在的，也的确是一个很好的伏击地点。如果真的如他所说，只怕曲微和猎鹰还真的会有麻烦。

　　而这时秦世又道：“那万一他们两个不去救人呢？”

　　“这的确也很有可能，但是，我会做一些安排。这一次，我要精锐尽出，全部埋伏在那里，然后在总部这边留下几个人，而且还制造出大家都聚集在总部的假象。再加上你给他们的情报，相信他们就算有些怀疑，但是试探过后，还是会按照我们的计划行动。”

　　雄狮自信满满，他能够作证总部指挥战斗，果真是有两把刷子。

　　在这短短的时间之内，雄狮便从先前的失败之中走出，而且还相出这么一条作战计划来，其智力是毋庸置疑的。

　　周围的杀手对于这个计划也很期待，纷纷看向秦世，说道：“你这次可要好好表现，只要成功了，那你在组织里面的地位将会得到很大的提升。”

　　“我会的。”秦世点了点头，脸上显得十分认真。

　　只不过，在秦世的心中则是冷笑不已：他当然会好好表现，但是并不是帮这些杀手，而是帮曲微和猎鹰。

　　雄狮点了点头，然后拿出一个小小的遥控器，说道：“这个你拿着。”

　　“这是什么？”

　　“这是一个信号发射器，你一旦将他们引到埋伏的地点，就按下去，我们就会收到消息。至于其他的通讯设备我就不给你了，免得到时候引起他们的怀疑。”

　　“好的。”秦世将信号发射器拿在手中，然后尝试着按了一下，顿时雄狮手表上就出现了一个亮点，代表着他的位置。

　　雄狮淡淡的道：“不用试了，这玩意很小，你藏在皮带里面，他们不会发现的。”

　　“我明白了，那我现在就出发吗？”秦世将信号发射器贴在皮带头的里面，的确十分隐秘。

　　“等等，我还有一件事情必须让你明白。”

　　就在秦世打算动身的时候，雄狮忽然喊住了他。

　　秦世皱了皱眉，问道：“什么事？”

　　“从你走出洞口的时候，我会派人追杀你。为了能够更加逼真，所以，这追杀并不是做戏，而是真的，你要有心理准备。”雄狮冷笑道。

　　“玩真的？”秦世一惊，随即苦笑道：“好像我也别无选择。”

　　“没错，不过我不会派出高手，而是会派实力最差的几个人追杀你。当然，你也可以在半路上杀了那几个追杀你的人，我不会怪你。”雄狮面无表情地说道。

　　秦世点了点头：“我明白怎么做了，我现在的身份是叛逃出组织的，要是没有人追杀我，那怎么也是说不过去的。”

　　“你明白就最好，现在，你可以动身了，稍候便会有人追杀你，祝你好运。”雄狮摆了摆手。

　　秦世也不迟疑，一转身便直接走出了山洞。

　　而在秦世离开之后，山洞之内忽然沉寂了下，然后有人问道：“雄狮大人，这小子能行吗？”

　　“看下去不就知道了，反正他就算是死了，也没什么大不了的。”雄狮眼中闪过一丝寒光，然后便走进山洞中的一个房间。

　　在这房间之中，除了关押着索罗之外，还有另外两个组织的成员。不过，这些人的地位都不高。

　　“雄狮大人，我知道错了，求您放过我吧？我以后做牛做马，再也不敢逃跑了。”索罗顿时就乞求道。

　　雄狮瞥了他一眼，手一抬，淡淡的道：“起来吧，我现在有一件任务要交给你们三个。”

　　在一旁的另外两人也连忙看了过来，眼中透着好奇之色。

　　索罗问道：“什么任务？”

　　雄狮笑了笑，说道：“组织里面又出了叛徒，他是纳克，现在你们就去杀了他。”


第795章 他已经逃了

　　在秦世离开不久，从山洞内便追出了三道人影。

　　索罗走在中间，另外两人跟在他身后。

　　“真没想到，纳克居然会是叛徒。”索罗走进树林之后，便忍不住叹了口气。

　　不过，很快他便是咬了咬牙，阴笑道：“这次只要杀了这个叛徒，雄狮大人肯定不会再怪罪我，这可是一个戴罪立功的机会，一定不能失败。”

　　显然，雄狮并没有告诉他们这个计划，也没有说明秦世是他派出去做卧底的。

　　而这样一来，这一场追杀自然是真实的。

　　跟随索罗一起出来的是万兽组织里面的两个菜鸟杀手。

　　其中一个男子叫乔四，他皮肤黝黑，在这夜晚他要是不张嘴的话，随便在那里一站，别人都绝对不会发现他的存在。

　　另外一人叫刘龙，年纪很轻，身材消瘦，身上并没有背枪，只是手里拿着一把刺刀，腰上绑着两颗手雷。

　　他们三人的步伐并不快，乔四把玩着手里的一把手枪，问道：“索罗，你不觉得很奇怪吗？这追杀叛徒的事情，雄狮大人居然交给我们三个来做。”

　　“这有什么奇怪的？”索罗不以为然道。

　　“我们三个在组织里面并没有什么身份，而且实力也是垫底的存在，雄狮大人会将这么重要的事情让我们来做？万一失败的话，那个纳克泄露组织的位置，这可是大事啊。”乔四冷笑着说道。

　　索罗皱了下眉，不过很快便又舒展开，说道：“别瞎想了，这次的叛徒只是纳克，那小子没什么本事，我们三个对付他绰绰有余了。雄狮大人肯定是考虑到了这一点，所以才安排我们动手的。莫非，你没有自信能够对付纳克吗？”

　　“当然不是，只不过觉得有些奇怪而已，也没有其他的意思。”乔四摇了摇头，自然不会是害怕纳克。

　　而且，他们三个人追杀一个人，更加不需要有半点担心。

　　秦世离开之后，自然想尽快找到曲微和猎鹰，所以他的速度却是一点也不慢。

　　不过，走出一段距离之后，他却是迟疑了，猛然停下脚步。

　　“情况不对，要是我这么顺利找到曲微的话，雄狮肯定会怀疑。”秦世心中一动，顿时便知道，雄狮看似是信任他，实际上却是有着试探的意思。

　　这一路上到处都是监控，秦世相信，他的行动很可能已经在雄狮的监视之下。

　　这里是万兽杀手组织的地盘，危机四伏，就算是秦世也不敢大意。

　　而他想要利用雄狮等人的计划，然后帮助曲微的话，难度自然也变得更加大。

　　但是就算是这样，秦世还是要尽量做到最好。

　　秦世步伐慢了下来，在树林之中四处游荡，他知道雄狮已经派了杀手过来，这个时候他就等着那些杀手就好。

　　过了几分钟，秦世便听到身后有脚步声传来。

　　他刚才在树林中游荡，行踪自然是落在了杀手组织的眼中，也因为这样，所以身后的杀手才会这么快追上来。

　　不过，秦世只是装作不知道，依旧是在树林中慢慢地走着。

　　直到身后的脚步声越来越大，耳力稍微强点的都能听到，秦世才是猛然回头：“谁？”

　　“纳克兄弟，是我啊。”话音落下，树林中缓缓走出三道身影。

　　索罗走在前面，面带笑容的望着秦世。

　　秦世脸色淡然，这个地方其实是他可以挑选的，因为他看到这附近有监控，目的就是为了让杀手总部的人看到。

　　“索罗，你不是被抓起来了吗？”秦世不动神色道。

　　“哼！我看你是恨不得我被抓吧？”索罗冷笑，他心里可还记恨着之前秦世阻拦他的事情。

　　秦世一边后退，一边摇着头道：“怎么会呢，我跟索罗大哥那是什么交情，我当然希望你能够没事。”

　　“是吗？这我还真没看出来，我还纳闷雄狮大人怎么会发那么大的脾气呢，感情我们两个一起行动，结果却是我替你背了黑锅。”

　　“索罗大哥，你这话是什么意思？”

　　“都这个时候了，你就不要再装了。”索罗嘴角一翘，冷笑道：“你背叛组织的事情雄狮大人已经告诉我了。”

　　“什么？”秦世一愣，脸上闪过一丝挣扎，然后什么都不说，转身便逃。

　　索罗看在眼里，冷笑道：“这个时候逃跑，我也怎么可能让你逃掉，我们追。”

　　顿时，三人便追了上去。

　　而这一幕，自然通过监控被总部的人看到。

　　雄狮站在监控室内，眼中闪烁过一丝精光，在他身后有人道：“雄狮大人，这小子表现得不错，没有泄露您的计划。”

　　“还行吧，不过我总觉得这小子有点问题。”雄狮皱了皱眉，说道：“一个人就算是有些改变，但是有些东西是不可能改变。纳克的资料我看过，并没有什么出彩的地方，可是，他刚才面对我的时候，虽然也有些害怕，但是我却没有从他眼中看到那种真正的畏惧。”

　　“不会吧？我看他好像挺正常的啊，他如果是冒牌的，那就说明他是一个高手。他面对索罗那几个菜鸟，应该早就出手了才对。”身后的人说道。

　　雄狮点了点头：“你说得也有道理。”

　　正说着，雄狮便在另外一幅监控画面里再次看到了秦世的身影。

　　此时，秦世正在逃跑，不过他才跑出几分钟，就被索罗三人给堵住了。

　　“纳克，我看你这次还往哪里逃。”索罗冷笑道。

　　秦世眉头微皱，这个地方是有监控的，他可不敢展现自己的身手。不过，他也不担心，淡淡地说道：“索罗，你们是来杀我的？”

　　“没错，雄狮大人说了，让我来除掉你这个叛徒。”索罗直接说道。

　　“既然如此，那就动手吧。”秦世也没有废话，顿时就摆开了架势。

　　被三个人围攻着，秦世知道原本的纳克是绝对不是对手的，所以他只是一味的抵抗，并没有还手。

　　很快，秦世身上就被挨了几脚。

　　看上去伤得很重，不过对秦世并没有造成丝毫的伤害。

　　索罗看到秦世受伤，更是得意，猛然道：“乔四，刘龙，你们不要出手，我要亲手宰了这小子。”

　　“好吧，既然你有这想法，那我们就不插手了。”乔四说着，跟刘龙直接退开。

　　他们刚才也动手了，自然清楚秦世的身手，所以他们根本就不担心索罗会失败。

　　索罗冷笑着走向秦世，然后挥起拳头便是砸了过去。

　　秦世看得出来，这一拳并没用太大的力气，顿时就知道索罗并不打算这么快下杀手。

　　他也明白索罗的想法，毕竟在索罗的思想之中是给秦世背了黑锅，而且还差点被雄狮杀掉。而这个时候索罗占据了“上风”，就想慢慢的虐杀他，这也是很正常的。

　　只是，索罗的想法虽好，但是这却也给了秦世机会。

　　秦世一边抵抗，一边后退，虽然又被揍了几拳，但都是不痛不痒的。

　　同时，秦世也在思索着对策，他知道这样下去也不是办法，必须尽快摆脱这几个人。

　　现在这里黑灯瞎火的，光线不足，要下暗手那也不是什么难事。

　　秦世趁机从地上抓起一把土，然后猛然一捏，捏得粉碎。

　　而索罗并没有察觉，一边对着秦世拳打脚踢，一边狠狠地道：“你这个叛徒，差点害死我，我今天就要活活将你打死。”

　　“纳克，你刚才在山洞外面的时候不是还拉着我，不让我走吗？现在怎么怂了？”

　　“你要是个男人就还手啊？”

　　索罗的声音一声接着一声，无不充满着挑衅和讽刺。

　　就在这时，秦世猛然站起身来，用力将索罗推开，然后手一挥将手里被捏得粉碎的泥土给洒了出去。

　　索罗还没反应过来，就被洒了一脸，而眼睛上也被洒了不少，下意识就闭上了眼睛，咆哮道：“卑鄙，你居然偷袭我。”

　　而索罗身为杀手，就算是短暂失明也不会就此罢手，而是按照记忆中的位置朝着秦世狠狠地挥拳。

　　秦世冷笑，手指一弹，一颗石子顿时就砸在索罗的腿上。

　　索罗身体一歪，便是一头栽倒在地。

　　嘭！

　　索罗身材魁梧，摔跤自然也摔得更重，仿佛树林都被震动了下。

　　而索罗这一摔，身体抽搐了下，却是再也没有了动静。

　　见状，秦世一愣，他刚才还没有下狠手呢，怎么索罗看起来好像就不行了呢？

　　在一旁的乔四和刘龙也注意到了，顿时也是一惊，然后连忙走了上来。

　　乔四将索罗身体翻了过来，发现索罗脸上血迹模糊，而在之前索罗摔倒的地方，则是有一块锋利的石头。

　　“这家伙还真是倒霉，摔一跤居然给摔没命了。”乔四摇了摇头，没有再管索罗，然后抬头看向秦世。

　　只是，他这一抬头，却哪里还能看到秦世的身影。

　　一直沉默的刘龙却是很平静，说道：“他已经逃了。”

　　“嗯？你就这么看着，为什么不拦着他？”乔四气愤道。

　　“既然索罗都能将他打得毫无还手之力，要对付他太简单了，我们追上去就行了。”刘龙淡然道。

　　乔四点了点头：“那就别愣着了，快追吧。”


第796章 不要露馅了

　　监控室内，雄狮一眨不眨地看着监控。

　　而刚才秦世和索罗交手的情况，他也是看得一清二楚。

　　站在他身后的人笑着说道：“纳克这小子运气还真的不错，本来我都以为他这次肯定要被杀死，没想到最后居然还能逃掉。”

　　至于索罗的死，他们根本不会在乎。其实，他们将索罗派出去的时候就没打算让他活着。

　　就算这一次的结果是索罗赢了，他们也不会将索罗留下来。

　　雄狮从监控录像上收回目光，微微点了点头：“运气的确不错。”

　　“雄狮大人难道还在怀疑他？”

　　“这倒是没有，他之前被打得那么惨，说明他的确没什么本事，倒是跟纳克的资料吻合。”

　　“雄狮大人说得是，其实，我还挺欣赏这小子的。这次他要是顺利的完成任务，真的将蝴蝶和猎鹰给引到我们的埋伏中，我不介意教教这小子一点新本事。”那人淡淡的笑了笑，他能够跟雄狮这个组织的二号人物站在一起，身份自然不会低。

　　能让他看中，那也绝对是一件荣耀的事情。

　　只是，秦世要是知道了，恐怕也只会不屑一顾。

　　此时，秦世已经逃出了很长的一段路，身后并没有乔四和刘龙的身影。

　　只是，这个时候秦世要找到猎鹰和曲微也是一个问题。这样直接去找他们的话，那自然是不行的。

　　他知道凭借雄狮的敏锐，就算是他刚才所做的一切能够打消一点雄狮的怀疑，但是越是这个时候就越是不能出错，只要被雄狮看到一点不对劲的地方，这个计划就不会成功。

　　只是，现在已经是四更天，再过一会天就亮了。

　　到那个时候监控就更加的仔细，这对万兽杀手组织来大有好处，但是对秦世来说则是弊大于利。因为，那个时候，他更加不能露出一点破绽。

　　不过，就算是这样，秦世还是宁愿等。

　　他知道，这一次他必须要先让雄狮等人对他彻底相信才可以。所以，有些事情是必须演给猎鹰看的。

　　而这自然也需要猎鹰和曲微的配合。

　　秦世展开神识，一路巧妙的避过监控，在树林之中搜寻。

　　凭借秦世的身手，这树林对他根本就构不成丝毫的阻碍，所以他并没有花多长时间，就顺利的找到了猎鹰和曲微的位置。

　　此时，猎鹰和曲微在一处河流旁边休息，这个地方有一个山洞，周围并没有监控，算得上是个安全的藏身之所。

　　秦世也不迟疑，顿时便走了上去。

　　很快，那边便有了动静，秦世感觉到有种被盯上的感觉，顿时就知道是猎鹰瞄准了他。

　　秦世身体一闪，然后飞快地冲了上去，转眼间便到了猎鹰的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　猎鹰见是秦世，顿时松了口气，刚要开口，然后秦世却是连忙嘘声。

　　顿时，猎鹰就闭上了嘴。

　　这时候，秦世则是将雄狮交给他的那个信号发射器给拿了出来，递到猎鹰的手里。

　　猎鹰检查了下，随即直接摇了摇头：“放心吧秦先生，这并没有监听的功能。”

　　闻言，秦世就知道自己是多虑了，顿时道：“那我就放心了。”

　　“对了，秦先生，你怎么会来这里？”猎鹰又问道。

　　“这事情稍候我再跟你们解释，先带我去见曲微吧。”

　　其实，根本不需要猎鹰带他去，这时候曲微已经从山洞里走了出来。看到一张完全陌生的面孔，虽然猎鹰告诉过她这是秦世易容的，但她还是忍不住道：“你真的是秦世？”

　　“当然是我。”秦世笑了笑，然后在脸上一抹，顿时露出本来的面貌，说道：“这下曲姐相信了吧？”

　　“真的是你，秦世，你这易容术真厉害。我在组织这么久，还没见过有人有这么高明的易容术。”曲微惊呼一声，然后双眼一眨不眨地盯着秦世。

　　再次见到曲微，发现曲微安然无恙，秦世的心忽然安定了下来。耳中听着曲微那带着一点崇拜的语气，秦世顿时便道：“曲姐要是想学的话，等这里的事情结束，我教你。”

　　“你可要说话算话。”曲微笑道。

　　“那是自然，我骗谁也不能骗曲姐啊。”

　　两人在这里唠家常，猎鹰却是满脸严肃，忍不住道：“秦先生，我们还是说正事吧。”

　　秦世讪讪一笑，连忙点头：“我这次来是要告诉你们一件事情，需要你们配合我。”

　　“秦先生请说。”

　　“事情是这样的，雄狮制定了一个计划，让我伪装成叛徒，然后跟你们接头，混进你们的队伍。”秦世说道。

　　“雄狮的意思？”

　　一听到雄狮的名字，两人的脸上都是露出凝重之色。

　　秦世点了点头：“是的，这都是雄狮一手策划的。”

　　虽然不知道发生了些什么，但是知道秦世孤身潜伏在万兽组织里面，甚至还从总部走了一圈，顿时就让曲微担心不已。

　　要知道这可不是一般的地方，是杀手组织的总部，在那里的可都是冷酷无情的杀手，一旦暴露的话，那后果有多严重曲微想都不敢想。

　　她连忙上下打量着秦世，发现秦世没有受伤，心中的担忧才是渐渐退去。

　　但是，一想到秦世经历的事情，她还是忍不住担忧。

　　“雄狮是组织里的二号人物，除了首领兽王之外，他就是万兽组织的领袖。甚至，在某种意义上来说，雄狮才是万兽杀手组织的灵魂人物，因为他很聪明，鬼点子更多。”

　　曲微缓缓说道：“其实，在整个组织里面，雄狮才是最可怕的人，我最不愿意面对的就是雄狮。”

　　“我见过他，他的确是一个很小心谨慎的人。”秦世点了点头，对于这一点十分认可。

　　“他的谨慎那自然不用多说，而且他还很多疑。他让你来做卧底，这件事情本来就有些不同寻常，我猜他肯定是怀疑你了。”曲微连忙道：“现在你既然从那里出来了，那你干脆就亮明身份好了。”

　　闻言，秦世却是摇了摇头，说道：“暂时还不行。”

　　“为什么？”

　　“我的身份一旦暴露，那他们肯定会更加小心。这里是他们的地盘，而且人多势众，我们想对付他们最好的办法就是智取，而不是硬拼，所以我想将计就计。”秦世满脸认真，他当然知道这是一件很难的事情，但是他并不退缩。

　　“那如果雄狮识破的话？”

　　秦世笑了笑：“他虽然精明，但又不是神仙，而且我也不会露出破绽给他识破的机会。”

　　“这……”曲微欲言又止。

　　一旁的猎鹰则是说道：“我赞同秦先生的看法，我们必须智取。而且，我也相信秦先生既然这么说那肯定是有把握的，我相信秦先生不会失败。”

　　“你倒是对他还挺自信。”曲微撇了撇嘴。

　　“这是我的直觉，我在组织里面可是一级杀手，整个组织能让我忌惮的也没几个。但是，我面对秦先生的时候，却根本没有反抗的机会，败得一败涂地，所以，我的直觉告诉我万兽组织根本奈何不了秦先生。”猎鹰平静地说道。

　　闻言，秦世也是暗自苦笑，没想到猎鹰这个堂堂的顶尖杀手竟然对他这么推崇。

　　不过，这也是好事，至少猎鹰对他心存敬畏，自然便更有利于控制。

　　秦世说道：“你们不用操心，我的确是有把握的。最重要的是，这件事情要是顺利的话，我们就可以重创万兽组织，让他们实力大损，以后要对付他们也会容易很多。”

　　“那你需要我们做什么？”曲微顿时问道。

　　“这次我出来卧底，雄狮为了将这个计划进行得更逼真，派了几个小喽喽来追杀我。”秦世说道：“而我现在的身份并不能表现出太强的实力，所以，我需要你们帮我将那几个尾巴除掉，并且，这应该也是雄狮希望看到的。”

　　曲微稍微一想，便也明白其中的缘由。

　　雄狮既然要秦世去做卧底，而却根本不知道曲微和猎鹰的位置。所以，除非是曲微和猎鹰两人主动出现，要不然这个计划也同样很难实现。

　　秦世将计就计，就是要给雄狮一种计划顺利的错觉。

　　而后，他才好从中做手脚。

　　对于秦世的意见，曲微也只好答应。

　　事情安排好了，秦世可不能继续待在这里了，他必须趁着天还没亮回到之前的地方，将乔四和刘龙两人引出来。

　　在临走之前，曲微关心道：“秦世，你多保重，要是察觉到不妙就不要管这个计划了。”

　　“放心吧。”秦世笑道：“到时候你们可要装得像一点，不要露馅了。”

　　说完，秦世再不停留，身体一闪，便钻进了树林之中。

　　秦世回到之前的地方，坐在一棵大树下面，嘴里叼着一根野草，悠哉的望着天边。

　　这个时候，天色渐渐地亮了，而万兽组织的监控也越发清晰。

　　没过多久，乔四和刘龙便找到了他。

　　当看到秦世一副很悠闲的样子，两人脸上顿时露出一丝不屑：“纳克，我们本以为你早就跑得远远的了，没想到你居然就坐在这里。这一次，你可没有上次那么好运了，因为我一定会杀了你。”


第797章 你还不够资格

　　秦世背靠着大树，并没有因为两人的出现而惊慌。

　　他慢慢的站起身来，瞥了两人一眼，说道：“都是自己人，就不用再演了。”

　　“嗯？自己人？”

　　乔四和刘龙都是一愣，不过很快他们便又冷笑：“谁跟你是自己人，你这个叛徒，早就背叛了组织，我们这次可是来杀你的。”

　　“不会吧？难道你们不知道？”秦世惊讶的问道。

　　“难道我们应该知道些什么？”乔四皱眉道。

　　秦世默然，脸上露出一丝挣扎之色，然后叹了口气，说道：“其实，我并没有背叛组织，是雄狮大人命令我这么做的，目的就是为了……”

　　只是，不等秦世说完，刘龙却是猛然挥刀砍了出去。

　　秦世一惊，连忙后退，然后说道：“你们先别动手，听我解释。”

　　“哼！你不用解释了，我们的任务就是杀你，所以你再怎么解释也没有用。”刘龙说着，手中的刺刀连续劈砍而出。

　　这里是树林，用刺刀作战虽然影响不大，但是秦世总是在大树旁边闪避，这也让刘龙一时间奈何不得。

　　秦世一边躲避着，一边说道：“你们别冲动啊，其实，我是自己人，我真的不是叛徒。”

　　“哼！少骗我们了，你以为我们会哦相信吗？”刘龙沉声说着，动作依旧不停。

　　同时，他更是对乔四道：“乔四，你别站着了，还不帮忙。”

　　“好吧。”乔四也不迟疑，顿时就抬枪指向秦世，然后毫不犹豫地扣动扳机。

　　秦世是躲在大树后面，所以这两枪并没有伤到他。

　　而直到这个时候，秦世都没有表现出丝毫的过人之处，被两人追杀得东躲西藏。

　　就这样，三人互相追逐，在树林中不断穿梭。

　　这一切早就被雄狮看在眼里，他一手托着下巴，轻轻扯着下巴上的寥寥几根胡须，若有所思。

　　在他身后的杀手说道：“雄狮，这小子居然敢泄露计划，难道你的怀疑是正确的，他的确有问题？”

　　“我一开始的确是这么想，不过，他这么做我反而觉得他没有问题了。”雄狮摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“刚才索罗死了，虽然是运气太差，但是毕竟也是跟纳克动手才死的。所以，这时候纳克有些惭愧，不想再跟组织的人起冲突，那才是人之常情。”雄狮说道。

　　闻言，那杀手也觉得颇有道理：“看来纳克没有问题。”

　　“嗯，经过我的观察，他的确没有问题。只不过，我们的计划恐怕也很难成功了。”雄狮叹了口气。

　　“不会吧？”

　　“你看看他们现在的形势，只怕要不了多久纳克就撑不住了，到时候被乔四和刘龙杀掉，这计划不就泡汤了？”

　　“这……那我们快点让他们撤回来吧。”

　　雄狮又是摇了摇头：“算了，这次不行还有下次机会，那小子死了就死了吧，反正也是一个小人物。”

　　正说着，监控画面突然一变，那杀手顿时走了上前，指着屏幕道：“雄狮，你快看，情况有变。”

　　“哦？怎么了？”雄狮也是连忙看去。

　　这时候，在那画面之中，忽然出现了两个人，正是猎鹰和曲微。

　　“他们两个出现了，距离纳克他们的位置并不远。”雄狮眼中闪过一丝精光，随即便开心的笑了起来：“肯定是刚才乔四开枪，将猎鹰和蝴蝶吸引过来了。”

　　“是啊，如果他们看到纳克被追杀的话，肯定会出手的，到时候纳克就可以顺利地卧底道他们身边了。”那杀手也是笑了，显然觉得这计划虽然有些波折，但是最后还是成功了。

　　雄狮点了点头，随即又道：“不过，这件事情还是要看下去才会明白，毕竟猎鹰可是一级杀手，也不是那么好糊弄的。”

　　“你说得有道理，我们姑且看下去吧。”

　　两人盯着监控，对于树林中发生的事情自然了如指掌。

　　这时，秦世已经跑出了很远，他借助树林的地理条件，倒是没有受伤。

　　只是，身后乔四穷追不舍，是不是的开上一枪，也让他不敢大意。

　　秦世心里知道，现在曲微和猎鹰就在附近，所以他一边逃跑，一边慢慢的向两人所在的地方靠近。

　　但是，这在别人眼中，秦世却是慌不择路，乱跑一通。

　　没过多久，秦世便到了曲微和猎鹰所在的位置，在他的前面，是一条河流，再没有躲避的地方。

　　而乔四和刘龙很快也追了上来。

　　“哈哈，纳克你再跑啊？现在你没地方可以逃了吧？”乔四得意的笑着，手中的枪一直都指着秦世。

　　秦世脸色难看，一言不发，只是不断的往后退着。

　　刘龙看了眼周围，随即道：“乔四，别废话了，开枪杀了他。”

　　“嘿嘿，没问题。”乔四咧嘴一笑，对秦世道：“纳克，虽然我们曾经也是同伴，但是你背叛组织，可就怪不得我们了。”

　　说着，乔四便要扣动扳机。

　　只是，就在这个时候，在他们身后的树林里面却是缓缓地走出两道人影。

　　猎鹰出现之后，顿时便道：“都住手。”

　　要不是猎鹰开口，乔四他们根本就没注意到身后有人，顿时吓了一跳。而且，他们更加清楚，这个时候出现的肯定就是组织一直缉拿的猎鹰和蝴蝶。

　　在杀手组织之中，猎鹰是一级杀手，而蝴蝶是二级杀手，这可比乔四和刘龙档次要高得多。

　　在内心之中，他们自然是恐惧的。

　　乔四咬了咬牙，眼中闪过一丝寒光，然后猛然转身，枪口也放弃了秦世，而是朝着猎鹰指出，同时扣动扳机。

　　只是，他的动作还是慢了一点，还没来得及扣动扳机，一声枪响便率先发出。

　　猎鹰开枪了，这一枪并没有杀了乔四，而是直接打在乔四握枪的手腕上。

　　乔四顿时痛呼一声，手腕被打穿，他根本就用不出力气，手枪自然也掉在了地上。

　　“胆子不小嘛，在我面前居然还想开枪？”猎鹰冷笑，走了上去，将地上的手枪踢开，眼神在三人身上扫过。

　　这下，乔四可算是见识道了猎鹰的厉害，那枪法的确不是他能够比的，顿时便害怕起来。

　　跟猎鹰一起出现的自然是曲微，他们走了上来，将乔四，刘龙和秦世聚集在一起，用枪指着他们。

　　然而，曲微问道：“你们都是万兽杀手组织的人吧？”

　　“是……是的。”乔四先前虽然很嚣张，但是这时候却不敢有半点张狂，老老实实地回答道。

　　“不过，我刚才好像看到你们两个要杀这个小子，这是怎么回事？”曲微眯着眼问道。

　　“这个……”

　　乔四可不敢说纳克是叛徒，他们是来追杀纳克的。要是说了，只怕曲微立马就杀了他。

　　他眼珠微微转动，就打算开口，然后秦世却是抢先一步，说道：“他们追杀我，是因为我也背叛了组织。”

　　“嗯？这么说你也是叛徒？”曲微问道。

　　秦世皱了皱眉，摇头道：“其实，我也不能算是叛徒，只是因为之前我连累组织损失了很多杀手，所以雄狮大人想要杀我。我不甘心，就逃了出来，只是我却没想到他们居然连我这么一个小人物都不放过，竟然派人来追杀我。”

　　“哦？是吗？”曲微这话是对乔四问的。

　　乔四支支吾吾，却也找不出什么辩解的理由来，只能无奈的点了点头。

　　“原来是你们在狗咬狗啊，不过，现在你们落在我的手里，那你们就不用再费劲了。你们三个一起下地狱去吧。”

　　说着，曲微便抬起枪，看那架势是要将三个人一起杀掉。

　　然而，就在这时，猎鹰猛然拦住了她，说道：“蝴蝶，不要冲动，这些人或许对我们还有些作用。”

　　“他们可是组织的杀手，留着他们始终是个祸害。”曲微不为所动，满脸杀气。

　　猎鹰连忙道：“乔四和刘龙是组织的杀手，对我们的确没什么作用，死了也就死了。但是，这个小子既然跟组织闹了矛盾，现在组织正派人杀他，他现在肯定也不会为组织卖命了，杀了他也没什么好处。”

　　“你的意思是？”

　　“俗话说敌人的敌人就是朋友，我觉得我们可以和他合作。”猎鹰笑道。

　　他们说话的声音并没有可以隐藏，自然也都让乔四等人听到了。

　　乔四知道，这样下去他是必死无疑，顿时道：“猎鹰大人，我愿意跟你们合作。”

　　“你？”猎鹰满脸不屑，说道：“你刚才可还在为万兽组织卖命，这么快就改变立场，就凭你这种墙头草，你觉得我会相信你吗？”

　　“我是真心的，我愿意投靠你们，只要你们不杀我。”乔四连忙祈求道。

　　然而，猎鹰自然不会答应他，摇了摇头道：“想投靠我们，你还不够资格。”

　　闻言，乔四脸色灰白，他知道等待他的只有死路一条。

　　这时候，猎鹰来到秦世的面前，说道：“小子，看你倒是也有些面熟，想来早就在组织里面，你应该认识我吧？”

　　“我认识，您是猎鹰。”秦世点了点头。

　　“嗯，很好，本来你们三个人是一个也别想活的。但是，我现在给你指一条明路，你可愿意跟我们合作？”

　　猎鹰问道，脸上露出一丝淡淡的笑容。


第798章 是个伏击的好地方

　　眼前就是一个活命的机会，换做是乔四早就答应了。

　　不过，做戏要做全，秦世却没有一口答应，而是问道：“我如果不跟你们合作的话，你们会杀了我吗？”

　　“当然会，就算你现在也是组织的敌人，跟我也无冤无仇，但是你毕竟在这里见到了我，我可不希望有人泄露我们的行踪。”猎鹰淡淡的道。

　　秦世满脸犹豫，随即道：“我知道你们要做什么，可是，我只是一个小人物，正的不想参合你们和组织的事情。”

　　“你的想法我也理解，你从万兽组织逃出来，自然是想离开这里。”

　　猎鹰神色淡然，但是很快眼中便是闪过一丝冷光，沉声道：“不过，你觉得凭借你的能力你能够从这里逃得出去吗？”

　　“这好像不行。”

　　“不是好像，是一定不行。这次他们只是派了这两个人来追杀你，而且这两个家伙还很垃圾，都已经让你应付不了，我敢保证，就算你现在侥幸活下来，你也绝对走不出这片树林。”猎鹰继续道。

　　秦世低着头，叹了口气，满脸无奈之色：“那好吧，我答应和你们合作。”

　　“这才是聪明人的选择，只要你好好配合我，事成之后，你想去哪里就去哪里，我不会拦你。”猎鹰笑了笑，这一切都是他和秦世之前早就商量好的。

　　因为在这附近也有监控，他们在这里一唱一和，实则是做给雄狮看的。

　　就在这时，曲微看向乔四和刘龙，问道：“猎鹰，你要留下那小子我没有意见，那这两个家伙要怎么处理？”

　　“他们？当然是杀了。”

　　随即，猎鹰又道：“不过，这种事情就不用我们出手了。”

　　他的意思很明显，是要让秦世动手。

　　秦世愣了一下，这倒是在他和猎鹰商量的范围之外，顿时疑惑的看向猎鹰。

　　猎鹰说道：“投名状你应该知道吧？我和蝴蝶现在都判出了组织，既然你跟我们合作，那自然也要让我们看到你的诚意，这两个人是组织的杀手，我要你亲手杀了他们。”

　　“这……”秦世一怔，不过很快便是答应下来：“好，那就让我动手，正好他们刚才一路追杀我，也让我心里不痛快。”

　　“不错。”猎鹰笑了笑，然后拿出手机，对着几人开始录像，说道：“开始吧。”

　　秦世对此也是颇为意外，不过心里却是暗自赞叹猎鹰想得周到，这样一来，雄狮更加不会怀疑什么了。

　　顿时，秦世也不犹豫，走到乔四和刘龙的面前。

　　这时候，曲微手一甩将枪丢给秦世。

　　秦世伸手接过，对乔四说道：“你们刚才不是追杀我吗？没有想到是这个结果吧？”

　　“纳克，你别得意，你以为跟他们合作会有好下场吗？组织一定会灭了你们的。”既然求生无望，乔四也不再畏畏缩缩，更何况是面对不被他看在眼里的纳克，他自然更加不会服软。

　　“后面的事情就伦不到你来操心了，因为你是永远都不会知道接下来会发生什么的。”秦世淡淡的说着，然后直接扣动扳机，一枪直接打中乔四的心脏。

　　乔四张了张嘴，只是却再也发不出丝毫的声音，身体噗通倒在地上。

　　接着，秦世就来到刘龙的面前，也没有废话，同样是一枪结束刘龙的生命。

　　昨晚这一切，秦世将枪还给曲微。

　　不过，曲微却是道：“枪你就自己拿着吧。”

　　猎鹰这时候说道：“纳克，你刚才杀死这两个人，我已经录像了发给了雄狮，你现在可回不了头了。”

　　“我既然做了，也没打算回头。”秦世淡淡地说道。

　　“这里到处都是万兽组织的监控，不是说话的地方，你跟我们来吧。”猎鹰说着，便从河边离开。

　　而在万兽杀手组织总部的监控室内，雄狮也彻底失去了秦世的影子。

　　不过，这个时候，雄狮的私人手机却是响了，他打开一看，正是猎鹰发过来的视频。

　　不过，他并没有看，因为他刚才已经通过监控看得一清二楚了，对于那里发生的事情也都清楚。

　　“猎鹰这家伙以为这样子就真能逼迫纳克为他们办事，不过，他却怎么也想不到这一切都是我早就安排好的。”雄狮满脸得意，就好像他跟猎鹰是两个棋手，而猎鹰一步步的进入了他的圈套之中。

　　身后的杀手也是笑了笑：“还是雄狮大人棋高一招，看来我们也要开始着手准备了。”

　　“嗯，吩咐下去，都到南边的峡谷旁边埋伏着，等猎鹰和蝴蝶两人出现，就要他们死无葬身之地。”雄狮沉声道。

　　“是，我这就去安排。”

　　一切都在计划之中，雄狮对这种感觉很享受，终于从监控室内走了出来，指挥接下来的战斗。

　　然而，这个时候，秦世三人则是已经暂时离开了树林。

　　“秦先生，我刚才的表演还不错吧？”

　　猎鹰颇有些得意，他以前是冷酷的杀手，做的都是直来直去的暗杀，很少会用这些办法来麻痹敌人。

　　这一次，秦世将计就计，让他觉得十分新鲜，感觉很有趣。

　　秦世笑道：“简直就是完美，你把视频发给雄狮，他更加不会怀疑了。”

　　“没错，不过我们接下来要做什么？”猎鹰问道。

　　“按照雄狮给我安排的计划，现在我应该告诉你们曲姐父母被关押的地方，然后我再带你们过去。而他们则是在半路上设下埋伏，等着我们自投罗网。”秦世淡淡地说道：“不过，我们自然不会这么做。”

　　“秦世，我父母被关在哪里，你知道吗？”曲微连忙问道。

　　秦世点了点头：“雄狮告诉了我，而且他说的跟我之前打探到的消息也差不多。”

　　“啊？你已经查到我父母的下落了？”曲微激动道。

　　“嗯，而且我已经派人去救你父母了，所以曲姐你也不用担心。”这一次曲微的目的就是来救人，至于找万兽组织算账，那只是顺便的事情。

　　秦世自然不能让她担心，所以便将之前探查道的事情都告诉了曲微。

　　闻言，曲微则是问道：“你说你派人去救我父母了，难道这次你还带了帮手？是孟奇吗？”

　　“不是。”秦世摇头道：“我离开华夏的时候，孟奇伤势还没有恢复。”

　　“敢来杀手组织救人的绝对不是一般人，可是我好像不知道你还有这样的朋友啊？”曲微疑惑道。

　　“这个人其实你也认识的。”

　　“我也认识？”

　　曲微愣了下，好奇道：“是谁？”

　　“安妮。”

　　“什么？怎么会是她，我父母就是被她抓的，她怎么可能来救人？”曲微很不理解。

　　秦世苦笑，说道：“这也没什么不能理解的，因为我抓住了她，而且还将她在华夏的同伴都杀了。所以，她只要活着，她背后的死神佣兵团肯定会怀疑她，这种情况下，他想活命的话也只有和我合作了。”

　　“原来是这样，我对安妮也不了解，但是我看得出来她不是善茬，你也不能完全相信她。”

　　“放心吧，这一路上我也试探过她，她倒是很配合，没有想着逃跑。而且，这次来找你，她也出了不少力。”秦世说道。

　　曲微没有再问，说道：“只要我父母平安无事，我倒是没必要跟她算账。但是，如果我父母出事了，我是绝对不会放过她的。”

　　说话的时候，曲微眼中闪过一丝坚决。

　　看得出来，她是一个孝顺的孩子。秦世点了点头：“放心吧，如果伯父伯母出事的话，我也不会放过她的。”

　　三人回到之前藏身的山洞，猎鹰检查了一下装备，曲微也在准备自己的武器。

　　猎鹰问道：“秦先生，你之前说将计就计，现在我们已经成功的瞒过了雄狮。不过，接下来我们要怎么做呢？”

　　“这个我也想过了，他们设下埋伏的地方是去救人的必经之路。所以，就算我们知道那里是陷阱，我们还是要去。”秦世淡淡地说道。

　　“这……虽然秦先生身手厉害，可是我们这样过去，岂不是成了活靶子？”猎鹰担忧道。

　　秦世抓起一根树枝，然后在地上画了一下，很快一张简单的地图就出现在几人的面前。

　　“这是我按照记忆，画出的万兽组织周围的地形图，你们对这里熟悉，还有什么要补充的？”秦世说道。

　　“你要地形图？干嘛还要画，我这里有真正的地图。”猎鹰说着，便从身后的工具箱里拿出地图来。

　　看到这个，秦世也是哑然，这地形图可比他随手画的要精确许多。

　　“有这东西你早点拿出来啊？”秦世有些不满，还让他浪费功夫，去画什么地图。

　　“您也没说，我哪里知道。”

　　猎鹰讪讪一笑，将地形图铺在地上，三人则是蹲在周围。

　　秦世在地图上扫了一眼，顿时就发现去万兽组织的监狱的确有一条是必经之路，顿时手指点在地图上的一个圈上，说道：“他们就是在这里设下埋伏的。”

　　“这里是狼牙谷，地势险要，的确是个伏击的好地方。”猎鹰点了点头，说道：“我们要去牢笼那边，的确要从这里穿过去。”

　　秦世皱了皱眉，说道：“看这地图，好像要过去也不一定要从这里吧？从北边这条路不是更好吗？”

　　不过，仔细一看，秦世就发现这条路跟他刚才过来的方向一致，却是通向杀手组织总部的。


第799章 是来杀你们的

　　猎鹰顺着秦世的手指看去，脸上顿时苦笑。

　　“这条路的确可以，可是要从这里走，就要经过万兽组织总部，只怕这条路比狼牙谷更加艰难。”

　　猎鹰所说也不是没有道理，但是秦世脸上却还是浮现出一丝笑容：“这可不一定。”

　　“秦先生，你该不会是想从这里过去吧？”猎鹰皱眉道。

　　曲微也是说道：“秦世，我知道你是想帮我，可是，从这里过去太危险了。”

　　“曲姐，猎鹰，你们有所不知。这一次雄狮既然已经制定了计划，到时候他的注意力肯定是放在狼牙谷那边的，而他手下的杀手自然也会聚集在狼牙谷，这个时候却正是总部空虚的时候。”秦世笑道。

　　“这不太可能吧？”

　　“这有什么不可能的，连你们都没有想过从总部那里过去，雄狮自然也早就猜到了这一点。所以，他根本不会在总部那边留下太多的人，这一次，我们就要来一个出其不意。”秦世咧嘴一笑，道：“而且，我们从总部过去，还可以顺便将他们的老窝给端了，岂不是一举两得？”

　　闻言，猎鹰也是颇为意动，显然这件事情要是真的成功了，绝对是一件让人激动的事情。

　　曲微虽然一开始也觉得从总部传过去不妥，但是，经过秦世这样一分析，也被说服了，点头道：“我听你的。”

　　“好，那我们接下来就计划一下行动的路边。”

　　秦世微笑着，将路上的监控全部指明，再加上猎鹰这个杀手组织的老人，很快就在地图上划出了一条路线。

　　从这里经过，不但能够避过监控，神不知鬼不觉，而且还是最快捷的路线。

　　三人也不迟疑，轻装简行，一人拿了一把武器便直接出发了。

　　虽然猎鹰对这里更加熟悉，但是在前面开路的却是秦世。

　　有着神识的帮助，绝对能够第一时间察觉到周围的动静，一旦有杀手组织的人在附近，他都能顺利避过。

　　不过，从这里过去还是有着很长一段路。足足花了三个小时的时间，秦世三人才是顺利的接近了万兽组织的总部。

　　此时，在山洞外面有着一对士兵巡逻，看上去和往常一样守卫森严。

　　猎鹰手中拿着狙击枪，说道：“我到附近去找一个制高点狙击。”

　　“不用了，我们在这里动手不能大张旗鼓。就算是这里的动静还不至于传道狼牙谷那边，但是在总部里面毕竟还是有些人，他们如果将这里的情况汇报给雄狮的话，那我们可就没多少时间了。”秦世凝重道。

　　“秦先生说的是，一旦雄狮带人回来，我们三个人肯定又是一番苦战。”猎鹰自然也明白这个道理。

　　只不过，这外面是一对巡逻的守卫，而在总部里面还不知道有多少人，想要神不知鬼不觉的将这些人干掉并不是一件简单的事情。

　　曲微皱着眉，说道：“猎鹰是狙击手，远程狙杀是他的强项，但是这近身刺杀我更合适，让我去。”

　　“不用，你们都留在这里。”秦世伸手压住曲微的肩膀，说道：“这件事情还是得我去做。”

　　“秦世，我知道你厉害，不过这里人这么多，你一个人要对付他们恐怕也不容易，让我帮你吧？”曲微说道。

　　秦世也不坚持，点头道：“那好吧，曲姐跟我一起行动，猎鹰殿后。”

　　商量好，秦世和曲微便悄然前进，曲微身上散发着一丝杀意，这跟平时的她截然不同。

　　因为，这时候的曲微仿佛又回到了从前，是一名行走在黑暗中的杀手。

　　秦世看得一呆，他早就适应了曲微那都市女人的一面，还从没见过曲微这样冷酷的时候。

　　察觉到秦世的目光，曲微一怔，连忙收起杀意，不好意思地问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得你不太一样了。”秦世淡淡地笑道。

　　“你是不是不喜欢我这个样子？”曲微问道，声音有些失落，她知道她的过去并不光明，被秦世嫌弃也是正常的。

　　闻言，秦世连忙摇头，说道：“怎么会呢，不管曲姐是什么样子，我都喜欢。”

　　他的确不讨厌这样的曲微，虽然少了一点温柔，但是却多了一些野性。

　　而这样的女人，往往让男人有一种征服的欲望，对男人的吸引力也更大。

　　曲微脸色一红，听到秦世说喜欢她，怎么都觉得像是在表白，自然更是不好意思。

　　秦世也意识到了这点，不过他也懒得解释，现在可是在搞刺杀的大事，哪能在这里谈情说爱啊。

　　顿时，秦世讪讪一笑，说道：“曲姐，不要多想，我们先办正事。”

　　“嗯，我没有乱想的，知道你不讨厌我就好了。”曲微点了点头，看着一堆巡逻兵就在不远，眼中露出思索的神色，说道：“这一队有六个人，我们要同时将他们杀死，倒是不难，可是在山洞门口还有两个守卫把守着，一旦这六个人被杀，他们肯定会察觉到。”

　　秦世在周围看了一下，说道：“我有办法。”

　　“嗯？你有什么办法？”曲微开口询问，却发现秦世的手里多了一块石头。

　　对此，曲微自然很不理解。

　　秦世笑了笑，然后手指一弹，将石子砸了出去。

　　不过，这次他并不是对巡逻兵下手，而是砸在附近的一根大树上面。

　　轻微的动静，顿时就引起了巡逻兵的注意，很快几人就慢慢的走了上去，同时警惕地望着周围。

　　他们自然没有任何的发现，顿时就没有放在心上。

　　然后，秦世手指一弹，再次将石子弹在不远处的树上。

　　紧接着，那些巡逻兵便再次过去查看。

　　这样一来，无形之中几人的身影便离开了洞口不远，有着树林的遮挡，门口的守卫已经看不到这一队巡逻兵的踪影。

　　而这也是正常的现象，所以，那两个守卫看了一眼之后便没有放在心上。

　　“机会来了，我们动手吧。我对付左边四个，你对付右边两个，没问题吧？”秦世说道。

　　曲微点了点头：“小意思。”

　　说着，两人身形在草丛中飞快的奔出，眨眼的功夫就到了那一队巡逻兵的身后。

　　秦世身体一闪，顿时闪身而出。

　　也就在这一瞬间，曲微也从另外一边现出身形，同时朝着巡逻兵下手。

　　秦世出手极快，就像是一阵风飘过，在左边的四名士兵便被他无声无息的扭断了脖子。

　　不过，他们并没有倒下，而是靠在了旁边的树上，看上去像是在休息。

　　曲微动作也不慢，手中的蝴蝶刀轻轻一划，便划破了两人的喉咙。随后，曲微也像秦世一样，将两人的身体放在大树旁边靠着。

　　曲微正有些得意，然而这时候她旁边一名巡逻兵手中的枪却是忽然掉了下来。

　　之前那枪是被巡逻兵拿在手中的，但是这时候巡逻兵死了，自然也抓不住东西。

　　可是，这枪要是掉在地上，那肯定会发出动静，引起别人的怀疑，很可能会暴露两人的行踪。

　　秦世看到了，脸色顿时一变，连忙冲了上去，在步枪落地之前一把接住，这才是避免了暴露的风险。

　　“呼……”

　　曲微意识到这一点，长长的呼了口气。

　　秦世没有说什么，然后对曲微使了个眼色，便悄悄地朝着山洞走去。

　　虽然四周是树林，但是他们动作很轻，根本一点声音都没有发出。站在洞口的两个守卫也没有丝毫的察觉。

　　然而，在秦世动手的刹那，他们还是下意识的感觉到了危险，顿时身体一颤，就要开枪示警。

　　只是，他们的动作还是慢了一点，被秦世和曲微秒杀。

　　现在，就只剩下在山洞里面的人了，秦世笑了笑，对曲微道：“我现在这个样子，他们看到我不会轻易动手，所以我先进去，你和猎鹰在外面守着。”

　　说完，秦世便直接走进了山洞。

　　“纳克？”很快便有人认出了秦世，他们之前就在山洞里面，也知道雄狮让纳克去做卧底的事情。

　　所以，他们看到秦世出现，虽然诧异，但是并没有开枪。

　　秦世笑了笑，道：“大家都在啊？雄狮大人呢？”

　　说话之时，秦世双眼却是在山洞之中快速的扫过。

　　此时，在山洞里面的杀手的确不错，在中央大厅上围坐着四个人，擂台旁边也有三个人，至于在里面的房间之中有没有人秦世就不知道了。

　　虽然这七个都是杀手，但是秦世还不放在眼里，顿时便也放心下来。

　　“雄狮大人已经带人去狼牙谷埋伏了，你不是去做卧底了吗？怎么会出现在这里？”

　　面前的七人都是站起身看了过来，心中也是升起一丝疑惑。

　　好几个人更是冲上来将秦世给团团围住，眼中满是警惕。

　　更有人已经拿出了通讯器，显然是打算联系雄狮。

　　见状，秦世知道不能再隐藏，顿时身体一闪，猛然冲了上去，瞬间便将那人手里的通讯器抢到手中。

　　“纳克，你做什么？”

　　“你想通知雄狮吗？”秦世笑了笑，道：“可是，我不会让你这么做的。”

　　顿时，他们便明白，面前的人根本就不是什么纳克，自然是震惊不已：“你是什么人？为什么来这里？”

　　“我自然是来杀你们的。”瞬间，秦世脸上的笑容猛然收敛，满是冷厉。


第800章 别怪我不怜香惜玉

　　随着秦世的话音落下，山洞之中的温度都好像下降了。

　　在这里的都是杀手，都有着不错的身手，虽然对秦世的突然闯入十分意外，但很快他们便冷静下来。

　　在那边拳击场上的三人也走了上来，隐隐间将秦世包围了起来。

　　不过，秦世脸上却是一片淡然。

　　“小子，我们不管你是什么人，竟然敢来我们万兽组织的总部闹事，我看你是活腻歪了吧？”一名杀手手臂一动，一柄尺长的匕首便出现在手中，冷厉的寒光闪烁。

　　他叫血狼，在万兽杀手组织里面也算是一个狠角色，从业以来大大小小的任务一共做了七十三单，除了三次雇主撤销任务以外，从没有失手过。

　　这一次雄狮因为亲自出马，带着人去狼牙谷埋伏，所以总部这边则是让血狼负责。

　　而除了血狼之外，剩下的几个杀手也不简单，一个个神色凶厉，对于秦世的闯入也并没有丝毫的忌惮。

　　并且，这些人都是擅长近身的功夫，此时也都是纷纷拿出了武器。

　　见状，秦世脸上露出一丝轻笑，要是这些人都拿出枪来，恐怕还真的会让秦世有些头疼。

　　不过，他们想要跟秦世近身较量的话，那就是找死。

　　秦世瞥了他们一眼，说道：“动手吧。”

　　“哼，看到我们这么多人，你还能这么淡定，看来你也是有些真本事的嘛。”血狼脸色冷厉，随即说道：“不过，我并没有跟别人联手的习惯，就先让我会会你。”

　　“你要跟我单挑？”秦世眉头一挑。

　　血狼点了点头：“没错，这对你应该是一件好事，你难道还不愿意？”

　　“好吧，既然你这么自信，那我就给你一个机会。”秦世笑了笑，说道：“你出手吧，否则，你就没机会了。”

　　“你还挺狂的。”血狼轻笑：“不过，我这人也没有先出手的习惯。”

　　秦世一愣，倒是觉得这个血狼还真是挺有意思的，而且还真有几分狂妄。

　　虽然说高手之间的较量，往往都是一招之差，谁先出手就意味着容易率先暴露出破绽。但是，势均力敌的情况下，先出手也能抢占先机。

　　而秦世要是真动手的话，血狼绝对没有出手的机会。

　　只是现在血狼竟敢还敢托大，这让秦世颇为意外。

　　只是，就在秦世正诧异的时候，一道寒光却是猛然袭来。

　　秦世一愣，便看到血狼正挥动匕首刺来。

　　“卑鄙啊。”秦世叹了一声，刚才血狼还说不先出手，没想到转眼的功夫就已经动手了。

　　不过，虽然血狼是偷袭，但是秦世并不在乎，身体一闪便已经躲开。

　　血狼一击没有得手，脸上露出一抹诧异之色。

　　周围的人也都是心惊不已，他们也知道血狼的厉害，只是却也没有想到血狼在偷袭的情况下，竟然还是扑了一个空。

　　“高手，肯定是高手。”众人心中都是凛然。

　　而这时，血狼没有得手之后自然也知道秦世的厉害，顿时便对众人道：“都被愣着了，还不帮忙？”

　　闻言，其他的杀手自然也不迟疑，纷纷对秦世出手。

　　数道寒光闪过，秦世却像是一阵风，从几人的包围之中穿过。

　　“人呢？”众人一愣，却是连秦世的身影都看不清，脸上顿时变了色。

　　“呵呵，还说不先出手，还说不跟大家联手，看来你的习惯还真是多变呢？”秦世鄙夷道。

　　血狼脸色不变，冷笑道：“对付你这样的高手，我哪能像对付寻常人啊。”

　　“好吧，其实我本来也没打算跟你单挑，你们一起上吧，正好也能更快将你们解决。”

　　秦世说着，身体瞬间闪出，率先动手。

　　血狼见状，眉头大皱：“大家小心，不惜一切代价也要将他杀了。”

　　顿时，一群杀手也都是使出浑身本事，围攻秦世。

　　只是，秦世速度太快，就像是一直滑不溜秋的泥鳅，他们每次的攻击都以为能够击中秦世，最后却偏偏落了空。

　　秦世冲入人群，首先便到了血狼的面前，冷笑道：“打脸。”

　　闻言，血狼并不在意，自然不会相信秦世。

　　然而，紧接着一拳便落在了他的脸上，直接将他打飞。

　　“我操，居然是真的。”血狼那个气啊，他怎么也没想到秦世居然不是说谎，说打脸就真的打脸。

　　紧接着，秦世又靠近一名杀手，说道：“插眼。”

　　这次，那人自然是吸取了之前血狼的教训，顿时便伸手去挡。

　　然而，秦世的速度实在太快，他的动作还是慢了一步，双眼被插，顿时鲜血就从眼眶中流出，那钻心的疼痛让他认不出痛呼出声：“啊，我的眼睛。”

　　就算是曾经多么厉害的杀手，双眼突然失明变成瞎子，那他也等于是废了，再也发挥不出本事。

　　而秦世再次来到下一个杀手面前，秦世张了张嘴，正准备开口。

　　那人顿时脸色一变，双臂一抬便挡在面前。

　　见状，秦世也是哭笑不得，随即却是冷笑道：“踢裆。”

　　说着，他一脚飞出，直接踹在那人的裆部。

　　“嗷……”

　　那名杀手顿时脸色憋得通红，双腿并拢，屁股崛起，双手紧紧的捂着裆部，身子一点点的弯了下去。

　　这些杀手一个接着一个被秦世打倒，秦世要对付剩下的人自然也越来越轻松。

　　而见到秦世出手这么狠，俨然是抵挡不住了。

　　剩下的几人顿时不再纠缠，杀手本来就是一击不中就要远遁千里，所以这个时候逃跑是最好的选择。

　　血狼虽然被秦世打了一拳，头昏脑涨很是难受，但还没有丧失战斗力，顿时就道：“你们缠着他，我去找雄狮大人。”

　　说着，血狼便直接往洞口冲去。

　　秦世看了一眼，并没有去追，因为在他面前还有三名杀手缠着他。

　　不过，血狼刚刚冲到洞口，还没来得及跨出去，身体便猛然倒飞了回来。

　　随后，曲微便从洞外走了进来，冷冷的道：“血狼，好久不见了。”

　　“蝴蝶……那个人跟你是一伙的？”血狼哪里还想不明白，眼中顿时闪过冷光。

　　“没错。”曲微淡淡地说道。

　　血狼眉头皱起，随即叹了口气：“看来，我今天是活不了了。”

　　“你也知道啊。”秦世这时候已经将那边的三个杀手也解决了，缓缓了走了上来。

　　“蝴蝶，我们相识一场，而且你也知道我一直都喜欢你。今天我既然是死路一条，但是，我希望是死在你的手上，而不是死在一个陌生人的手中。”血狼脸上露出一丝落寞，双眼看着曲微，说道：“你可以成全我吗？”

　　曲微脸色淡然，点头道：“好，毕竟曾经也算是共事一场，你这最后的要求，我也不能不答应。”

　　“谢了。”血狼脸上露出一丝微笑，好像是解脱了一般，随即缓缓的闭上了眼睛，准备赴死。

　　随即，曲微也不迟疑，缓缓的走了上去，手中的蝴蝶刀迅速刺了下去。

　　然而，就在这时，血狼却是猛然从地上弹了起来，一把抓住曲微的手腕，猛然绕到曲微的身后，反制住了曲微。

　　“嘿嘿，蝴蝶你也太大意了，你觉得我血狼真的那么容易认命吗？”血狼冷冷一笑。

　　这突然的变故，的确是出人意料。

　　就算是秦世也没有想到，他眉头微皱，盯着血狼道：“放开她。”

　　“哼！小子你别过来，否则我现在就杀了她。”血狼冷声道，他知道秦世和曲微是一起的，关系肯定不简单。

　　而且，这一次他们几人来杀手组织，目的就是救曲微的父母，所以他知道曲微才是关键。

　　现在，他心里明白，只要抓住曲微就能让秦世罢手。

　　显然，他猜对了。

　　“放开她，我让你走。”秦世淡淡地说道，现在他的确不敢乱动，心里也是犯难。

　　毕竟血狼是杀手，并不是普通的歹徒，秦世也不敢贸然出手。

　　血狼冷笑：“小子，我们是什么人你应该清楚，你觉得我是那么好骗的吗？”

　　“那你要怎么样？”秦世皱眉问道。

　　“嘿嘿，这很简单。”血狼在山洞内看了一眼，就在擂台旁边看到了一捆绳子，顿时道：“你将那绳子拿过来，将自己绑住。”

　　秦世皱了皱眉，现在他也不敢轻举妄动，血狼让他做什么他就得做什么。

　　所以，他也不迟疑，顿时就走了上去，将绳子拿了过来，说道：“接下来你是不是要我自己捆住自己？”

　　“没错，我想着点事情应该也很简单吧？”血狼淡淡的道。

　　“不难，只是我自己绑着我自己，你能相信？”秦世问道。

　　血狼不以为然，说道：“少废话，我当然知道这一点，所以只要我看出你想耍花样的话，我就会立马杀了蝴蝶。想必，你也不想她就这么死了吧？”

　　秦世点了点头：“好吧，我绑就是。”

　　看到秦世在那里摆弄绳子，曲微哪里能愿意，顿时道：“秦世，你不要听他的，你要是把自己绑住了，我们谁都活不了。”

　　“闭嘴，蝴蝶你不要以为我以前喜欢你，我就舍不得杀你。你要是再说话，就别怪我不怜香惜玉了。”

　　血狼咬着牙，自然不能让曲微破坏了他的计划。

　　而秦世只是淡淡一笑，然后给了曲微一个放心的眼神，然后就在血狼的面前将自己捆住。


第801章 能有什么作用

　　山洞里面，几个杀手都已经被秦世解决了，血狼可不敢有半分大意。

　　他双眼死死地盯着秦世的动作，发现秦世在绳子上都打了死结，将自己捆得异常结实，并没有耍花样，才是微微松了口气。

　　秦世也知道在血狼这样专业的杀手面前搞小动作是没用的，所以他不但是将自己的双脚给捆住了，而且，更是将双手都绑在背后。

　　现在的秦世看起来就像是一个粽子，根本就没有还手的力量。

　　血狼见状，顿时满意的笑了笑：“算你识相。”

　　他知道，秦世的确将自己绑得很死，就算是换做他亲自出手，也未必有秦世这样绑得结实。

　　“哼！我都按照你说的做了，那你是不是也该将人放了？”秦世虽然被绑着，但身体还是站得笔直。

　　不过，就凭秦世现在这个样子，只怕随便来个人轻轻一推，他也要倒在地上。

　　只是，血狼还是不放心：“谁知道你是不是真的绑好了，我可要亲自试验一下。”

　　说着，血狼便挟持着曲微走了上去，来到秦世身边，然后一脚狠狠地踹了出去。

　　这一脚并不算重，不过现在秦世身体被绑得像根柱子一样，被这一踢，顿时整个人就栽倒在地上，爬都爬不起来，只能翻滚一下，让自己正面朝上。

　　“哈哈……”血狼顿时狂笑起来：“刚才听蝴蝶喊你秦世，看来你就是我们组织前段时间的目标啊。你刚才不是挺厉害的吗，居然杀了我这么多的弟兄，现在怎么不动手了？”

　　“小人得志，要不是你抓住了蝴蝶威胁我，我早就将你杀了。”秦世冷冷地说道。

　　血狼看着秦世那颇为不甘心的眼神，直觉心情畅快无比。

　　反正现在秦世也对他造不成威胁，而曲微在杀手组织里面只能算是二级杀手，而他血狼则是一级杀手，实力还在曲微之上。

　　所以，现在在这里还没人是他的对手。

　　这般一想，血狼也没什么好怕的，顿时手一推，就将曲微给推到一边。

　　而曲微自然不会客气，顿时就要对血狼动手。

　　只不过，几次交锋，她却是根本奈何不了血狼，反倒是让血狼再次抓住。

　　随后，血狼便扯过绳子，然后将曲微也绑了起来。

　　“其实，我现在就可以杀了你们。不过，雄狮大人费尽心思要抓你们，那就将你们交给雄狮大人发落好了。”血狼冷笑，便拿出通讯器准备通知雄狮。

　　见状，秦世顿时道：“血狼，你以为这样就抓住我们了吗？”

　　“嗯？难不成你还要动手？”血狼瞥了眼秦世，发现秦世身上依旧是绑着绳子，顿时便不担心。

　　秦世说道：“没错，你不会没有这个胆子吧？毕竟，你刚才可是我的手下败将。”

　　“唷？都成这副德行了，你还敢这么狂，我看你是想找死吧？”血狼眉头一挑，狠狠地瞪向秦世。

　　“是不是找死，你试试不就知道了。你信不信，我就算是这样，你也根本不是我的对手。”秦世说道。

　　闻言，血狼脸色顿时一沉，他知道秦世这是激将法。不过，他也不在乎，他血狼好歹也是一级杀手，就算秦世的确厉害，但是手脚都被绑住了，他难道还会害怕不成。

　　顿时，血狼便笑道：“好啊，你既然想找死那我就成全你。”

　　说着，他三两步便走了上来，一拳狠狠的揍向秦世。

　　秦世身体在地上猛然一滚，瞬间便翻滚出数米，将血狼的攻击躲过。

　　而血狼可不会就此罢手，冲上去又是拳打脚踢，而就在这个时候，秦世手掌真气一震，整个人便从地上弹了起来。

　　这一幕可是让血狼震惊不已，他无法想象秦世被帮成这个样子，手脚都用不上力气，居然还能够站起来。

　　不过，他发现秦世还是被绑着倒也不担心：“你还真有些本事，不过你现在这个样子跟我动手，你也未免太托大了。”

　　说着，血狼便冲上来，再次出手。

　　秦世顿时轻轻一嘣，快速的躲开。

　　这看上去颇为滑稽，然而血狼的心里却是很不平静。他的身手已经不差了，没想到对付这个样子的秦世居然还这么费劲。

　　这让他十分恼怒，顿时便抽出匕首，朝着秦世杀来。

　　秦世一惊，虽然他刚才都躲过了血狼的进攻，但是也颇为费劲，现在血狼明显是要拼命了，难度自然更大。

　　不过，看到血狼手里的匕首，他却又是眼前一亮。

　　血狼一阵凶猛的进攻，匕首连连刺出，好几次都刺中了秦世。只不过，就在匕首刚刺中秦世，秦世却都是快速的闪开。

　　“好家伙，不过我看你能躲道什么时候。”血狼刚才好几次都差点杀了秦世，显然是看到了机会，更加不肯放弃。

　　所以，他紧接着便又是连续追击。

　　见状，秦世虽然压力越来越大，但是心中却也是暗自兴奋。

　　这时候，血狼又是一刀刺来。

　　秦世双目一凝，这一次他并没有躲，只是身体轻轻一侧，顿时匕首便刺进了他的胸口。

　　“哈哈，秦世你中刀了。”血狼看着整个都摸进去的匕首，顿时发出得意的狂笑。

　　然而，很快血狼便又发现了不妥，因为匕首捅进去的地方竟然没有鲜血流出来。

　　就在这时，秦世忽然咧嘴一笑：“谢谢你。”

　　“什么？”

　　“因为你斩断了我身上的绳子。”

　　秦世说着，身体往后一跳，同时用力一挣，那被缠在他身上的绳子顿时便散开。

　　“这……”血狼怎么也没想到，他这一刀不但没有杀得了秦世，反而还帮了秦世大忙。

　　刚才那一刀，秦世看得很准，他身体轻轻一侧，而匕首便刺进了他的胳肢窝里。

　　因为秦世身上绑着身子，所以那里看起来像是刺在胸口上，实际上对秦世却是毫发无伤。

　　很快，血狼便又意识到一点，现在秦世没有了绳子的舒服，那他又怎么是对手？

　　看了一眼不远处的曲微，他顿时就想故技重施，抓住曲微来威胁秦世。

　　只不过，同样的错误秦世又怎么可能犯两次，在血狼刚动身的时候，秦世将手里的半截绳子一甩，便缠住了血狼的脖子。

　　“还想用曲姐威胁我？”秦世不屑一笑，手臂一挥便将血狼拉了回来。

　　血狼身体重重地摔在地上，身体就像是散架了一般。

　　而最重要的是脖子被紧紧的嘞着，差点便让他窒息。

　　他还没来得及反应，秦世已经到了他的身边，随即一脚狠狠的踩在他的手腕上，匕首顿时脱手而出。

　　这时候，血狼更是感受到一阵剧痛，手腕骨被踩得粉碎。

　　“秦世，你杀了我吧。”血狼咬着牙冷冷地说道。

　　“哼！想死还不容易，我迟早会让你如愿以偿的。”秦世冷冷地说道，不过却是走向曲微，快速将曲微身上的绳子解开。

　　曲微一挣脱，顿时双手便扶着秦世的肩膀，将他的身体掰过来，然后双眼担忧地望着秦世的胸口：“你中刀了，怎么样，伤得重不重？”

　　“我没事。”秦世摇了摇头，现在这里可是在杀手组织的总部，而曲微安全之后第一件事情便是这般关心他，他又怎么能不敢动。

　　只是，曲微却根本不相信，说道：“我看到匕首上有血，怎么会没事，你肯定受伤了。”

　　“曲姐，我真的没事，那只是一些皮外伤，擦破点皮而已。”秦世连忙安慰道。

　　“我看看。”曲微却很执着，只当秦世是安慰她，根本就不相信。

　　然后，她双手齐动，很粗鲁的把秦世的上衣扒开。随后，她就发现秦世胸口的确没有中刀，只是腋下蹭破点皮，才是松了口气。

　　但就算是这样，曲微还是心疼道：“还疼吗？”

　　“不疼，这点小伤算什么。曲姐，我都告诉你了只是皮外伤，没什么要紧的，你还偏偏不信。”秦世苦笑。

　　“我也是担心你嘛。”曲微却是责怪地瞪了秦世一眼，不过眼神却是温柔至极。

　　“是，是，我当然知道曲姐是关心我了。不过，这山洞里面有点凉，能不能先让我把衣服穿上？”秦世无奈道。

　　闻言，曲微一愣，这才是发现自己的双手一直扶在秦世的胸口上没有放下来，顿时闹了一个红脸，迅速收回手：“你穿就穿吧，跟我又没关系，干嘛还要问我的意见。”

　　说完，她便迅速转过身去，然后狠狠地等着血狼，就想下杀手。

　　秦世快速穿好衣服，看到曲微的动作，顿时道：“曲姐，先别动手，这家伙虽然可恶，但是还有些作用。”

　　“嗯？”曲微一愣，脸上怒意未消，说道：“血狼狡诈卑鄙，能有什么作用？”

　　秦世说道：“我们虽然将这里端了，但是万兽杀手组织还有很多人，如果我们正面交锋的话，还是会很吃力的。”

　　“那你的意思是？”曲微皱眉道。

　　“雄狮不是在狼牙谷那里埋伏着吗？那我们就以彼之道，还施彼身，我们就利用这总部，也坑他们一回。”秦世笑了笑，眼中却是闪过一丝狡猾的光芒。


第802章 她居然没死

　　就在秦世和曲微还在商量的时候，血狼也终于恢复了一些力气。

　　不过，他并没有逃向山洞外面，他知道自己只要出去，秦世肯定会发现，到时候他还是走不了。

　　所以，他只是轻轻的按下通讯器，然后小声的用通讯器通知雄狮。

　　做完这一切，血狼整个人都松弛了下来，脸上露出一丝轻松的笑容。

　　而在这时，秦世忽然来到他的身边，双眼盯着他问道：“你刚才已经通知雄狮了？”

　　血狼一怔，脸上顿时闪过一丝错愕，不过很快便是笑了起来：“没错，我已经通知雄狮大人了，他们现在正在赶过来，你们就等死吧。”

　　“糟糕，狼牙谷到这里虽然不近，但是凭借雄狮那些人的身后如果全力往回赶的话，半个小时的时间就到了。”曲微脸色大变。

　　然而，秦世脸上却没有丝毫的担忧，反而是渐渐的露出一丝浅笑：“曲姐不用担心，之前我怕他们通知雄狮，的确担心他们会围攻我们。不过，现在这里的人都被我们解决了，就算是雄狮来了也没关系，我们完全可以撤退。”

　　“那我们快走吧。”

　　“干嘛这么着急，我刚才不是说过了吗？我们要利用这个机会坑他们一把。”秦世笑了笑，并没有马上离开。

　　曲微满脸疑惑：“你想做什么？”

　　“这里有炸药吧？”秦世淡淡的问道。

　　“那肯定有，这里可是万兽组织的总部，军火这种东西可不会少。”曲微点了点头，而且她身为曾经万兽杀手组织的一员，对于军火存放的地方也很熟悉。

　　秦世笑了笑：“将炸药都弄出来，然后弄一个定时炸弹在这里。”

　　“你的意思是……”曲微愣了一下，顿时便猜到了秦世的意图。

　　“没错，雄狮等一下不是要回来吗？等他们进来的时候，这整个山洞都会爆炸，到时候将他们一锅端岂不是很好？”秦世冷笑道。

　　“这的确是个好注意。”曲微立马便去准备。

　　而秦世则是将通讯器毁掉，然后抓起身子将血狼绑在擂台旁边的柱子上。

　　“秦世，你好狠。”血狼冷声道。

　　秦世淡淡地瞥了他一眼，笑道：“本来我这个计划还不是那么容易成功的，毕竟我也没办法让雄狮他们过来。不过，你却是帮了我的大忙，说起来还真是要谢谢你呢。”

　　血狼脸色难看，自然知道他刚才通知雄狮正中秦世下怀，不过他现在更害怕的是他马上也要死了。

　　现在，听到秦世的这番话，他虽然有些后悔，但是很快便压了下来，然后道：“秦先生，既然我帮了你，那你不如把我放了，怎么样？我保证以后都不会找你麻烦。”

　　“哼！你觉得我会在乎你找我麻烦吗？”秦世满脸不屑。

　　“可是，刚才我好歹也帮了你啊，要不是我，雄狮他们也不会过来的。”血狼继续道。

　　“你可真有意思，你通知雄狮是什么打算？你明明是想让雄狮带人来对付我们，现在反而还要我放了你？你觉得可能么？”

　　血狼脸色一沉：“秦世，你有种就放开我，我要跟你决一死战。”

　　“行了，别挣扎了，就你那点功夫，刚才都已经败给我两次了，还挣扎个屁啊？现在，我给你一个轰轰烈烈的死法，对你已经很客气了。”秦世可不会再在血狼的身上浪费时间。

　　血狼自知必死，顿时就大吼大叫起来。

　　秦世听着心烦，直接将血狼的靴子脱掉，然后将袜子塞进血狼的嘴里。

　　“呜呜……”血狼顿时叫不出声来，只是拼命的挣扎着。

　　这个时候，曲微也将炸药都安置好，然后暗暗计算着雄狮等人回来的时间，定好炸弹爆炸的时间。

　　而秦世在一旁看着，忽然说道：“雄狮行事谨慎，他回来之后恐怕不会麦然进来，所以将爆炸的范围弄大一些。另外，将时间设置得长一点。”

　　闻言，曲微也觉得有道理，顿时又将时间延长了两分钟。

　　随后，两人就一人抱着一箱炸药走出山洞，分散地埋藏在山洞的周围。

　　这样，山洞里面的炸弹爆炸，自然也会引起周围这些炸药一起爆炸，到时候雄狮等人就算是在山洞的外面，也会受到波及。

　　看到秦世和曲微安然无恙的出来，猎鹰顿时走了过来，说道：“秦先生，这里可是万兽杀手组织的大本营，我们要是将这里控制住了，那雄狮肯定要气炸了。”

　　“我们可不能留在这里。”秦世笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”猎鹰奇怪道。

　　“嘿嘿，你没看到我们刚才拿出来的是什么东西吗？现在山洞里面堆满了炸药，而且设置了定时炸弹。”

　　“嘶……秦先生好大的手笔，那我们还是快走吧。”就算猎鹰是声明显赫的杀手，这个时候也是惊出一身冷汗，对秦世的所作所为震惊不已。

　　他知道，这总部一毁，就算是万兽杀手组织的那些杀手还活着，那整个组织也要元气大伤，很多年都没办法恢复过来。

　　因为，这总部并不只是一个所在地，在这里有组织这么多年搜集的情报，这里一旦毁掉，以后万兽杀手组织要执行任务也会更加艰难，没有从前那么得心应手。

　　三人可不敢在这里久留，很快便钻进了树林，消失无踪。

　　而此时，在树林的另外一边，一大群杀手正快速朝着山洞赶来，领头的正是雄狮大人。

　　这一次，雄狮的确是下了很大的决心，不但亲自带队，更是率领了组织里的二十七名强大杀手。

　　这样的队伍在树林中穿梭，简直就是一群虎狼之师，根本就没有半点阻碍。

　　正如曲微所料的一样，半个小时的时间，这群人便赶到了山洞外面。

　　雄狮左手扬起，说道：“都停下。”

　　瞬间，在他身后的杀手都是停下脚步，没有人敢违抗命令。

　　他们聚集在山洞的外面，朝着里面望去，只是那里面却是漆黑一片，根本就看不清。

　　雄狮拿起通讯器试图联系血狼，不过通讯器里并没有回音。

　　见状，雄狮眉头一拧，沉声道：“血狼只怕出事了。”

　　“雄狮大人，您说那几个叛徒会不会在山洞里面？”

　　“他们要是在山洞里面，那肯定会被我们一锅端，你觉得他们会这么傻吗？”雄狮训斥道。

　　那名手下顿时讪讪一笑，也觉得没有这个可能。

　　只是，这样僵持在山洞外面也不是办法，要是让人知道这么一大群杀手回到总部，竟然不敢进去，那还真是要笑死人了。

　　雄狮从人群中点出两人，说道：“地鼠，狼犬，你们两个进去看看。”

　　声音落下，顿时人群中便走出两个人。

　　这两人贼眉树眼，长得挺滑稽，不过却给人很机灵的感觉。他们当然知道雄狮这是让他们探路，是一件很危险的事情。

　　不过，他们做手下的也不敢抗命，只得硬着头皮上了。

　　两人慢慢的靠近洞口，往里面看了一眼，顿时就看到横七竖八倒在地上的几具尸体。

　　“这些都是我们的人，那两个叛徒没有伪装成尸体。”地鼠低声说着，但是看到那几具尸体都不是被枪杀，而是被活活打死的，心中也都是凛然。

　　因为，他心里清楚这几个同伴的近身格斗实力，能将他们全部杀死的，那自然是更加厉害的角色。

　　而他们知道蝴蝶和猎鹰还没有这么厉害的近战实力，顿时便知道出手的另有其人。

　　地鼠顿时就想将这个消息告诉雄狮，然而，这时一旁的狼犬忽然指向擂台的方向：“血狼还活着，他被绑在柱子上了。”

　　这次曲微将炸弹安置得很隐秘，地鼠和狼犬站在洞口，却是并没有发现异常。

　　顿时，地鼠就回过头对雄狮道：“雄狮大人，血狼还活着。”

　　“他居然没死？”雄狮眉头一皱，这本来算是一个好消息，不过他却高兴不起来。

　　因为总部都被灭了，血狼又怎么能活下来呢？又怎么应该活着呢？

　　只是，他想到血狼给他报告消息的时候是那么隐秘，应该不是被逼的，所以倒也没有放在心上，而是又从身边挑出两个人，说道：“你们一起进去，将血狼带出来。其他的人盯着四周，很可能那两个……不对，是三个叛徒就埋伏在周围，等着伏击我们。”

　　“是，雄狮大人。”

　　顿时，两人便走上前，跟地鼠和狼犬一起走进山洞。

　　而其他的人则是分散开，警惕的望着周围。

　　这个时候，已经距离雄狮来到这里过去了一分多钟，距离炸弹爆炸的时间也越来越近。

　　地鼠和狼犬很小心的来到血狼的身边，另外两名杀手同时警惕的扫着四周。

　　血狼看着他们靠近，嘴里呜呜的叫着，不断的摇头。

　　“他想说什么？”地鼠皱着眉，有些不解，然后快步上前，一把将血狼嘴里塞着的臭袜子取了出来。

　　血狼张嘴想说，只是臭袜子塞在嘴里那么久，让他忍不住一阵干呕，缓过神来才是大呼道：“快退出去，有炸弹。”

　　“什么？”

　　地鼠和猎犬都是脸色大变，跟着一起进来的另外两名杀手也都是如此。

　　只是，他们刚想退出去，山洞里面便是猛然一震巨响。


第803章 让我留下来陪你

　　整个万寿山在这一刻都颤抖了。

　　轰隆轰隆！

　　惊天的爆炸声在耳边回响，这一群杀手都是站立不稳，身体摇晃了下。而他们的脸上已是一片呆滞，这里可是他们万兽组织的总部啊，如今竟然在一片爆炸的火光之中覆灭。

　　在树林中的飞鸟野兽，这一刻也都是尽数逃奔。

　　“该死的叛徒，竟然毁了总部。”

　　“他们怎么敢这么做？一定要杀了他们，将他们千刀万剐。”

　　一声声愤怒的咆哮响彻山林，只是他们也只能愤怒而已，面对总部的毁灭根本无力挽回。

　　爆炸还在继续，万兽杀手组织储存的炸药，这个时候全部用上，那威力可想而知。

　　火光蔓延，已经不仅是在山洞了，还波及到了外面。

　　雄狮脸色一变，身体猛然往后扑倒，同时大呼出声：“大家快趴下。”

　　这些杀手都是身手敏捷之辈，行动也是迅速无比，在雄狮提醒的同时，他们也都尽数趴在地上。

　　随后，他们便不断的往外爬。

　　只是，这样也不一定安全，好几个人还是被炸弹爆发出来的随时打中，那威力可不比子弹小，打中了哪里还有好下场。

　　几人丧命，就算有些没有丧命，也被泥土碎石掩埋。

　　就在雄狮心里暗暗庆幸，虽然有些损。伤，但还不算太严重的时候。在周围的树林之中却又是传来阵阵爆响。

　　原来，在周围的树林里面埋藏的炸药也随之爆开。

　　“这两个该死的叛徒，还真是好狠啊，居然在周围也埋了炸药，这是要将我们一网打尽啊？”雄狮狠狠地咬着牙，连忙爬了起来，拼命地飞奔。

　　这个时候，就算是训练有素，身手过人的这一群杀手顿时也是一盘散沙。

　　面对如此状况，他们也只能各自逃命了，能不能活下来，就看谁的运气好，不被炸弹给波及到了。

　　这里的爆炸足足持续了一分多钟，像是放了一根炮仗，只不过，这动静却是千倍万倍于炮仗。

　　爆炸平息，树林之内顷刻间又变得死气沉沉。

　　好半晌，一只手猛然从冒着烟的泥土中伸出，然后一个灰头土脸的男子慢慢地爬了出来。

　　出来之后，他直接躺在地上，重重的呼吸着。

　　过了几分钟，他好像是恢复了些力气，摇摇晃晃地站起身，看了眼周围，发现原本的总部已经是一片废墟。

　　随后，他双拳死死地握在一起，仰天怒吼：“猎鹰，蝴蝶，纳克，你们这三个叛徒该死！该死！该死！”

　　声音回荡在树林中，浓郁的杀气将整个人都笼罩了起来。

　　正在这时，几个穿着背心的士兵快速从树林中冲来，他们也是听到爆炸之后急冲冲赶过来的。

　　看到面前的景象，他们都是身体震颤。

　　随后，看到在废墟之上站着的背影，连忙走了上去：“凝视……”

　　“我是雄狮，你们来得正好，快看看还有没有其他人活下来。”雄狮连忙道。

　　虽然刚才的爆炸威力很大，但大家都是杀手，比普通人的命可要硬得多，就算是被埋了起来，一时半会也死不了。

　　赶过来的士兵顿时在周围搜寻，只是，人力有限，有些人埋得太深，他们也无能为力。

　　最后，雄狮清点了下，发现刚才他带过来的二十多名杀手，最后活下来的却只有寥寥六人。

　　他知道此时此刻，定然还有一些人活着，只是要救只怕也来不及了。

　　“都停下来吧，不要浪费时间了。”雄狮让众人罢手，然后拿起一根烟点上。

　　“雄狮大人，我们现在怎么办？”

　　雄狮说道：“以血还血，以牙还牙。这口气我咽不下去，这么多的弟兄不能白死，他们的仇一定要报。”

　　“那我们要不要通知兽王首领？”

　　“兽王？发生了这么大的事情，当然要通知他。”雄狮淡淡的道：“派两个人，去万寿山请兽王大人来。”

　　剩下的这些杀手已经不多，虽然实力大不如前，但雄狮还是带着这些人进入山林。

　　手下的杀手若有所思，道：“雄狮大人，我们现在是去监狱那边？”

　　“没错，就算总部被毁了，我们还有底牌。蝴蝶她想救她的父母，就必须去地牢。”雄狮说道。

　　“他们刚才已经离开，会不会现在已经……”

　　闻言，雄狮脸色微变：“你说得很有可能，不，是一定会的。不过那里有我们的人，他们想去监狱救人也不是一下就能得手的，我们现在赶过去应该还来得及。”

　　说着，几人步伐不自觉的加快了几分。

　　只是，当他们急冲冲地赶到监狱的时候，在山洞里面搜寻一圈，这里除了死掉的守卫之外，却是空无一人。

　　“我操，他们的动作怎么会这么快？”雄狮忍不住怒骂出声，他当然想不到秦世这一次可不只是三个人，在暗中还有安妮帮忙。

　　早在秦世伪装卧底的时候，安妮就已经去监狱救人了，现在雄狮过来，又怎么可能赶得及。

　　这时候，一名杀手查看了下守卫的尸体，连忙道：“首领大人，这些守卫死了已经有几个小时了。”

　　“什么？”雄狮脸色一沉，对于这个消息他是万万没有想到的。

　　这说明他们手里的人质早就被救走了，雄狮怎么也想不通，曲微等人是如何做到的。

　　“这件事情太奇怪了，为什么会这样？难道他们那个时候就已经到了总部？”雄狮皱着眉，随即便又摇头：“不可能，那时候我还在监控里面看到了他们。”

　　“雄狮大人，看来他们还有帮手。”

　　“肯定是这样的，真没想到这几个叛徒这么难对付。而且，在我们的重重守卫之下，竟然还能救走人质，以前是我低估他们了。”雄狮说着，渐渐也冷静了下来。

　　作为杀手组织的二号人物，他比其他人看得更加长远。

　　忽然，他想到了一个问题，说道：“我记得这监狱里面还有很多抓回来训练的小孩吧？”

　　“好像是的，的确有这么回事。”

　　“哼！他们就走人质也就罢了，可是他们的仁慈却恰好是他们的弱点，这些小孩失踪，肯定也是被他们救走了。”

　　雄狮冷笑道：“如果是他们几个，凭我们这些人要追上他们的确很难。但是，他们带着一群小孩，又能走得有多快？”

　　“雄狮大人英明。”众人顿时奉承道。

　　“所有人听着，现在开始就去守着几个出口，发现他们的踪迹立刻汇报，等兽王首领过来，我们再动手。”雄狮命令一处，大家顿时便纷纷散开。

　　这个时候，秦世已经和安妮汇合了。

　　曲微也见到了她的父母，看到双亲只是消瘦了些，倒是并没有受伤，顿时她就松了口气。

　　而曲微的父母看到曲微也是激动不已，只是，看到曲微现在的样子，他们却又是忍不住皱眉。

　　“小薇，你怎么……”

　　曲微的父亲名叫曲正义，是他们县城的一名老警察。自从被抓之后，他就知道这里的人都不好惹，而且隐隐间也知道这些人的杀手身份。

　　所以，现在看到曲微出现在这里，他一下子便意识到了什么。

　　只是，他终究没有说出口，或许是不愿意承认，又或许是不想让他妻子担心。

　　曲微脸上也是露出一抹惭愧，这些年她身为杀手，中间最长的一次有四五年没有回家，后来也一直没有说过她的经历。

　　她知道父母平时没有问，那也是对她的一种关心；但是现在事情已经到了这一步，她知道再隐瞒也没有作用，叹了口气道：“爸，回去之后，我会跟您慢慢解释的，现在我们快点离开这里吧。”

　　“嗯，先离开吧。”曲正义点了点头，一手拉着曲微的母亲，一边照看着孩子，跟在大家的身后。

　　这期间，秦世并没有跟曲微的父母打招呼，因为他也知道现在并不是聊天的时间。

　　看着这一大群孩子，秦世暗暗皱眉，说道：“安妮，我们带着这些孩子恐怕会有麻烦。”

　　安妮自然也知道这一点，说道：“我就是觉得他们可怜，所以……”

　　“我没有怪你的意思，而且，我觉得你做得很好。”秦世摇了摇头，虽然他对万兽杀手组织很痛恨，但也知道这些被抓来的小孩是无辜的，自然不会牵连到他们的身上。

　　而且，这些小孩虽然现在心里都有些阴影，但是他们现在年龄都很小，只要加以引导，日后还是可以和正常人一样。

　　安妮之前的确是有些忐忑，害怕她的举动会坏事，现在知道秦世不怪她，顿时让她松了口气。

　　同时，她心里也有些恼怒：怎么回事，我干嘛要在乎秦世这个家伙的意见？

　　随后，安妮便问道：“你既然不反对，那你之前那表情是什么意思？”

　　“我是觉得带着这些孩子行动不便，很容易被万兽组织的人追上，所以我在想我们还是兵分两路的好。”秦世思索道。

　　闻言，几人都是默然，他们自然知道秦世所说不错。

　　“我留下来陪你拦住后面的人。”曲微和猎鹰同时说道。

　　安妮也想开口，不过这时候看到曲微和猎鹰都有这个想法，她便老实地闭嘴了。

　　秦世苦笑，说道：“曲姐，猎鹰，你们两个对这里熟悉。所以，你们最好是护送这些孩子和伯父伯母先离开。”

　　这时候，安妮笑道：“秦世，那让我留下来陪你。”

　　看了眼安妮，秦世又是摇头，说道：“你也不能留下来，因为他们的身份都太敏感了，出去之后很可能还是会被人盯上，需要你来给他们安排。”

　　闻言，安妮愣了一下，随即便是默默地点头。

　　此时，他们心里都明白，秦世是打算一个人留下来，挡住后面追上来的杀手。


第804章 务必将这小子围住

　　跟众人分开，秦世孤身一人在树林之中。

　　他知道山洞的爆炸虽然威力很大，但是不可能将雄狮那一众杀手全部覆灭。

　　这一次，他既然跟万兽杀手组织对立上了，如果就这么离开，固然也没什么。

　　但是，秦世知道这次重创杀手组织，凭借那些杀手的心性是绝对不会善罢甘休的。

　　而要想没有后顾之忧，那就只有将整个万兽杀手组织都灭掉，一劳永逸。

　　经过这一夜一天的经历，秦世对于万寿山这周围的地形也已经熟悉，而且他也看过猎鹰带来的地图，过目不忘对他来说不是难事。

　　所以，此时秦世脑海里已经能够想象出万寿山整体的样子。

　　很快，他便也能够分析出雄狮等人现在的大概位置。

　　秦世没有停留，顿时返回树林之中。

　　此时，雄狮正带着万兽组织的一些残兵败将穿梭于树林间，虽然跟刚才秦世所走的路有些偏差，但是大致方向并没有错。

　　他们一来一去，很快便相遇了。

　　雄狮走出一段路后，发现他们再次回到了狼牙谷。

　　狼牙谷地势险要，易守难攻，这里也正是他们之前埋伏的地方。

　　在狼牙谷的一边是悬崖，下面都是碎石，掉下去绝对不会摔成残废，而是会直接摔死。

　　而在另外一边，是一片茂密的荆棘林，里面不但满是荆棘更是有许多的毒虫毒蛇之类的东西，进入树林也绝对不好受。

　　雄狮来到这里之后，却是忽然让众人停下。

　　“怎么停下了？”

　　“我觉得这里有些不对劲。”

　　雄狮双眼望着四周，眉头深锁在一起。

　　在他身后的那些杀手顿时警惕起来，自从总部被毁，经历过那恐怖的爆炸之后，他们便犹如惊弓之鸟。

　　现在雄狮说有危险，他们虽然表面上还能镇定，心中却是暗暗害怕起来。

　　“该不会这里也埋了炸药吧？”一个杀手小声的嘀咕着，显然之前的事情在他心里都已经留下了阴影。

　　不过，对此雄狮却是脸色一沉，冷哼道：“胡说八道什么，这里怎么可能会埋了炸弹。他们几个能将总部炸了那是利用了总部的炸药，难道他们还随身带着一箱炸药不成？”

　　“雄狮大人说的是，是我多心了。”

　　“哼！看看你现在的样子，哪里还有一点杀手的样子。”雄狮脸色很难看，皱眉扫过众人，说道：“都打起精神来，不然的话，到时候我们真的遇到敌人，还没打就已经怂了。”

　　被雄狮一阵训斥，那些侥幸活下来的杀手也都是纷纷调整好心境，比刚才镇定了许多。

　　很快，又有人问道：“雄狮大人，你刚才说这里不对劲，是怎么回事？”

　　“现在是正午，这左边的荆棘林里有很多毒虫，这个时候正是这些虫子叫得最欢的时候。可是，现在却这么安静，难道还不可疑吗？”雄狮皱眉道。

　　“这或许是因为我们来了的原因吧？”因为他们本身就是杀手，双手沾满鲜血，身上自然也都充满着杀气。

　　之前他们埋伏在这里的时候，荆棘林中也没有虫子叫，所以他们倒也没有察觉。

　　不过，雄狮却是摇了摇头：“如果是因为我们来了，我自然会感觉得到。可是，刚才我们一路走来都没有听到虫叫，这就有问题了。”

　　“嘶……莫非那几个叛徒居然在这里埋伏我们？”

　　“不是没有这个可能，只是他们带着那么多的孩子，却在这里埋伏，显得太不合理了。”雄狮摇了摇头，经历一场灾难之后，他更加冷静，思索问题也跟佳佳周密。

　　不过，一直僵持在这里终究不是办法。

　　雄狮一挥手，说道：“我们必须从这里出去，不过，大家都要小心一点，两人一组，各自看好左右两边，防止有人偷袭。”

　　“明白。”

　　瞬间，这些杀手便已经分好组，两两照应着。

　　雄狮走在中间，但是他双眼却是不停的望着四周，显得更加警惕。

　　他们的步伐不快，平常只需要二十分钟就能传过去的狼牙谷，他们花了半个小时却还只是走了一大半。

　　而剩下的路已经不多，大家的紧绷的精神正有些松懈的时候，雄狮猛然喝道：“都打起精神来，就剩下一点点就可以走出狼牙谷了。”

　　“是。”大家精神一振，顿时强撑起来。

　　只是，他们一路走出狼牙谷，却都没有受到偷袭。

　　“雄狮大人，这狼牙谷没有问题啊？”手下满脸疑惑，感觉这一路这么小心还真是有些丢人。

　　雄狮脸上也是闪过一抹尴尬，不过很快他便冷哼道：“没有问题那是好事，难不成你还希望出事不成？”

　　“雄狮大人不要生气，我当然不是那个意思。”

　　只是，这人刚说完，却是忽然两眼一翻，竟然直接倒在了地上。

　　“小心。”雄狮见状，顿时大惊，其他的人也都是如此，全都是警惕的看向周围，却没有人去看那倒下的人。

　　就在这时，一边的树林里缓缓传来一道轻蔑的笑声：“看看你们，这么点事就这么大惊小怪的，要是让别人知道你们是万兽杀手组织的精锐，只怕要笑掉大牙吧？”

　　随后，秦世便慢悠悠的从树林里面走出。

　　这个时候的秦世已经恢复了本来的样子，雄狮双眼一眯，顿时便认了出来：“秦世，你不在华夏好好呆着，居然跑到金三角来了？”

　　“雄狮大人，你可真是健忘啊，我们之前不是才见过面吗？”秦世轻笑道。

　　“什么？”雄狮一愣，他很聪明，瞬间便意识到了什么，沉声道：“你是纳克？不对，纳克在我们组织已经呆了很多年，是你伪装成纳克的样子，是吗？”

　　“没错，的确是我伪装的。”秦世也不隐瞒，走到距离几人数十米外的地方便停了下来。

　　这些杀手的手中可都有枪，秦世虽然是修真者，但是靠得太近，可不方便躲避那些人的子弹。

　　他的速度的确是快，不过还不至于快到真的连子弹都追不上他。

　　之所以他能够在枪林弹雨里面躲过，一方面是根据开枪者在开枪一瞬间的角度来做出反应，另外一方面是靠着武者的本能。

　　而秦世现在所站的位置，便是一个相对安全的位置，能够清晰的看到这些人的举动，又能够瞬间做出躲避的反应。

　　雄狮双眼一眯：“没想到你还是一个易容高手，我们所有的人居然都被你瞒了过去。”

　　“你也不用抬举我，其实你早就怀疑我了，只是你还不够狠，没有直接除掉我而已。”秦世淡淡的道，他的易容术的确是不错，但是有些事情终究是骗不了人的。

　　而在之前，雄狮便有机会除掉秦世，那时候秦世自然便会暴露。

　　所以，在秦世的眼里，雄狮虽然是万兽杀手组织这么庞大一个势力的二号人物，但却也算不上什么太厉害的角色。

　　也正是因为如此，他才会主动现身。

　　被一个年轻人如此小看，尽管面前的年轻人的确很有本事，但雄狮还是觉得脸上无光，冷哼道：“我做事还不用你来指指点点，你这次处心积虑混进我们组织，想必就是帮那两个叛徒吧？”

　　“这么明显的事情还需要问吗？”秦世笑了笑，双眼在几人身上扫过，说道：“看你们这么狼狈，而且就剩下这么点人，看来我给你们准备的礼物效果还不错呢。”

　　“哼！你炸毁我们的总部，我们是不会放过你的。”

　　“雄狮，难道我不毁你们的总部，你们就会放过我吗？”秦世撇了撇嘴：“你派杀手对付我，以为我不知道？”

　　雄狮脸色一沉：“这么说来，你毁了我们总部还不够，还想将我们都杀掉？”

　　“那是肯定的，既然你们要杀我，便是我的敌人。我这个人不喜欢麻烦，因为这会让我睡不着觉，所以只能先把你们处理掉了。”

　　秦世慢悠悠的说着，却并没有动手的意思。

　　而且，看到秦世只是一个人，周围好像也没有其他的埋伏，这让雄狮倒是颇为意外：“你以为凭借你一个人就能对付我们？”

　　“对付一群残兵败将而已，要什么帮手。”秦世不屑一笑，说道：“雄狮，你也不用往旁边看了，这里的确只有我一个人。”

　　“秦世，你未免也太狂妄了。这次我们万兽组织的损失，不过是因为你的阴谋诡计，现在你孤身一人，我们这么多杀手，你觉得你真是我们的对手？”雄狮目中寒光凛冽，死死地盯着秦世。

　　他想知道秦世就这样大摇大摆的出来，究竟有什么依仗。

　　然而，秦世一直都是那么淡然，根本看不出丝毫的破绽，这时更是挑衅道：“我现在就在这里，你们完全可以动手试试，不过我可提醒你们最好快点动手，不然你们等下可就没机会了。”

　　听着秦世的话，雄狮心中更是狐疑：这究竟是秦世引诱他上当，还是等一下秦世就有帮手赶到呢？

　　雄狮拿不定主意，足足沉默了一分多钟，才是拿定主意：“动手！螳螂，雷虎，你们两个先上，剩下的人务必将这小子围住。”


第805章 值得他出手了

　　狼牙谷口，风声呼啸。

　　烈日当空，这风本来也是火热的，但吹在众人的身上，却只能让人感觉到冷意。

　　虽然秦世就那般随意的站在那里，看上去人畜无害。然而，这一群杀手心里却是隐隐充满着不安。

　　螳螂和雷虎这两人都是身材高大的汉子，尤其是雷虎，他身穿一件黑色的背心，两条粗壮的手臂裸露在外，相隔数十米秦世都能够看到他手臂上暴起的青筋。

　　显然雷虎的优势便是力量很足，而那一双手打出的力量更是非同小可。

　　而螳螂也不差，步伐沉重，下盘很稳，也是一个正面对抗的好手。

　　雄狮让这两人打头阵，的确是最为合适的选择。

　　看到围上来的杀手，秦世嘴角忽然上扬，看了眼天上的烈日，随即看向雷虎，然后轻轻吐出一个字：“倒。”

　　众人都是一愣，对于秦世突然开口都是感觉莫名其妙。

　　然而，就在这时，壮得跟头牛一样的雷虎却是身体一晃，额头上满是冷汗，竟然果真如秦世所说一般倒在地上。

　　轰隆！

　　雷虎身材壮硕，这一摔仿佛连地面都震颤了起来。

　　见状，大伙脸上纷纷变色，看向秦世的目光更是充满着一种惊疑。先前，他们只是猜测秦世有所依仗。

　　而现在，他们却是对秦世这种诡异的能力而震惊，同时更是害怕。

　　“秦世，你……你会巫术？”雄狮嘴唇颤了颤，对于面前的这一幕骇然失色。

　　不过，秦世却只是淡淡的摇头：“什么巫术？我可没那么厉害。”

　　“那雷虎怎么会突然倒下？”雄狮连忙问道。

　　“他倒下跟我有什么关系？我就站在这里，可没有出手哦。”秦世笑道。

　　“不对，你不会巫术，你肯定用毒了，对不对？”

　　秦世大笑了一声：“对付你们我还没必要用毒吧？你还真以为我怕你们这几个废物吗？”

　　“那这件事情又怎么解释？”雄狮脸色一沉，当面被骂，他脸上挂不住，但是一时间却也不敢贸然动手。

　　“看着样子，的确是中毒了，不过这毒可不是我下的。”秦世微微一笑然后道：“刚才我可是提醒过你，让你快点出手的，可惜你没有放在心上。要不然的话，你们现在可能还真的要让我费一番手脚，不过现在嘛，你们恐怕是没那个机会喽。”

　　随着秦世的话，那几个冲上来的杀手都是一阵头晕目眩，纷纷倒在地上。

　　“见鬼，这是怎么回事？嗯？我……我怎么也有些头晕……”随着一个个杀手的倒下，雄狮身体微微晃了下，顿觉四肢无力。

　　不过，雄狮却是比常人支撑的时间要更长一些，就算是如此，他还是没有完全倒下。

　　秦世脸上轻笑，缓缓地走了上去。

　　雄狮从口袋里掏出一把银色的手枪，只是他刚刚抬起手臂，却是力量不支又垂了下去。

　　“秦世，我知道我们这次是死定了，只是我想知道，你到底是什么时候给我们下毒的？”雄狮满脸不甘，他明白现在他们毫无还手之力，等待他们的只有死路一条。

　　“好吧，既然如此，那我就给你长点知识吧。”秦世笑了笑，说道：“你还记得刚才在狼牙谷那里的变化吧？”

　　雄狮一怔：“我早就知道那里不对劲，原来你是在狼牙谷下的毒。”

　　“这你可就误会了，那里的毒可不是我下的，而是一种天然的毒气。”秦世不屑的瞥了眼雄狮，刚才他也是从狼牙谷那边过来的，便发现狼牙谷里面的毒气。

　　本来，这些毒气不足为虑，也不会扩散到狼牙谷的通道之中。可是十分赶巧，恰好这天太阳猛烈，林子里温度很高，这些毒气便也流窜了出来。

　　所以，只要有人从狼牙谷走过，就会被这无形的毒气所伤。

　　然而，雄狮却并不相信，说道：“你知道得这么清楚，那你肯定也是从狼牙谷过来的，那你为什么没事？”

　　“怎么？你这是心理不平衡了？”秦世一瞪眼，随即便是一巴掌抽在雄狮的脸上：“你们以为自己很能耐，但是能跟我相提并论吗？”

　　雄狮被打脸，心中更是憋屈。

　　而且，他也知道再争辩下去也没有什么结果，顿时脖子一伸，便道：“秦世，反正我现在已经落在你手里，也没什么好说的了，你动手吧。”

　　“这么快就认命了？”秦世眼中闪过一丝鄙夷，在他看来，雄狮这些人可不会这么容易放弃。

　　不过，转念一想，他便也释然。毕竟这些人都中毒了，连站起来的力气都没有，就算是不放弃也没办法。

　　只是秦世要是想杀雄狮的话，刚才就已经动手了，又怎么会等到现在。

　　秦世看了眼倒在地上的那些杀手，然后将雄狮手中的枪拿了过来，对着那几个中毒昏迷的杀手一人一枪。

　　他虽然不常用枪，但是枪法却一点也不差，给那几个杀手每人补上一枪，顿时他们便一命呜呼。

　　但是他并没有杀雄狮，而是道：“雄狮，你可是堂堂万兽杀手组织的二号人物，就这样杀了你，未免太不尊重你。所以，我决定留你一命。”

　　“哼！要杀就杀，不要以为这样我就会感激你。”雄狮冷着脸道。

　　“放心吧，我不要你的感激，只要你回答我几个问题就行。”秦世脸上露出一丝冷笑：“回答我的问题，我就放过你，怎么样，这个交易划算吧？”

　　雄狮神色闪烁，俗话说好死不如赖活着，有活命的机会谁又想死呢？

　　迟疑了下，他便道：“你想问什么？”

　　“我也不绕弯子了，你们万兽杀手组织接任务，想来应该也知道雇主是谁吧？我想知道让你们刺杀我的是究竟是什么人？”秦世问道。

　　这个问题，早在之前秦世便已经从一名万兽杀手组织的杀手口中得到了答案。只是他并不放心，所以现在要再问雄狮，看看是不是真的是那个叫察猜将军的人。

　　雄狮皱了皱眉，说道：“你应该知道，我们做杀手的最忌讳的就是出卖雇主吧？而且……”

　　啪！

　　不等雄狮说完，秦世扬起手便又是一巴掌抽了过去：“少他妈给我废话，你要清楚你现在的身份，你以为你还是万兽组织的二号人物吗？现在你就是一个阶下囚，别跟我撤你们的规矩。”

　　“秦世，你不要太过分。”雄狮沉声道。

　　闻言，秦世眉头一凝，眼中更是寒光闪烁，然后扬起手便又是几巴掌狠狠地扇在雄狮的脸上。

　　啪啪啪！

　　雄狮的脸都被打肿了，他本来因为中毒有些头晕，这时候反而被打得清醒了些。

　　愤怒地盯着秦世，不过很快他便又收敛了起来，道：“你别打了，我说就是。”

　　“早这样不就不用挨打了么？真是贱骨头。”秦世放下手，道：“那就快说吧，雇主究竟是谁。”

　　“其实杀你的这项任务并不是通过杀手渠道发布的，而是有人亲自找上我们，让我们出手的。”雄狮说道。

　　“那个人是谁？”秦世立刻问道。

　　雄狮道：“那人就是金三角赫赫有名的人物，名叫察猜将军。我也实在想不通，你怎么会得罪察猜将军。”

　　“其实，我也想不通。”秦世摇了摇头，他只是隐约间感觉这件事情跟边境的那次动荡有关，至于更多的事情他却是不清楚。

　　雄狮说道：“你想知道的我已经告诉你了，你真的会放了我吗？”

　　“放心，我说倒做到，自然不会杀你。不过，你现在还对我有些作用，毕竟就算是你们杀手组织的精锐现在都死了，可是一号人物却是迟迟没有出现。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，雄狮也是暗自凛然，他没想到秦世的心思竟然这么大，将整个组织的杀手都坑杀殆尽还不够，竟然还要挑战兽王首领。

　　不过，这倒是并不让雄狮生气，反而还有些期待。

　　他对兽王的本事很清楚，就算是七八个雄狮自己加起来，恐怕也不是兽王首领的对手。

　　在他的眼中，兽王已经称得上是杀手之王了。

　　而秦世要找兽王，那无疑是自寻死路。

　　秦世抓住雄狮的衣领，说道：“狼牙谷的毒气并不致命，只不过会让人浑身无力，但是只要你们呼吸一会新鲜空气，就会慢慢的恢复。所以，你也不用担心，现在我要你带我去找你们万兽组织的真正首领。”

　　“我当然知道，要是那毒气那么厉害，我们就在这附近又怎么可能不知道。”雄狮淡淡地说道，他真正担心的是秦世对他下杀手而已。

　　而听到秦世的话，雄狮却是淡淡的道：“我们的首领兽王可不是那么好找的，就算是我也不知道他的位置。”

　　“哦？那他这个首领还真是挺神秘的。”秦世笑了笑。

　　“那是当然，不过，我也奉劝你一句，识相的话你就赶紧离开，因为你是不可能见到兽王的。”雄狮咧嘴笑道。

　　秦世满脸不屑，说道：“不管他有多神秘，我一定会找到他的，更何况你在我的手里，我想你在他的眼里应该还有一点价值吧？至少，应该值得他出手了。”

　　“哈哈，兽王出手，那你就必死无疑了。”雄狮眼中寒光闪烁，竟是大笑出声。


第806章 飞刀可不长眼

　　秦世和雄狮两人在树林之中行走，速度并不算快。

　　一路上，秦世通过各种办法对雄狮拷问，不过雄狮却始终是一口咬定不知道兽王身在何处。

　　秦世也是无奈，他本想早点解决掉兽王，将这件事情彻底解决，然而现在看来，似乎他已经陷入了被动的境地。

　　而经过几个小时的时间，雄狮体内的毒素渐渐呼出体外，而他的力量自然也在一点点的恢复。

　　两人这时候已经走出了鬼林，至于那万兽杀手组织也已经彻底埋葬再鬼林之中。

　　看着走在前面的秦世，雄狮心中杀意顿起，虽然他现在手里没枪，但是在他的手臂上却还藏着一把军刀。

　　“嘿嘿，这秦世还真是托大，抓住了我竟然也不锁住我，现在他背对着我，正是下手的好机会。”雄狮心中想着，脸上忍不住露出一丝狰笑。

　　然后，他顿时悄悄地握住军刀，然后不着痕迹的靠近秦世。

　　四步，三步，两步，此时的他已经距离秦世很近，猛然扬起军刀便是狠狠的刺出。

　　“去死吧，秦世。”

　　雄狮双目怒瞪，心中的杀意也在顷刻之间爆发。

　　然而，他卯足了力气，做足了准备，这狠狠的一刀刺出，却并没有刺中实物的感觉。

　　再加上雄狮全神贯注在偷袭上，所以这下用力过猛，再加上扑了个空，顿时便失去了平衡，踉跄几步整个人扑在地上。

　　而他抬头一看，秦世却已经在他五步之外，正冷笑着望向他。

　　“雄狮，你这是干什么，突然向我行这么大的礼，我多不好意思啊？”秦世自然知道雄狮的打算，不过却是嘲讽出声。

　　雄狮咬着牙，拳头狠狠的砸着地面，然后迅速爬起来。随即他更是手臂一挥，用匕首指向秦世：“我要杀了你。”

　　“唉，刚才我们不是还和和气气的嘛，你这样子不太好吧？”秦世淡淡的道。

　　“呸！谁跟你和和气气，你毁了万兽组织，毁了我的根本。现在，就算是没有雇主的委托，我也跟你已经势不两立。”雄狮脸色像是茅坑里的石头，这次出手，他便已经下定决心要跟秦世决一死战了。

　　虽然刚才失手一次，但是雄狮并没有就此放弃，而是再次冲了上去，用军刀狠狠地刺向秦世。

　　雄狮身为万兽组织的二号人物，身手的确不凡，一刀刺来却是快捷无比，更是朝着秦世的咽喉直刺而来。

　　见状，秦世眉头一挑，直接一脚踢出，踢在雄狮的手腕上。

　　只是这一脚虽然踢开了雄狮的手腕，但是并没有将军刀踢飞。而雄狮却是趁着这个机会竟然再次朝着秦世靠近了些，然后好不防守的挥动拳头朝着秦世打来。

　　如此招式可谓是在拼命，就算秦世是修真者，也是始料不及，胸口被挨了一拳。

　　“有点本事。”秦世退后一步，好在这仅仅只是拳头，要是换做利器的话，恐怕他这一下真的要重伤了。

　　雄狮这一拳力道可谓不弱，甚至说很强。

　　就算是一头头，被他一拳打中恐怕也要打晕。然而秦世现在已经达到修武三层的巅峰，真气调动迅速，一瞬间便凝聚在胸前抵消了这一拳的大部分冲击。

　　看到秦世暗暗无恙，雄狮心中悚然，神色闪烁不已。

　　他本来以为凭借自己出其不意可以重创秦世，然后便趁机杀掉秦世，但是连这一招都失败了，顿时便也断了他出手的勇气。

　　“怪不得秦世敢孤身阻拦我们，看来他的确不简单，再都下去，恐怕我也占不到便宜。”雄狮想着，却也萌生了退意，趁着这个机会更是转身便逃。

　　秦世站在原地，看着雄狮的背影，并没有动手，脸上却是露出一丝冷笑：“雄狮啊雄狮，你以为我真的对你毫无防备吗？”

　　事实上，刚才秦世要是出手阻拦的话，雄狮根本就没机会逃掉。而他却没有这么做，自然是另有打算。

　　既然逼迫雄狮说出兽王的下落不行，现在雄狮逃跑，却正好给了秦世机会。

　　他知道，现在万兽杀手组织已经被灭得差不多了，雄狮这个时候肯定会跟兽王首领联系。而这也同样是秦世希望看到的，因为这样他就可以顺藤摸瓜除掉兽王了。

　　秦世身体一闪，顿时便跟在他的后面。

　　雄狮并不知道此时在他身后还有一个小尾巴，快速往万寿山外面赶去。

　　现在总部被毁，他当然不会再去鬼林，而他出去，的确是去找兽王。毕竟万兽组织发生这么大的变故，这个一号人物也该站出来了。

　　一路跟踪了几个小时，雄狮还故意兜圈子，中间更是借助机会换了几次衣服改头换面，最后装扮成是一个普通的背包客。

　　咋一看，别人绝对不会想到雄狮是赫赫有名的杀手组织二首领，只会以为他是一个普通的游客。

　　不过，就算是这样，秦世却始终是跟在雄狮的身后。

　　雄狮自认为就算是有人跟着他，这时候也应该已经被甩掉了，所以便放心的下山。

　　秦世眉头微皱：“难道兽王首领竟然不在山寿山中？”

　　这倒是有些奇怪，毕竟万寿山这么大的地方，又是万兽组织的大本营。身为首领，竟然不在这里坐镇，真的能放手不管吗？

　　很快，雄狮上了竹筏，然后自己撑着船桨便离开了。

　　远远地看了一眼，秦世眉头一凝，现在可不同在万兽山上的情况，在河面上没有东西遮挡，秦世要是直接跟上去，肯定会被对方察觉到。

　　正在这时，秦世看到一个船家，好像是运东西上船，而且东西还挺沉的。顿时秦世便走了上去，然后随手一伸便和船家一起扛起木箱上了船。

　　“谢谢你了，小兄弟。”船家微笑答谢，这些货物要是靠他自己的话，恐怕要抬上去还要费一番手脚。

　　秦世摇了摇头，说道：“大哥，能不能请你帮个忙？”

　　“哦？你有什么事？”船家问道。

　　顿时，秦世便伸手指向前面的竹筏，说道：“我想跟上前面那个人，还希望大哥能搭把手，我给你工钱。”

　　“这……好吧。”船家稍做迟疑，看到秦世拿出来的欧元便眼前一亮，毫不犹豫地答应下来。

　　毕竟刚才秦世还帮了他，帮忙追一个人而已，倒也不算什么难事。

　　“谢了。”秦世说着，便上了船，然后用货物将身体挡住。

　　看到秦世的动静，船家心中一动，小心地问道：“小兄弟，你们是什么人啊？”

　　“大哥这个就别问了，你只要跟上前面的人就行，不要让他察觉到。”青丝并没有多说，要是告诉船家前面是一个厉害的杀手，只怕船家马上就要不干了。

　　现在，船家虽然疑惑，但还是没有再问。

　　雄狮撑着竹筏，速度却是很快，他虽然看到后面有几艘船跟着，但是他扫了一眼没有发现秦世的身影，倒也没有放在心上。

　　船家一直跟着，气氛显得有些沉闷，然后便自己哼起了小调，这也让雄狮更加放心。

　　没过多久，雄狮的竹筏停靠在岸边，然后纵身一跃，便钻进了岸边的一家商店之中。

　　秦世虽然藏身在木箱后面，但还是发现了，连忙跟了上去。

　　雄狮从商店出去之后，然后没过多久就钻进了旁边的一个林子。

　　才走几步，便有一栋庄园出现在他的眼中。

　　庄园很大，外面的守卫都拿着枪，防守显得十分严密。

　　而在这么偏僻的地方建造一个庄园，确实十分奇怪。

　　秦世也看到了，顿时心中便猜到这里很可能就是兽王所在的地方。

　　这时候，雄狮已经到了庄园门口，守卫看到雄狮只是淡淡的点头，并没有丝毫的阻拦。

　　秦世在周围看了一眼，发现在庄园的四周院墙虽然不高，但是却都布置了电网，想要安然无恙的过去并不容易。

　　不过，就算是不能悄悄的摸进去那也没什么，反正这一次秦世来这里本来就是为了解决兽王的，那就光明正大的进去便是。

　　想到这里，秦世便直接走了上去。

　　顿时，门口的守卫便举起枪，对准秦世，呵斥道：“什么人，这里是私人庄园。”

　　“我是来找兽王的。”秦世淡淡的道。

　　“什么？”守卫脸色一变，顿时便要扣动扳机。

　　然而，就在这时秦世忽然动了，身体像是一阵风一样飞扑上去，双手一挥，直接砍在两人的脖子上。

　　两个守卫毫无悬念的倒下，而秦世便这样大摇大摆的走了进去。

　　而在这里，暗中还隐藏了不少的高手，秦世一脚刚刚踏进庄园，一支飞刀便落在他的脚尖前面，只差一点就刺中了秦世的脚。

　　秦世知道，这是一个飞刀高手，对方不是射歪了，而是在警告。

　　当然，就算对方真的射向秦世，他也不惧，完全可以躲开。

　　秦世低头看了一眼，随即抬起脚直接踩在飞刀上走了进去。

　　“站住！我已经警告过你了，你再往前一步，这的飞刀可不长眼。”一道冷喝传出，随后一个黑影便出现在别墅的门口，挡在秦世的面前。


第807章 的确有这个想法

　　庄园内，一片沉寂。

　　虽然此时在面前只有一个人，但是秦世的神识覆盖出去，却发现在周围还有六七个高手伺机而动。

　　抬头看了眼面前的人，那人身上穿着一件宽松的连帽风衣，因为对方微低着头，所以秦世看不清对方的容貌。

　　只是，秦世却是能够看都帽檐下那白净的脸蛋和娇嫩的双唇。

　　而且，这时候秦世也嗅到空气中一抹淡淡的香气，显然此时拦在他面前的这个飞刀高手竟是一个女人。

　　秦世眉头一挑，淡淡的道：“我也警告你，最好让开，因为我要进去。”

　　“想要进去，那就看你有没有那个本事了。”清冷的声音响起，虽然音色好听，但落在耳中却一点也不动人。

　　话音落下，那女人手臂一挥，便是两道寒光从她手中甩出。

　　她出手十分果决，一言不合，便直接动手，并没有半句废话。

　　那两道寒光便是两把飞刀，在空中转了个圈，然后锋利的刀尖便直刺向秦世的面门。

　　一把是刺向秦世的眉心，另外一把则是刺向秦世的喉咙。

　　“好狠！”秦世脸色一沉，面对这般锋利的飞刀，他也不敢硬接，顿时身体飞快闪避。

　　只是，那女人仿佛是料到了秦世会这么做一般，身体原地旋转一圈，又是六把飞刀从她手中甩出。

　　要同时抛出六把飞刀本来就是一件极为困难的事情，而且，还是如此精准那更加难得。

　　而这六把飞刀起初还是合拢在一起的，但是飞出来之后却是忽然散开，然后组成一个圆圈瞬间刺向秦世。

　　对于暗器秦世也不外行，只是一眼，他便看出这并不是一个普通的圆圈。

　　其中一把直取秦世眉心，一把是刺向秦世的心脏，然后左边右边各有一把，不管秦世是往左还是往右闪避最终都免不了会被飞刀击中。

　　还有两把，非别是对准了秦世的双腿，这看起来并不致命，但是秦世不能左右闪避，现在就算是想蹲下去也不行。否则的话，那刺向秦世大腿的飞刀可能就直接要了他的命。

　　这是一个无懈可击的完美攻击，那女人在用完这一招之后，身体微微晃了下，显然也有些吃力。

　　秦世看在眼里，他知道只要画面这一波攻击，那女人对他便再构不成威胁。

　　只是，如此完美的进攻要怎么化解？

　　秦世思索了下，随后却是并没有后退，而是猛然冲了上去。

　　“什么？他想干什么？”那女人一直都盯着秦世，本来她以为秦世就算是不左右闪避那也要后退。

　　而现在猛然看到秦世的动作，她心中也是震动不已。

　　秦世自然不是主动去撞飞刀，而是一步踏出，然后身体猛然腾空，竟然是整个人平躺在空中，像是一支飞箭直接从飞刀的缝隙之中穿过。

　　“这……这怎么可能？”那女人满脸呆滞，俗话说鲤鱼跃龙门，而秦世现在做的便也差不多。

　　只是，他也知道那些飞刀之间的缝隙不大，而且速度那么快，想要从那中间穿过岂是件简单的事情？

　　而现在秦世就是做到了，而且看上去还是那么轻松，飞刀根本就没有伤到他分毫。

　　秦世咧嘴一笑，冷声道：“飞刀不错，但是，还不够完美。”

　　那女子皱了下眉，刚才她已经用出了她最厉害的一招，既然都对付不了秦世，她便也不再出手，身体一侧便让开了路。

　　见状，秦世也不禁有些意外，他本来以为这女子会拼死阻拦他。然后，他便辣手摧花，闯进别墅。

　　现在这样，他倒是也不好再出手。

　　然而，这女子不阻拦他，在周围潜伏的杀手却是蠢蠢欲动。

　　秦世冷笑了下，往旁边瞥了一眼，说道：“出来吧，你们想动手尽管来。”

　　“哼！好大的胆子，连兽王的庄园也敢闯。”声音响起，两边便响起一阵脚步声，足有七名杀手走了上来。

　　这七人都穿着夜行衣，头上也被黑布蒙着，在他们的背后都是绑着一把武士刀。

　　这样的装扮让秦世愣了一下，凝声道：“你们是扶桑武士？”

　　“我们叫忍者。”其中一人冷声说着，顿时便从背后抽出武士刀。

　　这种武士刀长两尺三寸，并不算宽，但是却异常锋利。

　　“管你们是武士还是忍者，一起上吧。”秦世淡淡的道。

　　其实也不用秦世说，这些人本来也没打算单挑，顿时，七人便挥出武士刀一起杀向秦世。

　　这时候，那女子早就退到一边，双手环抱在胸前，倒也并没有出手的意思。

　　面对七人的围攻，秦世毫不慌乱，身体左闪右退，道道寒光在他身边掠过，却始终都没有能够砍中他的。

　　见状，那七名忍者神色更冷，接着更是疯狂的朝着秦世挥砍而来。

　　秦世哼了一声，身体闪烁而出，瞬间到了一名忍者的面前。而后，他五指一张便抓住了那忍者的手腕。

　　作为一名擅长刀法的忍者，竟然被人抓住握刀的手，顿时脸色大变，沉声道：“放手！”

　　只是，秦世又怎么可能如他所愿，手臂一挥便带动了这忍者手中的武士刀，然后轻轻一横便架在了忍者的脖子上。

　　“不……”

　　忍者双目暴突，他当然知道秦世要做什么，顿时惊恐大叫。

　　然而，这时武士刀已经划过了他的脖子。

　　鲜血喷洒而出，像是一道喷泉，秦世身体一退连忙闪身躲到忍者的背后，才没有被鲜血溅到身上。

　　而后，秦世便将武士刀拿到手中，看着剩下的六名忍者，他脸上露出了冷酷的笑容。

　　“小子，我们一定要杀了你。”

　　看到同伴被杀，那六名忍者也是怒了，一个个像是吃了兴奋剂一般，朝着秦世疯狂地冲来。

　　这些忍者倒是的确有些本事，刀法凌厉不说，还时不时用飞镖偷袭秦世。

　　最重要的是，这些人的速度都很快，能蹦能跳，的确不好对付。

　　但是，那只是对寻常人而言，秦世要对付他们倒也不是太难。

　　现在雄狮进入别墅也有一会了，秦世可不想让他们跑了，便打算速战速决。

　　手臂一挥，手中的武士刀便舞动起来。

　　不过，秦世用的并不是刀法，而是剑法。秦世在华夏用剑法的时候不多，当初在玉天境的时候曾经施展过一次天外飞仙剑法。

　　如今，他再次施展出来，威力却是比那次要强大得多。

　　秦世刚一起手，周围便是风声鹤唳，浓郁的气势将整个庄园都笼罩起来；纵然那六名忍者也不弱，但这时却是觉得十分压抑。

　　“这是什么功夫？难道他竟然是华夏的古武者？”他们身为忍者，见识也不是常人能比的，这时候已经看出来一些端倪。

　　一旁的那女人脸上也是大惊失色，对古武者的名头她是通过的，那是一群神秘而强大的东方人。

　　而现在秦世展现出来的气势，也让她害怕。她双目盯着前方，一眨不眨地看着，虽然刚才她被秦世打败，但是心里还是有些不痛快的，直到现在她才是真的服气了。

　　一套天外飞仙剑法使出，那六名忍者便像是无头苍蝇一般胡乱劈砍，那慌乱的样子让人看了是那般可笑。

　　随后，秦世身体动了。

　　只见秦世身体翩翩飞起，像是一道闪电瞬间冲六名忍者中间穿过，没有人看清秦世的动作。

　　只是，当秦世慢慢的走回来，将武士刀插回刀鞘的时候，那六名忍者却是齐齐倒下，再无生息。

　　“死了？竟然就这么死了，而且还是在一瞬间同时被杀？”观战的那女人嘴唇轻颤，呆呆地望着，就算是秦世走进别墅她都没有回过神来。

　　秦世的强大，让她心惊，让她一辈子都忘不了。她知道，如果秦世刚才要杀她的话，她现在也跟面前这些忍者一个下场。

　　“太强了，这个人太强了，他去找兽王大人。只怕，连兽王大人都未必是……”女人心中冒出这个念头，却是不敢再想下去，然后连忙偷偷地跟进别墅之中。

　　这别墅里面，十分奢华，是在很难想象，在这偏僻而后贫穷的万寿山中竟然会有如此富丽堂皇的地方。

　　而在大厅中间，此时只有两个人。

　　一个便是被秦世故意放跑的雄狮，只不过此时雄狮却是站在另外一个人的身后。

　　那个人坐在中央的一张华丽沙发上，正对着门口，双眼跟秦世对持着。

　　“你就是万兽杀手组织的首领，兽王？”秦世开口问道。

　　“是我，秦先生竟然从华夏专门找过来，还真是不怕辛苦啊。”

　　兽王口气平淡，他当然知道现在万兽杀手组织被毁了，但是此时此刻，秦世却没有从他身上看到半点生气的样子。

　　兽王看上去十分年轻，只是声音之中却还是难掩岁月的沧桑，显然比外表看上去要大上许多。

　　只是，就算是秦世，也看不出这兽王究竟有多大。

　　兽王鼻梁高挺，一双眼珠中却是透着一丝红光。他端起一支酒杯，轻轻晃动着那里面猩红的液体，脸上则是露出一丝陶醉的神色，瞥向秦世道：“你找到这里来，是想要杀我？”

　　“没错，的确有这个想法。”

　　秦世也不隐瞒，缓缓地走了上去。

　　但是，刚走了几步，他却又忽然停下。刚才隔得比较远，他没有发现，现在走进一些，他则是嗅到了一丝血腥味，而那味道竟然是从兽王手中的杯子里散发出来的。


第808章 我还是不能留你

　　厅内寂静无声。

　　兽王饮血，这可不是一个正常人会做的事情。

　　此时，秦世心中便忍不住猜测起来：“这个兽王莫不是修炼了什么邪功吧？”

　　先前，虽然对于兽王这个万兽杀手组织的首领很好奇，但是秦世却从来没有放在心上。

　　但这时秦世却是暗自留了个心眼，不敢再小看了。

　　毕竟修炼邪功都会有些特别的本事，或许面前的兽王还真的是一个难缠的对手也说不定。

　　要是再大意，纵然他身手过人，恐怕也是要吃大亏的。

　　看到秦世忽然停下来，兽王笑道：“秦先生怎么了？难道是对这个动手的地方不满意？”

　　“不是。”秦世轻轻摇头，说道：“兽王，现在我已经到了这里，你还不出手？”

　　“干嘛这么着急呢？正是因为我们等下来要拼个你死我活，所以，我们更加要珍惜现在的时间，毕竟等一下说不定谁就永远都站不起来了，你说是吗？”兽王淡然的笑着，看上去并没有将秦世放在眼里。

　　秦世眉头一皱：“你不着急我可着急，解决了你，我还有正事要办呢。”

　　“秦先生似乎对自己很自信？”

　　“难道兽王首领对你自己不自信吗？如果是这样，那我们也不用打了，你直接将脑袋送到我手里好了。”秦世淡淡地说道。

　　“有点意思。”兽王说着，将杯子里的液体喝下，脸上露出一抹享受之色。

　　而这落在秦世眼中，只觉得恶心。

　　随后，兽王将杯子放下，才是缓缓地站了起来。

　　见状，雄狮顿时后退了数步，似乎是不想参与进兽王和秦世的战斗之中。

　　兽王摆了摆手，回头对雄狮道：“你先出去，不要让任何人进来。”

　　“是，兽王首领。”雄狮低着头，便要走出别墅。

　　只是伸手一栏：“你不能走。”

　　“秦先生，他只是一个小角色，让他出去吧，也不要让他打扰了我们的雅兴。”兽王的口气始终是那么平淡。

　　秦世皱着眉，没有说话，显然是不答应。

　　雄狮脸色难看，说道：“秦世，等一下兽王大人会收拾你的，你这样阻拦我，难道还想以一对二不成？”

　　“是又怎么样？”秦世说道。

　　“哼！真是不知死活，你连兽王大人都不是对手，再加上我，你更加没有胜算。”雄狮咬牙说道，其实他并不想与秦世动手。

　　秦世笑了笑：“听起来好像你是在为我考虑，这样好像不太好吧？”

　　闻言，兽王脸上也是有些不快，说道：“雄狮，你出去，不用管他。”

　　“是。”雄狮点了点头，顿时便再次往外走去。

　　秦世手臂一挥，顿时一拳打出，直接将雄狮打退了回去。

　　见状，兽王冷哼一声，顿时便冲了上去，乘此机会一拳飞速冲上秦世。

　　虽然秦世刚才对雄狮出手，但是他的注意力更多的是放在兽王的身上，所以这时候自然是察觉到了。

　　兽王出手虽然很快，但秦世手臂一抬还是挡住了。

　　“嗯？”兽王一愣，随即双眼一眯，手中的拳头竟然再次发力。

　　轰！

　　秦世身体一震，被一股强大的力量推开。

　　不过，秦世并没有受伤，反而是笑道：“果然有点本事，不愧是能够统领杀手组织的首领。”

　　“这才刚刚开始。”兽王平淡地说道。

　　秦世嘴角一翘：“看得出来，你还没有用全力。不过，我可也没有用全力。”

　　“哈哈，这样才有乐趣嘛，要是那么快就收拾掉了你，那我恐怕又要无聊一阵子了。”兽王说着，继而疯狂朝着秦世进攻。

　　他的速度极快，双拳如风一般。

　　秦世神色凛然，连连抗击，一瞬间的功夫两人便已经对拼了十几拳。

　　不过，两人谁也没有受伤，看上去却是势均力敌的结果。

　　雄狮站在一旁看着，对此也是暗暗心惊不已；他是兽王的手下，对于兽王的强大那是十分清楚，而秦世却能跟兽王打成平手，显然实力也不简单。

　　然而，兽王的心里却更加不平静。因为刚才的交手看上去他跟秦世是打平了，但是他却知道，是他落于下风。

　　因为，他一味的迅猛攻击，而秦世都能从容迎接，而且滴水不漏，毫发无伤。

　　就算是换作他自己，也自认做不到秦世那么完美。

　　“秦先生，我小看你了，你值得我用出真正的本事。”兽王沉声道，脸上也终于露出了一丝认真之色。

　　秦世点了点头：“那就让我看看你真正的本事到底有多强吧。”

　　“不会让你失望的，因为我一旦动用我全部的实力，连我自己都害怕。”兽王狰笑出声，显得十分自信。

　　秦世哑然，还没见过这么自大的人。

　　不过，他也不在乎，冷笑道：“这么说来，你的胆子也太小了。”

　　“你不相信？”

　　兽王脸色一沉，手上青筋暴起，在他的手指上却是冒出一丝黑气。

　　见状，秦世眉头一挑，不过并不意外。因为，他早就已经猜到兽王修炼了邪功。

　　只是，看到兽王身上那越发浓烈的煞气，还是让他忍不住心惊。

　　但是，秦世并不畏惧，随即身体一闪便飞奔而出。

　　“来得好，我倒要看看华夏的古武者到底有什么本事，凭什么让那些雇佣兵军团忌惮。”兽王冷哼，五指一张，便抓了过去。

　　嘭！

　　兽王手掌抓住，然后他掌心却是猛然一痛。

　　凝目一看，他发现秦世竟然用两根手指戳中了他的掌心，而那种痛苦自然也是因此而来。

　　秦世手中真气冲出，瞬间钻进兽王的手掌之中。

　　随即，兽王身体一震便是连连后退，他举起手一看，发现手掌上的黑气忽然消散，而他体内聚集起来的邪恶力量竟然是不受使唤。

　　同时，他也感觉整条手臂都开始发麻，连抬起手这么简单的动静竟然都有些费劲。

　　不过，一只手废了兽王也不在乎，因为他还有另外一只手。

　　顿时，兽王抬起左手，再次朝着秦世攻去。

　　“哼！刚才你已经败了一次，难道还不明白我们之间的差距么？”秦世摇了摇头，再次一指点出。

　　兽王闷哼一声，猛然收回手，那种麻痹的感觉同样弥漫在他的左手上。

　　如今，两人对战，兽王双手都被重创，接下来又怎么去跟秦世一争长短？

　　他知道，这次他败了，而且败得是那么干脆。

　　“秦世……你是怎么做到的？”兽王脸色颓然，再也没有之前的意气风发。

　　他怎么也没想到秦世一出手竟然如此犀利，瞬间便破了他的最强一招。

　　秦世不屑的笑了笑，说道：“你以为修炼了一点邪功，就意味自己有多么厉害？你可别忘了，你练的功夫来自华夏。”

　　“这……”兽王一怔，说道：“这不可能，我所练的功夫是从神社里面偷出来的，怎么可能是来自华夏？”

　　“神社？”秦世一愣，却不知道那是什么地方。

　　兽王脸色微变，顿时不再开口，显然对于那个地方颇为忌讳。

　　而这一次，兽王也的确感受到了华夏古武者的厉害之处；所以，他也不想再跟秦世动手，便道：“秦先生，其实我们之间并没有什么恩怨，不如我们也别打了，如何？”

　　“不打？”秦世摇了摇头：“这可不行，我来的目的可是杀你，所以，我们之间的事情还没有了结。”

　　“你……你真的要这样咄咄逼人吗？”兽王脸色难看道。

　　“不是我咄咄逼人，而是你非死不可。”

　　秦世说道：“你们组织当初派人去杀我，我若是放了你，以后只怕还会有无穷无尽的麻烦，我不喜欢。所以，你只能去死了。”

　　“原来是因为这件事情。”兽王说道：“其实，这般说来，我们之间并没有仇怨。你也知道，我们杀手组织只不过是工具而已，跟你有仇的人是雇主，而不是我们。”

　　其实，兽王这么说，已经说明他妥协了。

　　要不然，就凭他堂堂万兽杀手组织的首领身份，又怎么可能这样给别人解释。

　　因为他知道，再打下去，最后必死无疑。这时候，他为了活命，也只能放下身段了。

　　只是秦世却根本不买账，不屑道：“按照你这个说法，那我要是用剑杀了你，那你也怪不到我的头上来了？因为，杀死的是剑，而不是我。”

　　“你……”兽王脸色一怒，不过很快便又收敛了起来：“这不一样。”

　　“行了，废话少说，受死吧。”秦世冷哼，然后便走了上去，身上杀气四散。

　　见状，兽王脸色一寒，连连后退：“秦世，你不要冲动，现在你不是没事吗？而且，我的整个杀手组织都毁在了你的手中，你要出气也已经足够了，杀了我对你没有好处。”

　　“难不成你背后还有什么势力不成？”秦世冷笑着问道。

　　兽王张了张嘴，有些话终究是没有说出口，只是道：“秦世，只要你今天放过我一命，日后我绝对不会再找你麻烦，我保证。而且，你想要什么好处尽管开口，这些年万兽杀手组织也赚了不少钱，这些我都可以给你。”

　　此时，兽王是真的害怕了。

　　“你还真是舍得下本钱啊，这么大的好处，还真是差点就让我心动了。可惜，你修炼邪功，定然也残害了不少无辜的人吧？所以，我还是不能留你。”

　　秦世说着，手中寒光一闪，直接划过兽王的脖子。


第809章 现在该怎么做

　　兽王被杀了？雄狮脸色微颤，然后便拼命的往别墅外冲去。

　　因为他知道，接下来便要轮到他了。

　　只是，秦世又怎么会让他逃掉，身体一移便挡在了他的面前：“雄狮，你主子死了，难道你不去陪他吗？”

　　“我……我……”雄狮嘴唇颤了颤，他竟才发现面对死亡的时候，他会如此恐惧。

　　看着秦世那双冷漠的眸子，他身体一颤，双腿也是禁不住打了个哆嗦。

　　“秦先生，我……我不想死。”雄狮双膝一弯，竟是跪在地上，说道：“现在兽王首领都已经死在你的手上，我只是一个小人物，你何苦跟我过不去啊。我知道万兽组织这么多年收集的财富，我愿意交给你，只希望你能够放过我。”

　　“你的话倒也有些道理，兽王都死了，剩下的这些杀手好像的确不足为虑。”秦世笑了笑，说道：“既然如此，你将万兽组织的财富都交给我吧。”

　　“您答应放过我了？”雄狮一愣。

　　秦世盯着他说道：“怎么？难道你不希望这样么？”

　　“不是，不是。只不过，我要是现在就将万兽组织的财富给你，要是你反悔的话，那我岂不是……”雄狮连连摇头，又有些担心。

　　秦世冷笑：“这么说来，你是不相信我了？既然如此，那我就算了，我现在就杀了你，一了百了。”

　　“等等，我不是这个意思。秦先生你可以给我一个账户，等我离开之后，我就将钱都打进你的账户。”雄狮连忙道。

　　“笑话，你离开之后还不马上找个地方躲起来？到时候你还能这么老实？”秦世满脸不屑，这种事情他又怎么能相信，而且对方还是雄狮这样的人物，他更加不会相信。

　　雄狮一怔，自然知道这么做的确不会让秦世放心。

　　只是，他也担心秦世不守约定。

　　此时，秦世脸上颇为不耐烦，冷哼道：“看来你是要逼我动手杀你了，那我就成全你。”

　　“不，不，我答应你，你说怎么样就怎么样。”雄狮身体一颤，连忙说道。

　　“这才像话嘛。”

　　秦世顿时笑了，然后给了雄狮一个账户。

　　雄狮倒是没有耍花样，将万兽杀手组织这些年赚的钱都转到了秦世的账户里。秦世查了一下，虽然数目的确很庞大。

　　只不过，还是让秦世有些失望：“万兽杀手组织经营这么多年，就只有这些钱？”

　　“那倒不是，还有许多我也没办法，只有兽王首领才能够使用。而且，在我们平时的花销也很大，所以剩下的也只有这么多了。”反正事情都这样了，雄狮也没什么可隐瞒的。

　　秦世也不是真的在意，拿到这些钱之后他也没有说什么，淡淡的道：“既然你将钱都给了我，那我自然也遵守承诺不杀你。”

　　“谢谢，那我先走了。”雄狮闻言，顿时松了口气，就想离开。

　　然而，秦世却是忽然道：“慢着，虽然我不杀你，但是并不代表我会让你活着离开。”

　　“这……你这是什么意思？”雄狮颤声道。

　　“看在你带我找到兽王，而且还这么识相的份上，我就不动手了，你自裁吧。”秦世淡淡的说着，脚一踢将一把武士刀踢到雄狮的面前。

　　雄狮大惊，自然不会愿意，只是他还是慢慢的抓起地上的武士刀。

　　随后，他冷哼一声，便提着武士刀冲向秦世：“我杀了你。”

　　“不自量力。”秦世满脸轻蔑，一脚踹出，武士刀顿时从雄狮手中掉落，随即他又是一脚踢出正中雄狮的胸口。

　　轰！

　　雄狮被狠狠踢飞，重重地摔在地上，嘴巴和鼻孔里都是溢出鲜血来。显然，这一脚已经让他重创。

　　他想要爬起来，只是努力了几次，却都没有成功。

　　秦世淡淡的瞥了一眼，并没有再次动手，而是转身出了别墅；他知道那一脚已经提破了雄狮的五脏六腑，迟早是死路一条。

　　就在秦世走出来的时候，别墅外面原本还残留的一些守卫此时已经全部逃了。

　　不过，却还有一个例外，便是先前那名女子，那个飞刀高手。

　　秦世皱了皱眉，转头瞥了眼站在大门旁边的女子，问道：“大家都逃了，你为什么不逃？”

　　“我不知道要去哪里。”女子低着头说道，语气之中透着一丝落寞。

　　“你的本事不小，到那里不能逍遥，怎么会没有去处？”秦世摇了摇头道。

　　女子道：“我是被兽王首领收养的，从小就跟在兽王的身边。”

　　“没想到你跟兽王还有这层关系，莫非你想替他报仇？”秦世眼中猛然闪过一丝寒光，虽然现在兽王和雄狮都死了，他也不想再跟下面那些小杀手计较。

　　可是，如果这女子要跟他过不去的话，他可不会留情。

　　只是，这女子却是连忙摇头：“你误会了，我不想报仇。”

　　“你这么说倒是让我有些意外了，你不想报仇，那你留在这里做什么？”秦世又道。

　　“我想跟随你。”女子淡淡的道。

　　闻言，秦世顿时一愣，这个答案还真是出乎他的意料。

　　不过，随后他便摇了摇头：“你是想趁机或许我的信任，这样才方便你以后下手，是吗？”

　　“真的不是，实际上，我虽然是被兽王收养的。但是，他从小虐待我，他生气的时候就会打我，我心里也很恨他，现在他死了，我也解脱了，说起来我还要感谢你，让我脱离了这个火坑。”女子声音低沉，仿佛是想起了一些痛苦的往事。

　　“是这样啊，那你就更加不应该跟随我了，外面的世界很精彩，现在你既然没有束缚，那更加应该出去看看，又干嘛又要给自己弄一个枷锁呢？难道，你就那么喜欢被人管着么？”秦世摇了摇头，并不相信这一套说辞。

　　说完，秦世便直接往外走去。

　　然而，他一走，身后便又响起脚步声，是那女子跟了上来。

　　秦世眉头皱了皱，不过倒也没感觉到对方有什么恶意，所以也懒得计较。

　　但是，秦世称作竹筏回到万寿山，而那女子却没有半点松懈，竟然还是一直跟了上来。

　　在山脚下，秦世停下，说道：“不要再跟着我了，我不杀你，你应该更加珍惜才对。”

　　“你走你的，我走我的，你凭什么说我是在跟着你？”女子淡淡地说道，颇有些耍无赖。

　　秦世无语，也不想争辩什么，只是身后这么跟着一个陌生人，还真是让他有些不自在。

　　所以，秦世身体一闪，顿时便加快了步伐。

　　很快，他便甩开了身后的女子。

　　不一会儿，秦世的电话响起，是安妮打来的。

　　“安妮，你们现在在哪里？”秦世接通电话直接问道。

　　电话中传出安妮的声音：“秦世，我们刚刚从鬼林出来，只不过，我们现在好像遇到了一点麻烦，你最好快点过来一趟。”

　　“发生什么事情了？”秦世眉头一皱，他没想到这边都已经把兽王和雄狮解决掉，那边居然还是出事了。

　　“这里还有万兽杀手组织的人，现在他们就守在外面，我们带着这么多小孩，动起手来，只怕会吃亏。”安妮快速说道。

　　“好的，我明白了，我现在就过去。”秦世挂断电话，随即快速上山。

　　再次赶到鬼林的时候，秦世顿时便感觉周围的气氛有些不对劲。

　　而按照安妮所说，这外面应该有杀手才对，可是人呢？

　　猛然，秦世心中凛然：“莫非，他们已经交上手了？”

　　想到这里，他再不迟疑，连忙冲进鬼林之中。

　　鬼林之中静悄悄的，半个人影都没有，秦世不断深入，耳边猛然有脚步声响起，顿时一惊。

　　秦世双脚一蹬，便像是猎豹一样冲了上去。

　　“果然有人。”秦世心中一动，在他眼中，则是一名端着枪的杀手。

　　这人的杀手动作很快，根本就没有注意到秦世，而是飞快的朝着一个方向跑去。

　　显然，他这并不是在搜寻，而是直接赶往某个地方。

　　秦世连忙跟上，没过多久，前面的杀手便停了下来。

　　而这时候，秦世还发现了许多的杀手，他们全部都聚集在这里。而在他们的前面，则是一处岩石山洞。

　　“莫非，曲微她们现在就在山洞里面？”秦世心中一惊。这个时候他们躲在山洞之中并不是一个好注意，凭借外面的这些杀手，要对付他们可不是什么难事。

　　这些杀手聚集在一起，很快便有两人走向山洞。

　　只是，他们才刚靠近，在山洞里面便传出两道火光，而那两名杀手便倒在了地上。

　　“大家不要冲动，他们被困在山洞里面，我们有的是办法弄死他们。”人群中有人冷声说道。

　　其他人都是满脸冷笑，随即问道：“那我们现在该怎么做？”

　　“我们本来可以直接丢几个炸弹进去将整个山洞都炸飞，不过可惜我们身上的弹药有限，炸弹也在总部全部被毁了。但是，要对付他们也不难，我们只要用火攻就可以。”

　　那人笑了笑，随即又道：“在这树林里面，最多的就是木头，大家去弄一些木材过来，放在动手烧，我就不相信他们在山洞里面能憋得住。”

　　众人纷纷点头：“这个办法好，我们就守在外面，只要他们露头，我们就直接杀了他们。”


第810章 还有帮手吗

　　没过多久，这些杀手便从周围砍了不少的树枝过来。

　　这些树枝堆在洞口，一旦燃烧起来，那浓烟便会吹进山洞里面，到时候安妮等人就真的无路可走了。

　　一名杀手走到树枝的前面，对着山洞喊道：“蝴蝶，猎鹰，你们两个被判组织，甚至将组织的总部都毁了，现在我给你们一个机会，只要你们乖乖的走出来投降，我就饶其他人不死。否则的话，你们一个也别想活着。”

　　此人身上衣服脏兮兮的，还沾了不少泥土，是先前总部爆炸时候幸存下来的杀手。

　　他在这群人中似乎颇有威信，他这般一说，其他人并没有意见。不过，在大家的脸上，则是纷纷露出一丝阴笑。

　　显然，他这话虽然说得好听，但却并不是实话。

　　山洞之中，安妮等人都是脸色难看。

　　“要不，我们冲出去跟他们拼了吧？”曲微沉声说道，她知道等到外面的浓烟灌进来的时候，他们就会陷入被动。

　　与其等到那个时候，倒不如现在就动手。

　　猎鹰默然，对于他来说，不管是什么选择都无关紧要。

　　倒是安妮却是摇了摇头：“不行，现在外面那么多杀手，我们冲出去根本就是找死。”

　　“再等下去，结果不还是一样？”曲微脸上满是怒容，虽然安妮这次的确是帮了她，但是这还不足以让曲微原谅她。

　　毕竟，要不是因为安妮，也就没有现在的这些麻烦了。

　　安妮自知有错，倒也不争执，只是道：“我刚才已经将这里的情况告诉了秦世，相信他很快就会赶过来，我们还是再等等吧。”

　　“秦世跟我们分开有段时间，不知道他现在在哪里。可是，我们这里可耽误不了多久。”曲微皱了皱眉，她当然知道秦世若是赶到，外面的那些杀手不足为虑。

　　只是，毕竟赶过来也要一段时间，就怕这边招架不住了，秦世却还在半路上。

　　“他说会尽快赶过来，肯定是已经处理完手上的事情了，我觉得我们还是再坚持一下。”安妮说道。

　　曲微脸上也是有些犹豫，她当然也希望秦世能够赶过来。

　　只是，她还是有些不放心，毕竟她们刚才也是逃到这里的，并不在之前通知秦世时候所说的地点。

　　所以，她也能想到，就算是秦世来了，要找到这里只怕也不简单。

　　但是，现在刻不容缓，只需要一会的时间，她们便没有退路了。

　　所以，她还是说道：“安妮，我们现在出去，可能还可以杀出一条血流，要是再过一会，我们可就真的没有机会了。”

　　“我还是觉得应该等秦世来，毕竟，这里不只是我们几个，还有你父母在这里。”安妮说道。

　　曲微还想说什么，这时候曲微的父亲忽然说道：“小薇，不要冲动。越是在这么危险的时候，我们越是要冷静，你朋友说得没错，我们现在真的不适合冲出去。毕竟，这里还有这么多的孩子，要是没有成功的话，那后果不堪设想。”

　　“好吧，既然爸都这么说了，我们就再等等。”曲微低着头，不再说话。

　　恰在这时，外面再次传来杀手的声音：“你们还不出来，那就别怪我不客气了，放火。”

　　顿时，便有杀手走上前点绕树枝。

　　噼里啪啦！

　　很快，树枝便燃烧起来，火势越来越大。而这些树枝不少都是新看下来的，烟雾更加浓烈。

　　滚滚浓烟升起，那呛人的感觉就算是不在山洞里也能感觉得到。

　　此时，秦世就藏身在旁边的树林之中，他之前不出手是因为这里人数太多，他贸然现身，恐怕也很难对付。

　　而看到浓烟升起，他便知道不能再等下去了。

　　恰好，看到这滚滚浓烟，秦世心中忽生一计。

　　随即，秦世身体快速闪出，瞬间便融入浓烟之中。

　　兑入常人无法忍受的浓烟，在秦世看到，却是小菜一碟，根本造不成丝毫的威胁。

　　而那些杀手此时都后退了些，并没有察觉到秦世的举动。

　　秦世站在浓烟之中，随即猛然笑了笑，身体一闪便钻进山洞之中。

　　“谁？”安妮就站在洞口附近，有人进来，她第一个便发现了。

　　只不过刚才秦世的动作太快，就像是一阵风一般，所以她也没有看清。

　　闻言，洞内的其他人也都是大惊失色，曲微和猎鹰都是拿起了武器，准备动手。

　　秦世连忙道：“是我，秦世。”

　　“啊？秦世，你来了？”曲微又惊又喜。

　　“嗯，接到安妮的电话，我就赶过来了。还好来得及时，你们都还安全。”秦世笑道。

　　就算是猎鹰，这时也是猛然松了口气，笑道：“秦先生来了，那我们就安全了。”

　　只是，就在这时，安妮忽然道：“等等，我们已经被困在这里，秦世你进来，不是更糟糕？”

　　“呵呵，曲姐放心，我能进来，自然也能够出去。”秦世微笑说道，他早就有了主意，而现在进来，便是让几位放心。

　　“你有什么方法？”曲微问道。

　　秦世也不迟疑，将自己的计划和盘托出，说道：“等下我会出去，将浓烟搅散，到时候那些杀手肯定会乱，甚至自顾不屑。趁着这个机会，你们就从山洞里面出来。”

　　“他们就守在外民，要是他们开枪的话，那后果岂不糟糕？”曲微说道。

　　“放心吧，我会尽量让他们退得更远，到时候他们就算是开枪，也根本就摸不清方向。”秦世自信的说着，随即又提醒道：“不过，没有我的通知，你们千万不要出来。”

　　“好的，我明白怎么做。”曲微顿时点头。

　　现在这个时候外面的火势更大，浓烟都已经开始灌入山洞之中了。

　　秦世也不耽搁，走道洞口，然后手掌一挥，体内真气涌动，那些涌进山洞的浓烟便被像是被一阵风吹过，竟然尽数退了出去。

　　而秦世慢慢的走出山洞，那些浓烟遇到他的身体竟然都是不由自主的后退。

　　这惊奇的一幕，看得众人都是目露异彩。

　　猎鹰曲微和安妮对于秦世都了解一点，但是看到这一幕，他们依然是心惊不已，感觉秦世身上有着一种神秘的色彩。

　　这时候，秦世已经出了山洞。

　　在他的面前，则是茫茫的一片黑烟，根本就看不清外面的情况；而外面，也看不清山洞口的情况了。

　　但这还不够，随后，秦世体内真气连连涌出，这些浓烟便尽数飘向四周，一瞬间便涌进树林之中。

　　而那些站在树林里的杀手见状，都是大感意外。

　　“怎么回事？这烟怎么往回吹了？”

　　“难道是风向变了？”

　　他们纷纷猜测，然后稍稍挪动了下方位。

　　只是，很快这些浓烟便又是改变方向，将他么尽数笼罩起来。

　　见状，人群中顿时便是一阵怒骂：“见鬼，这到底是怎么回事？这风好像很不听话啊，怎么我们到哪里就追到哪里？”

　　“谁知道啊，这烟实在是呛人，我们还是先退开一点。”

　　很快，这些杀手便是渐渐退开，至于山洞那边，他们现在可没有时间去管了。

　　见状，秦世顿时笑了笑，然后便通知山洞的众人：“曲姐，就是现在，你们快离开这里。”

　　“好，我们这就出来。”对于秦世，她们可是无条件相信的，顿时一群人便走出山洞。

　　不过，曲微等人本身就有功夫在身，压低脚步倒是很简单，不会被人察觉到。

　　但是，那些小孩子就不一样了。他们虽然体重很轻，但是在这树林之中到处都有枯枝，很快便发出一阵咯吱声。

　　那些才退开的杀手顿时警觉：“有脚步声，是他们，他们想从山洞逃走。”

　　瞬间，他们便反应过来，然后便有人喊道：“不能放过他们，开枪，大家开枪。”

　　话音落下，林中便是响起一阵密集的枪声。

　　秦世脸色微变，他倒是不在乎，可是其他人却没有他这样的本事。在这乱枪之下，岂能应对。

　　顿时，他身体一闪，便来到曲微等人的身边，将几人扑倒，同时道：“大家都趴下。”

　　“快趴下。”安妮也是连忙喊了一声。

　　闻言，大家也都不敢大意，纷纷趴在地上。而这时，他们便感觉头顶冷风嗖嗖吹过，都是惊出一身冷汗。

　　“秦世，我们现在怎么办？”曲微皱眉问道。

　　“不用着急，这些人现在都在浓烟里面，肯定就看不清，我现在去对付他们，让他们自乱阵脚。而你们就趁着这个机会抓紧离开，不要再发出太大的动静就好。”秦世快速说道。

　　“放心吧，这次我们一定小心。”曲微连忙点头。

　　秦世想了下，然后道：“安妮，你带着大家离开，出去之后，就先到客栈安顿下来，反正那客栈房间还有很多，让大家住下没有问题。而这些人交给我对付就好了。”

　　“我明白了，我会安排好的。”安妮顿时点了点头。

　　“嗯，那我就出去了。”

　　秦世笑了笑，便打算出手。

　　然而，就在这个时候，树林之中却是猛然传来一阵惨叫，正是那些杀手发出来的。

　　“怎么回事？秦世，你还有帮手吗？”安妮惊讶的问道。

　　闻言，秦世不由苦笑：“我哪有什么帮手，不过我倒是大概能猜到是谁出手了。”


第811章 不需要你操心

　　秦世冲进烟雾之中，而安妮等人则是趁此机会撤离了这个烟雾弥漫的地方。

　　在树林里面，秦世才走出几步，脚下便碰到了一具尸体。

　　秦世低头看了一眼，随即便发现在那尸体的眉心上插着一把飞刀。

　　“果然是她，只是，那个女人还真是有些本事，我走得那么快，她竟然还是找到了。”秦世摇了摇头，他一直觉得这个女人跟着他是要对他不利。

　　不过，眼下这时那女人却是在帮他，不得不让他有些怀疑。

　　秦世冲进树林，耳边不是有杀手的惨叫响起，显然又有人倒在了那女人的飞刀之下。

　　“大家快撤，对方有帮手。”这是先前那个杀手头目的声音，恰恰就在秦世不远处响起。

　　闻言，秦世脸上顿时露出冷笑：“想走，哪有那么便宜的事情？”

　　随即，他身体一闪，便朝着声音发出的方向冲了过去。

　　杀手头目刚装备离开，猛然感觉到一阵寒气袭来，连忙转身。

　　这时候，一直手臂从烟雾中伸出，直接捏住了他的脖子。

　　“呃……你是谁？”杀手头目咬着牙问道。

　　浓烟散开，秦世缓缓现出身形，淡淡的道：“我叫秦世，你应该听说过。”

　　“你就是组织要杀的秦世？”

　　“没错，不过你们并没有成功，就在刚才你们组织的兽王和雄狮都死在了我的手上。”秦世淡淡地笑道。

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　秦世摇了摇头：“不管你信不信，这都是事实，就在万寿山下面的庄园里。”

　　“秦世，你既然已经杀了兽王首领，那你何苦跟我们这些小角色计较呢？不如，你放了我吧，从今以后我退出杀手界。”那杀手头目神色闪烁，自知不敌，顿时服软。

　　“抱歉，我不能答应你。而且，这也不是我要跟你们过不去，而是你们欺人太甚，如果你们刚才不对付我的朋友，那我也不想跟你们再有交集。要怪，就怪你自己给自己选了条死路。”

　　说完，秦世五指一动，顿时便掐断了这杀手的脖子。

　　这时候，树林中的浓烟也渐渐的淡了下来，不过，秦世的事情却没有就此结束。

　　他身形矫健，冲进树林之中，那些杀手刚刚被浓烟一搅，本来就七晕八素。现在他们面对秦世，更是毫无还手之力。

　　不过几分钟的时间，这些四散的杀手便已经尽数见了阎王。

　　当然，秦世虽然出手解决了几个，但是更多的却是死在了那个飞刀高手的手中。

　　这里的事情解决，秦世自然也不会停留，转身便打算离开。

　　然而，这时候，那女子却又跟了上来，始终就跟在秦世身后五六米的地方。

　　“你不会打算就这样一直跟着我吧？”秦世淡淡的问道。

　　“是又怎么样。”女子也很平静。

　　秦世停下脚步，道：“你到底有什么目的？”

　　“我之前不是说过了吗？我想追随你。”

　　“我不相信。”秦世摇了摇头。

　　女子面色认真道：“可这是事实。”

　　明明这女子之前跟他还是对立的立场，面对这样一个缠人的家伙，秦世本来应该动手教训她的。

　　可是，刚才这女子偏偏帮了他的忙，这也让秦世有些下不去手。

　　不过，转念一想，秦世便也释然：“你想跟着就跟着吧，不过我提醒你，不要打扰我，否则的话，我对你可不会客气。”

　　“秦先生，既然来了这里，有件事情我想告诉你。”女子忽然说动。

　　“嗯？什么事？”

　　“我跟随在兽王身边十几年，对于万兽杀手组织的事情知道很多。我还知道在万兽杀手组织的总部有着不少的宝贝，你不感兴趣吗？”女子说道。

　　秦世摇了摇头：“总部已经被我毁了，那么多炸药一起爆炸，整个山洞都被埋了，就算有什么宝贝，也早就埋在地下了。”

　　“不，我说的地方并不是在总部里。”女人摇头说道。

　　秦世一愣：“这么说，你是要带我过去？”

　　“是的。”

　　“那你有什么条件？”

　　“条件就是让我跟着你，怎么样？这很划算吧？”女子说道。

　　闻言，秦世顿时摇头：“那还是算了，我有预感，你跟着我，会是一个麻烦的事情。”

　　“怎么会呢，我又没什么仇家，不会给你添麻烦的。而且，以后你身边还多一个帮手，还能顺便得到一批宝藏，难道这你还不动心吗？”女子笑了笑，似乎对自己的提议很有信心。

　　其实，秦世也的确很动心，只是他拿不准这女子的目的，所以还是有些迟疑。

　　所以，他最终还是摇头，转身便走。

　　看到秦世竟然还是不答应，女子满脸意外，连忙追了上来，猛然拦在秦世的面前：“你站住。”

　　“你还想做什么？我不是都拒绝你了吗？”秦世皱眉道。

　　“唉，算了，这次离开说不定以后都不会再回到这里了。那些东西留着也是浪费，我还是带你去取出来吧。”女子叹了口气，颇为无奈。

　　不过，秦世面不改色，还是没有动。

　　女子说道：“放心吧，算是我免费送你的，也不用你答应我的条件。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，那你还去不去？”

　　“去，有便宜不占白不占。”

　　秦世顿时笑了，白送的好处他当然不会推辞。

　　两人进了树林，很快便来到了之前万兽组织的总部。

　　这个时候，秦世也才是看到在那爆炸之后山洞的模样。不对，现在这里哪有什么山洞，只有一篇焦土而已。

　　看到这个景象，秦世也是暗自唏嘘：“真没想到那些炸弹的威力居然这么大，雄狮那些家伙没有被炸死还真是命大，可惜他们却不懂珍惜，却非要再找我的麻烦。”

　　这时候，那女子对秦世招了招手，指向一边，说道：“这边。”

　　秦世点了点头，快速跟上，很快他就发现，在不远处有一块大石头，而那女子来到这里便停了下来。

　　“将这石头挪开。”女子说道，竟然是指挥秦世。

　　“你是在命令我做事？”秦世眉头一挑，有些不悦。

　　女子虽然知道秦世身手厉害，不过她并不惊慌，说道：“这块石头有一千三百多斤，你不会觉得我一个弱女子能挪动吧？”

　　说完，女子又道：“这里兽王以前带我来过一次，这块石头也只有他能挪动，我可没那个本事。”

　　“好吧，我来。”秦世点头，知道挪开这石头是关系到宝藏，他顿时也不计较。

　　秦世走了上去，一手按在巨石上面。

　　这块石头十分坚硬，材质颇有些奇怪，刀枪难入，极不容易破坏。虽说那女人说是有一千三百斤重，但是秦世却知道这石头的重量绝对不止如此。

　　而是，推开这石头就需要一千三百斤的力量。

　　虽然这不是一件简单的事情，但秦世却还是只用了一只手，用力一推，便将这块巨石推到一旁。

　　轰隆！

　　地面猛然一震，巨石已经滚到一边。

　　这时候，秦世也已经看到，在他面前出现了一个一人高的山洞。

　　“没想到这里居然还有这么一个隐秘的地方，要不是你说起来，恐怕还真的没人发现。”秦世感叹道。

　　“是的，这个山洞的位置，在万兽组织之中可也没几个人知道。毕竟，这里是兽王大人的个人藏宝室。”

　　那女人说着，然后便直接步入山洞。

　　秦世也不迟疑，钻进山洞之中。

　　这山洞里面很暗，不过，这女人却早有准备，拿出一支手电筒来，将里面照亮。

　　随后，秦世就看到了山洞里面的景象，在四周摆放着几个箱子。他打开看了下，这里面装的都是一些珍宝，比起黄金来还要珍贵许多。

　　“这些东西，恐怕价值连城吧？”秦世心惊道。

　　“是的，毕竟万兽杀手组织在世界杀手排行榜上也是鼎鼎大名的存在；这么多年搜集的宝物那自然不少，这些箱子里面，不但有许多珍贵的首饰，还有许多古董呢。”那女人随后打开一个箱子，给秦世一一介绍。

　　在这里的每一件物品，都是大有来头。

　　其中，还有不少是华夏的文物，这让秦世也是暗自凛然。现在，华夏对文化遗产的保护力度很大，对于文物也十分重视。

　　近年来也追回了不少，但还是有很多流落在外。而现在秦世便看到了好几样，这要是弄回华夏的话，也算是功劳不小了。

　　对于面前的这些东西，秦世很满意，说道：“谢了，你送我这份大礼，我就承你一个人情。”

　　“呵呵，刚才还让你答应人家的条件，你偏偏不答应，现在倒好，你却又许我一个人情。”女子满脸笑意，对此自然是很开心的。

　　秦世说道：“这里面有些东西的确很重要，欠你一个人情也没什么。只要你对我没有恶意，你想跟着我就跟着吧。”

　　“那我就算你答应了。”女人连忙道，似乎生怕一会秦世便会反悔。

　　“嗯，我答应了。”秦世也不否认。

　　随后，女人忽然道：“不过，这里这么多东西，现在却只有我们两个，你要怎么带走？”

　　“这就不需要你操心了，我自有办法。”秦世闻言，却是淡淡一笑，说道：“不过，现在还是希望你能回避一下。”

　　“好吧。”女人毫不迟疑，很快便转身出了山洞。

　　秦世留在山洞之中，随即手一挥，将这里面一箱箱的珍宝全部装进乾坤袋中。


第812章 不是一般人能比的

　　没过多久，秦世便将山洞里面的珍宝全都收了起来。

　　看到秦世两手空空，只是背后多了一个背包，女人顿时满脸疑惑：“你怎么只拿了几件？”

　　“呵呵，能拿的已经拿到了。”秦世淡淡地笑道。

　　闻言，女人更是不解，就想回山洞去。

　　不过，秦世手一挥再次将巨石挪动挡住了洞口，说道：“没什么好看的，拿不走的东西就先寄存在这里好了。”

　　“这是你的事情，自然随便你。”

　　女子也不坚持，然后便跟着秦世一起离开。

　　很快他们便走出了鬼林，秦世问道：“你叫什么？”

　　“你可以叫我凌燕。”女子说道。

　　“嗯，凌燕，我虽然让你跟着我，不过我希望你不要干扰我要做的事情，而且，也不要伤害我身边的朋友。”秦世说道。

　　“放心吧，我现在也不是以前的凌燕了，不会虽然对人出手的。”凌燕点头说道。

　　秦世顿时颇为满意：“那就好，我现在去找我的朋友，你就一起来好了。”

　　刚才脱离危险之后，安妮就带着大家回了万寿山，现在都已经赶到客栈了。

　　曲微的父母这几天被抓住，先后换了好几个地方，虽然身体上没有收到折磨，但是他们却早已精神疲惫。

　　赶到客栈之后，他们便休息了。

　　至于那些小孩，暂时还没来得及安排，便也都在客栈住下了。

　　原本这家客栈还只有秦世和安妮两个住户，而现在则是住满了，显得好不热闹。

　　很快，秦世便也回到了客栈。

　　看到大家都没事，秦世心中顿时松了口气。

　　“秦世，你没事吧？那些杀手有没有追上来？”曲微顿时问道。

　　秦世笑了笑：“放心吧，那些杀手都下地狱去了，以后再也不会来找我们的麻烦。”

　　“真是太好了。”曲微松了口气，万兽杀手组织被灭，那她以后也不需要提心吊胆了。

　　否则的话，曲微还真的不能放下心来。

　　就在这个时候，凌燕也跟在秦世的身后走进了客栈。

　　顿时，曲微便皱眉道：“秦世，她是谁？”

　　“她叫凌燕，是……”秦世刚想随便给凌燕安一个身份，而这时猎鹰忽然道：“我知道她是谁，她是兽王的义女。”

　　“什么？”曲微脸色大变，顿时双眼警惕地盯着凌燕，沉声道：“你来这里做什么？难道不怕我们杀了你？”

　　“你们不要误会，我虽然是兽王的义女，不过那是以前的事情了。我现在是秦先生的手下。”凌燕笑眯眯地说道。

　　猎鹰一怔：“这怎么可能，秦先生杀了兽王，你怎么可能会成为秦先生的手下。”

　　“猎鹰大人，你现在不也是听秦先生的吗？为什么我就不能？”

　　“这不一样，我跟秦先生无冤无仇，我跟随秦先生自然没什么。可是，你却不同了。”猎鹰皱了皱眉，然后对秦世道：“秦先生，最好离这个女人远点，跟兽王在一起的女人可不是什么好东西。”

　　秦世苦笑，他知道这件事情会有些麻烦，不过他之前既然答应了凌燕，这时候自然不能说话不算话。

　　犹豫了下，秦世说道：“大家有所不知，刚才在树林里面，还是凌燕帮我一起对付那些杀手的。否则的话，要把那些人全部收拾掉也不是一件简单的事情。”

　　“哦？是这样？”猎鹰皱了皱眉。

　　“千真万确，所以，她应该对我们没有恶意。”秦世点了点头。

　　猎鹰虽然还有些怀疑，但是他也能感觉到秦世是愿意让凌燕住下，所以他也没有再说什么。

　　不过，他还是警惕的盯着凌燕，显然并不放心。

　　“好了，凌燕，你去找一个房间住下吧。”秦世淡淡的道。

　　“谢谢你了，秦先生。那我就不打扰你们叙旧，先去休息了。”凌燕转身上楼。

　　大家也都没有再多说凌燕的事情，秦世看向曲微，问道：“大家都还好吧？”

　　“嗯，我们回来的时候没有遇到杀手，只是在山洞外面，还是有几个孩子不幸中枪，死在了那里。”曲微说道。

　　“这也是没办法的事情，相比起来，这样已经很好了。毕竟，他们继续留在万兽组织，最后活下来的希望更加渺茫。”

　　虽说那些孩子年龄都很小，但秦世并没有因此而难过。

　　一来这些小孩跟他并没有什么关系，二来，他已经救了他们，有点损失那也是再所难免的。

　　几人坐在客栈后面，上面摆好了饭菜，是安妮准备的。

　　在树林里忙和了这么久，大家自然都有些饿了，虽然这些饭菜并不怎么样，但秦世却吃得很满足。

　　吃饱之后，安妮说道：“秦世，我们将这些孩子都救出来了，但是安置他们可是一个难题。”

　　“这些孩子虽然年纪很小，但应该也记事了，我们问问他们的家在那里，将他们送回去就好了。”秦世说道。

　　“嗯，我刚才已经问了几个。其中有几个孩子倒是说了他们家的位置，不过都是分布在各国，送他们回去也要费一番手脚。但是，还有不少孩子都说不出自己家的位置。”安妮皱着眉，虽然她好心将这些小家伙救出那个火坑，但现在貌似的确是件麻烦的事情。

　　秦世也觉得这事情不好办，但要是将这些孩子放任不管的话，那也实在说不过去。

　　“那些说不出自己家位置的孩子是怎么回事？难道他们不知道？”

　　“不是，是他们根本就没有家，其实万兽组织抓的这些小孩有很多本来就是孤儿。”安妮说道：“毕竟，孤儿失踪了，影响也很小，而且将来训练成为杀手也更加无牵无挂。”

　　“原来如此。”秦世微微点头，叹了口气道：“也都是一群可怜的孩子，不过这些孤儿现在还真不好处理。”

　　这时候，曲微的父亲曲正义几说道：“像这样的情况，应该将这些孩子送到当地政府，让他们处理。”

　　“伯父有所不知，这里是金三角，政权混乱，恐怕这个办法行不通。”秦世摇了摇头。

　　“要是这样的话，那就将他们送到附近城市的警方就行了，最后他们自然会将这些孩子送往各自的国家。就算是孤儿，也会有相应国家接手的，用不着我们担心。”曲正义说道。

　　“那好吧，就按照伯父的意思办。”秦世随即又道：“不过，我现在还有事情，暂时恐怕是不能处理这些孩子的问题了，这件事情还要你们去办。”

　　曲正义想了下，说道：“我们现在也要回华夏，这件事情就交给我去做吧。”

　　“嗯，就让曲姐跟你们一起回去吧，在路上也好有个照应。”秦世点头道。

　　曲微欲言又止，她知道秦世这次来金三角解决万兽杀手组织只是其中的一个目的，而找幕后黑手才是秦世来这里的主要目的。

　　她也想留下来帮助秦世。

　　只不过，她也知道秦世不会答应，而且她也不放心父母，所以最终只是默默地点头：“那秦世你要照顾好自己。”

　　“放心吧，我没事。等我做完这边的事情，我就回去看你。”秦世笑着说道。

　　这时候，曲正义已经看出了一些苗头，眼神在秦世和曲微身上流转而过。

　　不过，这是孩子的事情，而且曲微年龄也不小了，他便也没有说什么。

　　而对于秦世，曲正义虽然并不了解，也不知道秦世是什么人；但是，他却知道秦世很厉害，而且秦世这次来到这里是救他们两口子，这便足以让他感激。

　　这一夜，大家很早便都各自回房间休息了。

　　秦世本来是跟安妮一个房间的，不过，当秦世回到房间的时候，却发现安妮的东西都不在了，而且安妮也没有来这里。

　　顿时，他就知道安妮换房间了。

　　正在这时，秦世房间的门忽然被敲响，他还以为是安妮落了什么东西，打开房门才知道来的是曲微。

　　“曲姐，你还没睡啊？”秦世笑道。

　　“这两天的确很累，可是我偏偏睡不着，就过来找你说说话，你不请我进去坐坐？”曲微脸上带着大方的微笑。

　　秦世讪讪一笑：“曲姐请进。”

　　“嗯，房间还挺干净的，环境也不错，从这里看下去感觉还真不错。”走进房间，曲微便转了一圈，最后站在落地窗边看向外边。

　　这里秦世连一个小时都没有待过，之前定下房间之后就匆匆的去了鬼林，自然很干净。

　　至于欣赏风景，那的确是这客栈里面最好的一间，毕竟是之前安妮特意挑选过的。

　　“曲姐，这时候伯父伯母都睡了吗？”秦世开口问道。

　　曲微摇了摇头：“还没有，刚才我妈妈回来的时候就睡了一会，现在醒了，精神好了许多。”

　　“有这样的经历，就算是一个男人都有些受不了，伯父伯母一路上都很平静，真是让我佩服。”

　　“你就不要给他们戴高帽子了，我爸本来就是警察，这点事情虽然有些惊骇，但对他来说还能够承受的。我妈因为我爸的原因，耳濡目染，所以心理素质那也不是一般人能比的。”曲微笑着说道，现在的她是真的放松了。

　　秦世点了点头：“那就好，不过你这些年的经历，你爸妈要是问起来，你要怎么说？”


第813章 真的不能收

　　房间内，安静了片刻。

　　曲微黛眉轻轻皱起，一会儿便又渐渐舒展开，说道：“秦世，你想知道我是怎么被万兽组织抓去的吗？”

　　秦世默然，他的确也有些好奇。只是以前曲微从来没有说过，他就也没有询问。

　　“事情是发生在我十六岁的时候，那时候我还在上高中，有一天放学回家，在路上却被一群人架上了车。”

　　曲微脸上露出回忆之色，眼中却是闪过一抹恐惧。

　　显然那是一段让她难忘而糟糕的经历，只怕这也是她第一次向别人诉说。

　　秦世走上前，跟曲微站在一起，不过他并没有开口，只是静静地听着。

　　接着，曲微继续说道：“绑走我的人是当地的一个黑社会头目，因为那时候我爸正在追查一宗走私案，查到了他们的头上。所以，他们就抓住我，威胁我爸放弃调查。”

　　“你爸没有答应？”

　　“是的，我爸的确没有答应，他并没有向那些黑恶势力低头。”曲微点了点头，手顿时握在一起，眼中也是透过一丝绝望之色，仿佛是回到了当时的情况。

　　秦世轻叹了口气，问道：“你恨他吗？”

　　“恨过。”曲微缓缓点头，说道：“当那些人告诉我这件事情的时候，我很伤心，我是他的女儿，他居然不救我。那时候，我真的不想活了，而那些黑社会分子也没打算放过我，还说要将我杀了，然后将我的尸体送到警局。”

　　一边说着，曲微脸上一边呆着一丝怪笑，说道：“可是，那时候我却一点也不怕。”

　　“那后来呢？”秦世问道。

　　“后来，就在那天他们打算杀我的时候，忽然他们又改变了注意。他们说与其杀了我，还不如将我卖到一个鸟不拉屎的地方，让我爸一辈子活在自责之中。”曲微说道：“所以，那天我就被他们卖给了人贩子。”

　　“那段时间，是我最痛苦的一段经历，每天都要挨打，还经常没东西吃。”

　　曲微脸上渐渐的露出痛苦之色，秦世见状，轻轻伸出手臂搂住她的肩膀，道：“要不，还是别说了。”

　　只是，曲微并没有听秦世的话，接着道：“人贩子虽然可怕，不过他们并不会一直监视着我，后来我抓住机会就逃了出来。可惜，那时候我已经不在华夏，人生地不熟，根本就没办法生存下去。这个时候，有个人带走了我，到了现在的万兽杀手组织。”

　　“在组织里你一定吃了不少苦吧？”秦世道。

　　“是的，我是经过重重训练最后才活下来的，这其中当然吃了很多的苦。不过，那时候我还不知道这是一个杀手组织，知道后来第一次执行任务才知道我竟然不知不觉间成了一名杀手。”曲微叹了口气，满脸的复杂。

　　秦世问道：“那时候，你还恨你爸吗？”

　　“不恨了，我经历了那么多的事情，渐渐地明白了我爸当时的心情。每个人都有每个人的职责，他的职责就是消除黑暗，而我的职责便是按照组织的命令杀人。”曲微淡淡地说道。

　　秦世顿时松了口气，不过马上便是苦笑。这一次曲微这么担心她父母的安危，显然是早就解开了这个心结。

　　随后，曲微说道：“其实，这些年我一直都很想脱离万兽组织。只是，我知道万兽组织的强大之处，所以，始终都迈不出这一步。”

　　“现在一切都过去了。”秦世笑道。

　　“是啊，秦世，真的谢谢你。”曲微满脸微笑，头靠在秦世的肩膀上，整个人都轻松了下来。

　　“曲姐不用客气，当初你可是救了我一命呢。要不然，那时候我在公园里面可能就被高元书那砸碎打死了。”

　　闻言，曲微忍不住白了秦世一眼：“那时候我可只是将你当成一个乞丐，可没想到你这家伙居然这么厉害。”

　　“怎么？难道曲姐你后悔了？”秦世顿时严肃的问道。

　　“当然不会，我应该庆幸那次遇到了你，要不然我现在恐怕都不能跟我爸妈相见呢。”曲微说道。

　　听完了曲微的故事，秦世对曲微也是颇为心疼，安慰道：“现在一切都好了，我可是要恭喜曲姐，以后你们一家团聚了。”

　　“你先别恭喜我了，你说我真的要将我这些年的经历告诉我爸妈吗？”曲微问道。

　　“这……”秦世默然，这是别人的家务事，他也不知道该怎么说，只是道：“天底下的父母没有谁是不喜欢自己孩子的，其实，我相信伯父伯母这些年因为没有你在身边肯定也不开心。”

　　曲微点了点头：“我知道，上次我回家的时候，他们很激动，我就已经知道了。只是，我曾经毕竟是杀手，我怕说出来，我爸他会不高兴。”

　　“其实，这些事情你就算不说，想必伯父也能够猜到了。说与不说其实并不重要，最主要的是，你们父母能解开心结就好，你说呢？”秦世道。

　　“你说得对，这些都是过去的事情，但是终究还是要面对的。而我们，还是要多想想以后的事情。”

　　曲微呼了口气，然后伸了个懒腰，笑道：“跟你说了这么多，好像一下子轻松了。现在时间也不早了，我就不打扰你休息了。”

　　“嗯，去吧。”秦世微微点头，他知道曲微现在是要去找她父母。

　　从秦世的房间出来，曲微便去了曲正义夫妇的房间。

　　看到女儿过来，两人顿时站了起来。

　　这显得并不正常，但是两人失去女儿多年，跟曲微见面也只有匆匆几面而已。

　　再加上连日的经历，他们对于曲微更加的重视。

　　“爸，妈，我连累你们了。”曲微开口了，满脸的自责。

　　“小薇，别这么说，这事情跟你有什么关系。”曲母连忙拉过曲微的手，将她拉到身边，亲昵地拥抱在一起。

　　曲正义也是说道：“小薇，这些年让你吃苦了，都怪我当年……”

　　“爸，你不要说了，我理解你。”曲微顿时摇头。

　　“不管怎么说，我并不是一个好父亲，没有给你一个健康的成长环境，是我的错。”曲正义惭愧不已。

　　随后，曲微将这些年的经历和盘托出，她本来还担心曲正义会生气；毕竟，曲正义是一名老警员，对于杀手这么敏感的身份肯定很抵触。

　　但是，听完曲微的叙述，他却是哈哈大笑：“这有什么，现在你也已经不是杀手了。而且，我还一直在想我老了，谁来接我的班，这下好了，小薇回家之后，你就去报考警校。”

　　曲正义的意思很明显，这是想让杀手去做警察啊。虽然这听起来有些不合适，不过细细一想却的确是个好主意。

　　但是，曲微却是摇头：“我对做警察没兴趣，那个职业太忙了，我希望以后能多陪在你们身边。”

　　闻言，曲母顿时就瞪了曲正义一眼：“老曲，你就别瞎捉摸了。女儿现在好不容易回来，你还让她去做那么危险的事情，你安的什么心啊？这种事情以后都不许再提了，家里有你一个警察就够了。”

　　“好吧，我听老婆的。”曲正义讪讪一笑，虽然在外面他挺男人，不过对于曲母的话却不得不听。

　　一家子团圆，自然有着说不完的话，三人一直聊到后半夜才是睡下。

　　第二天，大家起得都不早。

　　秦世倒也能够理解，反正现在也没什么危险，他便也没有将其他人叫起来，而是一个人来到楼下。

　　刚下楼梯，他便看到童雨菲一个人坐在门口看着外面。

　　秦世走上去，问道：“童姑娘，你在看什么呢？”

　　“啊？秦大哥，你什么时候来的？我居然一点都不知道。”童雨菲吓了一跳，显然刚才很出神。

　　秦世笑道：“我刚到而已，你怎么这么早就起来了？”

　　“我知道秦大哥今天就要走了，所以，我想给你们送行。”童雨菲说道。

　　闻言，秦世也是一怔，童雨菲双脚不方便，居然还想着给他送行，倒是让他有些小小的触动。

　　“其实，你不用这么做的，你有这个心意我们就已经很开心了。”秦世笑道。

　　童雨菲却是摇了摇头：“秦大哥帮我赶走那些坏人，可是你马上要走了，我真不知道要怎么感谢你，所以只能给你们送行了。对了，这个还给你。”

　　说着，童雨菲忽然将手中的盒子递给秦世。

　　“这是什么？”秦世愣了一下，将盒子打开，发现里面有他之前给童雨菲的一千欧元房租。

　　除此之外，还有一个精致的手链。

　　“秦大哥，你救了我，你们住在这里我不能收你的钱。这个手链是我昨天编的，只是一个小礼物。”童雨菲满脸真诚地说道。

　　秦世心里也是感叹，多么善良的小姑娘。不过，他只是将手链拿了出来，然后将盒子递给童雨菲，说道：“这条手链秦大哥收下了，但是这些钱是我应该给的，你不用还给我。”

　　“不行，我真的不能收。”童雨菲却是十分坚决。

　　秦世皱了皱眉，他本来还打算临走之前给童雨菲留下一笔钱的；而看现在这个情况，只怕到时候童雨菲这小姑娘更加不会接受了。

　　忽然，他心中一动，他给童雨菲钱其实也是为了帮她；而眼下对童雨菲最重要的却还是治好她的双腿。

　　与其给她钱，倒不如直接治好她，顿时秦世便道：“童姑娘，你不要钱也可以。我正好也懂一点医术，不如让我看看你的腿，试试能不能治好，怎么样？”


第814章 来者不善

　　童雨菲身体一震，张了张嘴想要答应，然而话到嘴边她却又说不出口。

　　不是她不相信秦世，只是希望越大，失望便也越大。

　　虽然童雨菲的确是个坚强的女孩子，但是终究还是有脆弱的时候，这个时候她竟然没有勇气答应。

　　秦世眉头微皱，一眼便看穿了童雨菲的担心，连忙道：“童姑娘，你也不要有心理负担，多尝试终归是好的。而且，我对治好你的腿很有信心。”

　　既然童雨菲没有自信，那秦世便不能如此。

　　听到秦世说得认真，童雨菲终于是点了点头，说道：“谢谢秦大哥，我相信你。”

　　这话，她更像是说给自己听的。

　　秦世笑了笑，他刚才虽然是在安慰童雨菲，但是对于自己的医术的确是信心十足。

　　而客栈门口显然并不是一个看病的好地方，秦世说道：“我带你回房间。”

　　“好的，麻烦秦大哥了。”

　　“不用客气。”

　　秦世推着童雨菲回了房间，房间里面陈设很简单，衣服柜子之类的都不高，显然是为了方便童雨菲拿东西。

　　童雨菲说道：“好了，就在这里吧。秦大哥，我需要怎么做？”

　　“你什么都不用做，我先看一下你的腿。”秦世从轮椅后面走了上来，然后蹲下身子，伸手去抓童雨菲的脚。

　　虽然童雨菲的双腿没有知觉，但是看到秦世的举动，她小脸还是变得通红。

　　秦世将童雨菲的一只脚托在手中，童雨菲的双腿残疾多年，本来应该会多少出现一些畸形。

　　不过，秦世看了之后才发现，童雨菲的一双脚跟正常人没什么两样，并没有因为多年的残疾而又什么不好的变化。

　　恰好相反，因为她的双腿不用下地走路，显得异常娇嫩。那上面的皮肤晶莹如玉，吹弹可破，像是初生的婴儿。

　　这绝对算得上是一双美腿，秦世也不禁看得呆了一呆。

　　童雨菲见状，更是脸红不已，双手紧张的捏着衣脚，呼吸也是屏住不敢出声。

　　好在秦世很快便回过神来，尴尬一笑，抬头问道：“童姑娘，我还要看一下你的腿，想必你不会介意吧？”

　　“你……你看吧。”童雨菲脸上红得仿佛能滴出水来，轻轻咬着嘴唇，事到如今，她又怎么会拒绝。

　　秦世一怔，顿时也意识到这是一件多么亲密的举动。

　　不过，现在他是在帮童雨菲治病，也顾不得那么多。

　　随后，秦世手指轻轻一掀，便是撩开盖在膝盖上的裙摆。紧接着一双纤细的腿便映入他的眼中，当然在这个过程之中，秦世自然也不经意的瞥见了一条白色的小内内。

　　只是，秦世只是一扫而过，眼神很快便落在了童雨菲的双腿上。

　　因为，在童雨菲的双腿上竟然有着一块块的黑斑，那些黑斑分布在她的双腿上，很是密集，看上去颇为吓人。

　　童雨菲咬着嘴唇，神色有些低落：“秦大哥，我是不是很丑？”

　　“啊？”秦世一惊，一抬头便看到童雨菲脸上隐隐带着的自卑，顿时笑着说道：“怎么会呢？童姑娘美如仙子，要是你也丑的话，那世界上就没漂亮的姑娘了。”

　　“我知道秦大哥是怕我伤心才这么说的，可是我的腿上满是黑斑，真的很难看。”童雨菲低声说道。

　　“你说这些黑斑啊？其实在我看来这一点也不丑，就好像是一朵花长在你的腿上，更好看了。”秦世满脸认真的道。

　　童雨菲一震：“真的吗？”

　　“当然是真的，我可从来不骗人的。”秦世笑着说道：“不过，这些黑斑可能就是导致你双腿残疾的原因，我要检查一下。”

　　“嗯，秦大哥你想做什么就做吧，我没事的。”童雨菲顿时点头。

　　现在两人孤男寡女，共处一室。童雨菲又是这么清纯可爱的一个女孩子，说出这种话，还真是容易让人浮想联翩。

　　不过，秦世此时心中却十分单纯，半点杂念也没有。

　　因为，此时此刻秦世只是一个医生，而童雨菲在他眼里就是一个病人而已。

　　秦世双腿扶在童雨菲的腿上，轻轻的捏了捏，问道：“有感觉吗？”

　　“没有。”童雨菲顿时摇头。

　　随后，秦世手中涌出一股真气，涌进童雨菲腿上的经脉之中，问道：“现在呢？有感觉吗？”

　　“还是没有。”童雨菲再次摇头。

　　闻言，秦世便知道，童雨菲双腿的情况比他预料的还要严重。

　　只是，他并没有就此放弃，继续催动真气，在童雨菲双腿之上游走。秦世的真气妙用无穷，在华夏这么久以来，他利用体内的真气就能够治好大部分的病症。

　　不过，眼下似乎并没有什么作用。

　　他检查过后，才发现童雨菲双腿的经脉竟然完全枯竭，这种情况十分严重，也十分特别。

　　按理来说，经脉枯竭一般都是有人受了很重的内伤才会如此，可是童雨菲显然并不是因为这个原因。

　　随即，秦世想到了童雨菲腿上的黑斑。他之前就一直怀疑这些黑斑有些奇特，只是也没有看出是什么东西。

　　这个时候，他连忙用真气渗透进那些黑斑之中。

　　然而，刚一接触，他便猛然收回了手。因为，在刚才那一瞬间，他发现自己体内的真气一接触那些黑斑竟然就沸腾了，爆发出一股强大的力量。

　　紧接着，他更是发现那黑斑上竟然是渗透出一丝鲜血来。

　　“好诡异，这些黑斑还真是奇怪，居然连我的真气都能够吞噬并且瞬间蒸发。”秦世眉头深锁，他知道这只有一种可能，这些黑斑是一种十分厉害的剧毒。

　　看到秦世那震惊的神色，童雨菲隐隐间明白了什么，道：“秦大哥，你也不要勉强，治不好也没什么的。”

　　“你不要担心，其实，要治好你的腿我还是有些把握的。”秦世摇头道：“只是，需要一点时间而已。”

　　“秦大哥，你不是在安慰我？”童雨菲双眼一眨不眨的望着秦世，满脸的紧张。

　　秦世笑道：“当然不是，我是真的可以治好你。”

　　“我是不是在做梦？我的腿真的能治好？”童雨菲顿时激动不已，她虽然一直都想着去医院治疗，但是她自己其实也不抱什么希望。

　　现在，秦世能治好她，的确让她感觉有些不真实。

　　“真的。”秦世点了点头，随即道：“只是，治疗过程需要一点时间，你要有耐心。”

　　“嗯，我当然有耐心。”童雨菲连忙点头，如今看到了希望，不管是多久她都不会觉得长。

　　秦世想了下，然后说道：“不过，我现在还有事在身，是必须要离开这里的。所以，童姑娘你要是不介意的话，不如跟我一起离开这里，怎么样？”

　　“啊？要离开这里啊……”童雨菲顿时陷入沉默之中，这里是她的家，有着她的回忆，她自然不想离开。

　　但是，她也知道，不能因为她的事情而耽误了秦世。

　　所以，要想治疗，便要跟着秦世离开。

　　虽然很不舍，但很快她便点了点头，说道：“我愿意跟秦大哥离开，只是，这样会不会太麻烦您了？”

　　童雨菲心思单纯，倒是从来没想到秦世会对她不利。

　　“没什么，反正我们又不是走着回去，并不耽误时间。”

　　秦世笑了笑：“而且，有你这么一个小美女在身边，看着也赏心悦目，也能让我的心情好上很多。”

　　“秦大哥好坏，我……我……”童雨菲顿时羞得说不出话来。

　　“好了，不跟你开玩笑了。现在他们也快起来了，我出去跟他们打个招呼。”

　　秦世也没有在房间里面久留，转身离开。

　　而出来之后，秦世脸上顿时露出一抹凝重之色，这在之前他是从来没有表露出来的。

　　对于童雨菲双腿的毒，他的确有信心除掉。只是，一时半会他其实也没有想到要用什么办法来治疗。

　　而带着童雨菲一起上路他也是经过深思熟虑的，虽然他可以等到解决完手上的事情再来帮她。

　　但是见识到那毒素的厉害，他就知道童雨菲的双腿中毒很深，随时都可能会引起严重的后果。而越早治疗机会越大，所以，他只能带着童雨菲一起上路。

　　这个时候，安妮从楼梯上缓缓走下来，而秦世从她身边走过，却好像是没看到她一般，顿时让她大感奇怪，出声道：“秦世，你在想什么呢？”

　　“嗯？安妮，你起来了。”秦世愣了下，随即摇了摇头：“没什么，刚才在想一些事情。”

　　“这大清早的，你想什么？”安妮皱眉道。

　　“我在想童姑娘的病。”

　　秦世刚说完，忽然皱了皱眉，朝着客栈外面看去。

　　随后，他便看到一群小混混便气势汹汹的冲了过来，聚集在客栈的外面。

　　“爆哥，就是这小子。”人群中一个小混混满脸怒意的指着秦世。

　　秦世目光一凝，顿时就认出这人正是之前跟着鸡冠头一起的几个混混中的一个。

　　而看这些人的架势，显然来者不善。

　　秦世脸色一沉，顿时走了出去：“你们想做什么？难道前天给你们的教训还不够，又想来找抽？”


第815章 你太暴力了

　　客栈外面聚集这么多人，动静闹得自然不小。

　　住在附近的人纷纷探出头来，不过一看这架势，他们很快便又缩回了头。他们知道牵扯到这些小混混肯定没有好事。

　　原本，秦世上次已经教训过这些人一次，便也没有放在心上，却没想到才过去两天，他们居然又来闹事了。

　　幸好这个时候秦世在这里，要不然的话，童雨菲那个小姑娘要怎么面对这些人？

　　一想到这里，秦世心里便生出一股怒气。

　　而这个时候，外面这群小混混一个个扬着手里的棍子，看上去是想拆了这客栈。

　　“小子，你以为这里是谁的地盘，你一个外来人嚣张什么，今天谁挨揍还不一定呢？你将我们几个弟兄都打得够惨，这次我就要十倍的奉还给你。”那小混混张扬地说道。

　　秦世冷笑道：“看来，你们是真的忘记上次的教训了，根本没将我的话放在心上啊。”

　　“呸，你以为自己有点本事，吓住了强哥，这件事情就算了？告诉你，这位是爆哥，他跟强哥可不一样，一定要你好看。”

　　“你们换老大了？”秦世一愣，这才是意识到了这点。

　　那小混混满脸冷笑：“没错，我们可不跟着强哥那个软蛋，兄弟们被欺负了，他都不帮忙出头，反而还训我们。那样的老大，我们凭什么跟他？”

　　“那就怪不得了。”秦世这下倒是平静了下来，这时候，他也猛然想起强哥是跟着他一起去鬼林的，只不过强哥被吓晕过去了，后来他就也没管强哥。

　　而看现在的架势，显然那强哥还没回来，而手底下这些小弟就已经投靠了别人。

　　对此，秦世倒是真有些意外，同时对于这群不忠心的小混混也越发的讨厌。

　　“嘿嘿，小子，你是不是怕了？”

　　“就凭你们几个，还不知道我害怕吧？只是，我在想你们几个换了老大，还真是你们的悲哀。”秦世淡淡地说道。

　　“嗯？小子你这话什么意思？难道我爆哥做他们的老大还不行？”人群中一个壮汉猛然冷喝出声，他便是这群混混的头目爆哥。

　　说起这爆哥，在万寿山也算是一个人物。

　　曾经，当强哥混得有声有色的时候，这爆哥却只是一个小角色；但是在几年之内就迅速崛起，现在势力已经不比强哥弱了。

　　而跟强哥的冷静圆滑不同，爆哥的脾气跟他的名号一样，是个暴脾气。而他的手下要是被欺负了，他不管缘由都会替手下出头。

　　这样的人的确是一个不错的老大，可惜，他这次遇到的是秦世。

　　秦世冷冷的看着爆哥，也懒得废话，道：“既然你们想动手，那就来吧，趁我现在还有点时间。”

　　“狂妄。”爆哥冷哼，顿时给手下打了一个手势：“上，揍死这小子。”

　　瞬间，一群小混混便走了上来。

　　秦世只是淡淡的瞥了一眼，就那么站在门口，半步也没有后退。

　　很快，几人便已经到了他的面前，挥动手中的铁棍便当头砸下。

　　这些人平日里本来就喜欢好勇斗狠，下手更不知道轻重，在他们眼中打伤打死什么人，根本就不算事。

　　所以，这时候自然不会有半点留手。

　　秦世也看出来了，心中更怒，就在铁棍快要落下之时，他猛然一抬手。

　　啪！

　　被轮起的铁棍猛然一沉，便僵持在了半空。

　　那持棍的小混混一怔，虽然便看到秦世竟然一把抓住了铁棍，无论他如何用力，竟然都撼不动铁棍分毫。

　　“快放手。”那小混混连忙冷喝，焦急之中带着浓浓的恼怒。

　　“哼！”秦世重重地哼了一声，用力一扯直接将铁棍抢到手里，然后用力一挥，在面前抡起一个半圆的弧线。

　　啊……

　　刹那间，便有几人被铁棍的扫中，重重的摔了出去。

　　紧接着，后面的小混混也接着冲了上来，只不过，秦世却始终是站在门口，他的双脚都没有移动过半步。

　　每当有人冲上来，他便抡起铁棍，直接敲了下去。

　　没过多久，在秦世的脚下，便已经趴着上十名小混混。他们有些已经昏迷，而没有昏迷的也是头破血流，好不凄惨。

　　爆哥看到这一幕也是暗暗心惊，但是他和强哥不同，越是如此，他便越是接受不了。

　　终于，他再也忍受不了，猛然道：“都退下，我来会会这小子。”

　　爆哥的话一出，其余的那些小混混连忙退开。看到秦世那么凶猛，他们心里何尝不害怕，现在爆哥要出手，他们可是求之不得呢。

　　当然，这个时候自然也不能弱了气势，几个小混混已经叫喊了起来：“爆哥出马，一定打得这小子满地找牙。”

　　“在万寿山身手最好的就是爆哥，这么多年，还从来没有听说爆哥吃亏过。”

　　“没错，这小子猛龙过江，但这次也得载。”

　　他们叫得很凶，倒也让秦世知道，面前的爆哥的确有点真本事。

　　但是，那又如何呢，倒在秦世手下的古武高手都不少，连万兽杀手组织都被他灭了，一个小混混头目又怎么会被他看在眼里。

　　爆哥一步步走了上来，手中也是拿着一根铁棍，盯着秦世道：“小子，今天我们只有一个人能站着。”

　　“那一定是我。”秦世淡淡的道。

　　“哼！自信是好事，但是自大可就不好了。”

　　爆哥说着，突然暴起，猛然冲向秦世，同时手中的棍子飞快的甩出。

　　这一棍子力道十足，好没道秦世面前，便已经挂起了冷冷的风声。不过，纵然如此秦世依旧没有移动半分，手中的铁棍猛然一戳。

　　呼！

　　瞬间，铁棍的尖端便抵在了爆哥的喉结上，只要再进一点便能刺穿他的喉咙。

　　爆哥身体一震，手臂猛然一僵，铁棍也在刹那间停了下来，再也不敢砸下去。

　　“怎么不动手了？”秦世轻蔑一笑，瞥了爆哥一眼。

　　“我……我……”爆哥张了张嘴，咽了口唾沫，额头上冷汗连连，再也没有刚才那嚣张的样子。

　　这个时候，他只觉得浑身发凉，哪里还敢轻举妄动。

　　秦世双眼微眯，问道：“你不是要帮你小弟出头吗？我就站在这里，你怎么不继续？”

　　“我不敢，刚才我只是跟你闹着玩的，你先将棍子拿开，好吗？”爆哥讪讪一笑道。

　　“不好。”秦世摇了摇头。

　　“大哥，我错了还不行吗？我哪里敢找您的麻烦，这几个小家伙就是欠收拾，您教训他们那是应该的。”爆哥连忙道。

　　可是，他看到秦世无动于衷，便知道只是说几句服软的话并不够。

　　咬了咬牙，爆哥脸色难看，低声问道：“大哥，要怎么样你才能放了我？”

　　秦世心里很生气，当然最让他恼怒的是那个鸡冠头的手下。

　　顿时，秦世指了指那个小混混，对爆哥说道：“你先将那小子收拾一顿。”

　　“什么？”不远处那名小混混顿时吓了一跳。

　　只是，他刚准备逃走，便被爆哥一声冷喝给吓住，随后便被两个人给牢牢的抓住。

　　爆哥顿时对手下道：“给我狠狠教训那个不开眼的家伙。”

　　很快，那名小混混便被一顿胖揍，连连哎呼。

　　“大哥，这样可以了吗？”爆哥小心翼翼的问道。

　　秦世瞥了一眼，微微点头：“算你识相，今天我就放你一马，不过你以后要是再敢来这里闹事，就别怪我不客气了。”

　　说着，秦世便将铁棍收了回来，直接丢在地上，冷喝道：“滚吧。”

　　“是，是，我这就滚。”爆哥低着头，再也没有丝毫的脾气。

　　秦世也懒得再搭理他们，转身回了客栈。

　　然而，就在这时，一直唯唯诺诺的爆哥忽然抡起棍子，再次朝着秦世砸来。

　　这的确是一个偷袭的好机会。

　　爆哥满脸激动，虽然秦世的确厉害，但是每个人都有大意的时候。现在秦世背对着他，肯定没有防备。

　　而他这一棍子要是偷袭得手，就算不能将秦世打死，但起码也要重伤。

　　到那个时候，就算秦世再厉害，战斗力也要大打折扣，凭借爆哥这么多人，完全有机会将秦世抓住。

　　他的想法很好，只是，在他刚出手的时候，秦世便已经察觉到了。

　　秦世眉头一凝，刚准备转身，不过随即便又停了下来。因为，秦世看到旁边的安妮动了。

　　只见安妮手臂一抖，一把手枪便出现在手中。

　　在爆哥扬起棍子的时候，她便毫不犹豫地扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，十分突兀。

　　而爆哥的动作猛然一滞，下一刻便轰然倒下。

　　在客栈外面，那一群小弟凝目望去，顿时就看到爆哥的额头上赫然有着一个血洞。

　　“爆哥……死了。”

　　小弟们都是浑身一颤，他们怎么也没想到会是这样的结果。要是刚才是秦世突然出手将爆哥拦下来，他们也不会如此震惊。

　　因为，他们从来没有想过跟秦世在一起的那个女人竟然也是一个狠角色。就凭刚才安妮那果断开枪的举动来看，他们便再也不敢有丝毫的小觑。

　　虽然杀了人，但是安妮脸上却是漠然无比，然后缓缓将枪收了起来，好像什么事情都没有发生一样。

　　秦世回头看了眼客栈的门口，皱了皱眉：“安妮，你太暴力了，这地上这么干净，这下可是弄脏了。”


第816章 我跟你一起去吧

　　客栈外的小混混此时都是噤若寒蝉，不敢发出半点声音。

　　而他们心里更是心惊肉跳，爆哥就这么死了，然而，在秦世眼中竟然还只是牵挂着地面被弄脏这么件小事。

　　所以，他们知道面前这两人根本就不是他们能招惹的。

　　“你们还愣着做什么？还不将你们老大带走？”秦世淡淡的扫过众人说道。

　　“啊？是，我们这就走。”听到秦世似乎没有追究他们的打算，众人顿时松了口气，连忙上前将爆哥抬了起来。

　　只是，他们刚准备转身，秦世又道：“走之前将门口的血迹清洗一下，吓到客人那客栈还怎么做生意，对吧？”

　　“对，我们马上就清洗。”他们哪里还敢违抗秦世的意思，连忙从旁边打水过来。

　　不过，他们手里也没有工具，便只好脱下自己的衣服当抹布用将客栈门口的血迹擦掉。

　　做完这一切，秦世才是让他们离开。

　　走回客栈，秦世问道：“安妮，在鬼林的时候你有留意过强哥吗？”

　　“我印象中，好像没有看到他的尸体。”安妮说道。

　　“这么说来，那家伙的命倒是挺硬，居然还没死？”秦世愣了下，也没有放在心上。

　　只是，让秦世疑惑的是强哥那家伙既然没死，应该就回到了万寿山才对。而爆哥抢了他的手下，他不可能无动于衷才对。

　　不过，这事情跟秦世无关，他也没必要去想。

　　这时候，曲微等人也都已经下楼，倒是那些孩子并没有出现，都在各自的房间里面。

　　众人吃过早饭，便准备出发。

　　只是，在出发的时候，大家清点人数却是发现小孩少了几个。

　　曲微顿时眉头一皱：“这是怎么回事？难道是……”

　　说着，曲微的目光便看向凌燕。在这里这么多人，她觉得暗中捣鬼的人只有凌燕才可能。

　　不过，凌燕只是耸了耸肩：“这事跟我无关。”

　　“我一直怀疑你跟着我们另有企图，你是不是想带走几个孩子继续训练成杀手？”曲微沉声道。

　　“我没理由这么做吧？而且，我接下来会跟着秦先生一起离开，我带走那些小孩做什么。”凌燕淡淡地说道。

　　秦世见气氛有些不对劲，出声道：“这事情的确跟凌燕无关。”

　　“秦世，你怎么帮她说话？”曲微顿时有些不高兴。

　　秦世苦笑道：“其实，昨晚我就听到了一些动静，不过那时候我没放在心上，现在看来，就是那些小孩自己离开了吧。”

　　“他们自己离开的？”曲微一愣，皱了皱眉。

　　“嗯，他们年纪虽然小，但是经历了这么多，一个个也都不相信别人。既然他们不相信我们，那就由他们去好了。”秦世神色淡然，他将这些小孩从万兽组织的手中解救出来已经仁至义尽，可没有义务一直照顾着他们。

　　而且，那几个小孩既然有逃走的打算，秦世要是强行留下他们，反而更加不好。这种吃力不讨好的事情，秦世才不会去做。

　　曲微虽然心里还是信不过凌燕，但是秦世这么说了，她倒也没有再继续跟凌燕对峙。

　　时间已经不早，秦世先将曲正义夫妇还有那群小孩送上船，让他们离开。

　　而他自己则是再次返回客栈里面。

　　安妮和凌燕都在客栈等着，不过，当秦世回来的时候，这里却多了一个人。

　　“大哥，你回来了。”

　　“原来是强哥啊，你怎么成这个样子了？”秦世惊奇道。

　　这来的人正是之前带秦世去鬼林的强哥，不过此时的强哥并没有之前那么意气风发，身上的衣服脏兮兮的，虽然看上去很镇定，但是脸上却还有难掩一丝惊慌。

　　闻言，强哥身体一颤，顿时就走了上去，双手一把抓住秦世，哀声道：“大哥，这次您一定要帮我啊。”

　　“不用着急，有什么事进屋慢慢说吧。”秦世甩开强哥，皱眉问道。

　　虽然不知道具体的事情，但是秦世联想到之前那些小弟投靠了爆哥，隐隐间也明白了些什么。

　　进了屋，强哥双手捧着茶杯，说道：“大哥，鬼林里面的事情，你……你都知道吗？”

　　“鬼林里面怎么了？”秦世心里想笑，不过却是故作不知。

　　“那里死了好多人，满地的尸体。我醒过来之后就想走，可是却被人追杀，后来那里突然一声巨响，那些人才顾不上追杀我，让我侥幸逃了出来。”强哥心有余悸，脸上的惊慌之色更甚。

　　“你现在不是回来了吗？不至于还没缓过神来吧？”

　　强哥点了点头：“鬼林里面的确可怕，不过我都从那里出来了，自然也没什么。可是，我回来之后，本来想去找我那些弟兄，可是我万万没想到，他们居然已经投靠了别人，差点没把我弄死。”

　　秦世笑了笑：“他们投靠的人是不是叫爆哥？”

　　“啊？是的，就是他，大哥你怎么知道的？”强哥一惊。

　　“我当然知道，就在刚才那个爆哥带了一群人来找我的麻烦，不过现在他已经死了，你不用担心。”秦世淡淡地说道。

　　然而，强哥虽然松了口气，但马上就又哭丧着脸说道：“大哥，虽然爆哥死了，可是我现在这个样子，要让那些人听我的也难。”

　　“你跟我说这些，是想要我帮你？”秦世眯着眼问道。

　　“是的，大哥，我就是这个意思。”强哥连忙点头。

　　秦世冷笑道：“你还真好意思开这口啊，你觉得我凭什么帮你？”

　　强哥张了张嘴，他这次要不是去鬼林的话，恐怕也就不会有后面这些事情了，秦世还是有些责任的。但是，这种话他是绝对不敢说的，所以，他支支吾吾半天却是说不出一个理由来。

　　过了一会，秦世道：“要是没什么事的话，你就回去吧，我也要打算离开了。”

　　“等等，大哥，我有话要说。”强哥连忙站起身来。

　　“你想说什么？”

　　“大哥，你要是走了，要是那些小混混再到客栈这里来闹事怎么办？我了解那些家伙，他们是绝对不会善罢甘休的，现在你在这里，他们不敢轻举妄动，但是你走了，他们可就不会老实了。”

　　强哥说道：“要是我能够控制住他们，那我就可以保护这里，我保证以后没人敢来找童姑娘的麻烦。”

　　闻言，秦世顿时坐了下来，缓缓道：“你的话好像也有点道理。”

　　虽然这一次秦世打算带着童雨菲一起离开，顺便帮她治病，但是这里毕竟是童雨菲那小姑娘的家，以后迟早是要回来的。

　　要是这里的小混混真的是别人的手下，到时候的确是个麻烦。

　　俗话说做生不如做熟，与其去警告这一片的新老大，倒不如将这一片的势力都交给强哥。毕竟，强哥这人还是很识相的，由他来管理这里的小混混的能省心不少。

　　见到秦世意动，强哥连忙介绍道：“在万寿山这一块地头上，原本是有三块势力的，一个是我，一个是阿爆，还有一个叫鸿叔。现在阿爆死了，要是能够将鸿叔给压下去的话，那我就可以成为这里最大的头目。”

　　“你想统一这里的势力？可是，你现在都已经这幅德行，你有这么大的胃口吗？”秦世沉声道，一个人可以有野心，但是贪心不足的话，那也不是好事。

　　强哥笑着说道：“大哥不用担心，我还是有不少心腹手下的。我有一个计划，现在爆哥死了，他的势力群龙无首，正好趁着这个机会收服他们，相信只要大哥跟我一起出现，那些人都会老老实实的投靠我。而真正让我担心的，还是鸿叔那老家伙。”

　　“不用说那么多了，我可不想在这里耽搁太久，你现在就去召集人手，然后将那个鸿叔约出来。”秦世淡淡地说道。

　　听到这话，强哥双眼一亮，连忙点头，然后便离开客栈去安排了。

　　安妮皱眉道：“秦世，你真的要帮他？”

　　“嗯，虽然他之前也算是惹了我，不过相比起早上来的那什么爆哥他可要听话得多。而且，这次我们去找万兽杀手组织也对亏了他带路，也算是欠个人情，现在能帮他一把便帮一把，反正也不是什么难事。”秦世淡淡地说道。

　　“你说得也对，我跟你一起去看看吧。”安妮笑了笑，对于秦世这么做，她心中却是高兴的。

　　因为，秦世为了这么一个小小的人情就愿意帮强哥，那她这段时间跟秦世走得越来越近，那让秦世帮助她脱离死神佣兵团也不是难事。

　　大概半个小时之后，强哥便带着一群心腹手下然后回到了客栈。

　　秦世看了眼这些人，之前的确没有跟爆哥一起来闹事，微微点了点头：“你都准备好了？”

　　“是的，大哥，我们现在就可以动身了。”强哥点头道。

　　“嗯，那走吧。”秦世走出了客栈，而安妮也连忙走了出去，说道：“我跟你一起去吧。”

　　闻言，秦世迟疑了下，道：“你就留在这里吧，这件小事我一个人足够了。”


第817章 不要绕了我的兴致

　　万寿山的三大势力，主要的收入则是万寿山下的码头运输，顺带做一些走私的买卖。

　　所以，平时这些人也都是聚集在码头附近。

　　强哥一行人来到码头，声势浩大，自然很快就引起了别人的注意。

　　“大哥，前面那个码头，有六十条货船，就是爆哥的产业，我们先去那里。”强哥说道。

　　秦世点了点头，说道：“你也不用大哥大哥的叫我了，叫我秦世就行。”

　　“那我叫你秦先生吧。”

　　“随便你吧。”

　　秦世摆了摆手，刚走进码头，便看到一群人从码头里面走出来了。

　　这些人手里都拿着家伙，有些拿着铁棍，有些拿着砍刀，冷笑着走了上来，将强哥等人包围起来。

　　见状，强哥脸色顿时一变，显然这些人是早有准备的。

　　“强哥，消息很灵通嘛，爆哥刚死，你果然就来了。”其中一人手上拿着一把一寸长的军刀，笑眯眯的盯着强哥。

　　强哥皱了皱眉，不过一想到秦世就在旁边，他顿时胆子便大了，冷笑道道：“我来了又怎么样，你们这些人还不请我们进去？”

　　“哈哈，你还真拿自己当一号人物了？自从你在客栈被人下坡胆子之后，你就在万寿山的地下势力中除名了，你还以为你是曾经的强哥？”

　　“是不是等下你就知道了，知道我身边这位秦先生是谁吗？”强哥冷笑，直接将秦世搬了出来。

　　“谁啊？很面生，是你新招的手下？”那人叫阿鬼，曾经是爆哥的得力手下。

　　他淡淡的瞥了眼秦世，不过他之前并没有去客栈那边，所以不认识秦世，并没有当一回事。

　　但是，阿鬼不认识，而在阿鬼旁边的手下却不少见过秦世，连忙拉了下阿鬼，小声地说道：“鬼哥，这小子就是客栈里面的那个狠人。”

　　“就是他杀了爆哥？”阿鬼一愣，脸上也是闪过一抹诧异。

　　“虽然不是他杀死爆哥的，但是也差不多，则小子很不好惹，他跟强哥一起过来，今天这事情恐怕要麻烦了。”

　　阿鬼眉头一拧，随即道：“慌什么，不就是一个有点本事的年轻人嘛，就算有点厉害又能怎么样？”

　　相比起阿鬼，其他人心中却都是不免有些紧张。

　　强哥将他们的神色尽收眼底，顿时笑道：“看来，还是有不少人是认识秦先生的，这样事情就简单过了。”

　　“强哥，你来这里什么目的，我阿鬼很清楚。不过，我奉劝你一句，带着你身边这些家伙滚蛋，否则的话，就别怪我阿鬼翻脸。”阿鬼沉声道。

　　“阿鬼，我今天既然来了，就不会这么回去。我知道你这里人数不少，不过我实话告诉你，真动起手来，你们占不到便宜。”强哥淡淡的说道、“那你就试试。”

　　鬼哥脸色一沉，从码头里面又是冲出来一群人。

　　远远看去，只见黑压压的一片，足有上百之多。

　　秦世也是暗自感叹，万寿山这么小的一个地方竟然有这么多的小混混。不过，他并没有将他们放在眼里，淡淡的对强哥道：“你想做什么就做吧，我罩着你。”

　　“多谢秦先生。”强哥高兴的笑着，然后对鬼哥说道：“阿鬼，你这个码头我看上了，以后这里就归我了。而你们，要是不愿意跟我做事，那也可以离开，愿意留下的，我也绝对不会亏待他。”

　　此话一出，已经是赤裸裸的宣战了。

　　现在阿鬼本来就占优势，自然不会服软，冷哼道：“强哥，我看你真是越活越回去了，我们这么多人，你居然还敢大言不惭。”

　　说完，阿鬼便手一挥，对手下道：“都给我上，我倒要看看这地盘谁还敢抢。”

　　瞬间，一群混混便提着刀冲了上来。

　　强哥曾经身为老大，那也不是盖的，顿时也带着人冲了上去。

　　瞬间，这码头上就乱哄哄的，两方人马厮杀在一起。

　　对于这样的情况，秦世并没有出手，除非是哪个不长眼的主动招惹了他，他才会动手将其打晕。

　　而这结果自然也不用多说，强哥的手下那么少，坚持了一会便节节败退。

　　强哥也是腹背受敌，连忙道：“秦先生，请你帮忙出手。”

　　“好吧。”秦世淡淡的说了一句，不过依旧是站在原地，而是对着身后说道：“凌燕，你既然来了，那就动手吧。”

　　“我这么小心，没想到你居然都能发现。”凌燕惊讶了下，不过她手上的动作却丝毫不慢，直接甩出一把飞刀。

　　她的飞刀虽然不能对付秦世，但是对付这些小混混，却是绰绰有余。

　　空中划过一道寒光，正跟强哥互相拼杀的阿鬼猛然身体一颤，连是谁出手的都没有看清，便直接倒在了地上。

　　强哥愣了一下，则是看到阿鬼的胸口差了一把飞刀，顿时便道：“大家住手吧，阿鬼已经死了。”

　　所谓擒贼先擒王，阿鬼一死，他手底下的那些兄弟顿时就慌了。

　　“这是怎么回事，鬼哥刚才不还好好的吗？”

　　“你们看，鬼哥真的死了。我们现在可怎么办啊？”

　　虽然他们人多，但气势却已经是弱了大半。

　　而抓住这个机会，强哥命令手下的人继续攻击，瞬间便成功瓦解了他们包围的计划。

　　几分钟之后，争斗停歇，强哥很自然的掌控了这个码头。

　　“秦先生厉害，您一出手立马就镇住这些人了。”强哥乐呵呵地说道。

　　“少废话了，现在就去找那个鸿叔吧。”秦世摆手道。

　　强哥迟疑了下，说道：“我这些弟兄都受伤，不如我们先休息一天，明天再去会会鸿叔吧？”

　　“明天？我可没那么多闲工夫陪你，现在就过去吧。”秦世摇了摇头，说道：“这些手下你也不用带去了，我跟你走一趟就行了。”

　　闻言，强哥也不迟疑，笑道：“说得也是，秦先生一人就足以比得过千军万马了。”

　　两人从这边码头离开，而秦世记得在附近还有一个最大的码头，猜测那就是鸿叔的地盘。

　　不过，强哥并没有带秦世去码头，而是去了山下的一个酒楼里面。

　　在万寿山的酒楼就跟城市里的酒吧是一样的，不过这酒楼里面的设备比起酒吧就要差了几个档次。

　　但是，这里面倒也有声有色。

　　在吧台上有几个调酒师，而一旁的舞池之中有不少身材火辣的美女在扭动身体。

　　这些透着异域风情的美女倒是让秦世忍不住多看了几眼，不得不说这些女子虽然没有华夏女人那么漂亮，但却有着一种特别的气质。

　　强哥一直都偷偷的注意着秦世，这时连忙笑着道：“秦先生，要是看上了哪个姑娘，回头我帮你安排一下。”

　　“不用了。”秦世直接摇头，他只是觉得新鲜而已，倒是没有其他的想法。

　　“没关系的，秦先生帮了我这么大的忙，而我都不知道要怎么感谢你。所以，您千万不要跟我客气，您要是真的看中了哪个美女，我一定让她来陪你。”

　　“算了，还是先办正事吧。”

　　秦世没有答应，这个地方是那个鸿叔的地盘，刚才他走进来就看到在舞池周围有不少打手。

　　而且，秦世也听说了这个地方有很多人妖。别看舞池上面那些女人一个个都很性感，指不定有多少都是变性来的。

　　一想到这个，秦世便感觉有些悚然。

　　强哥倒也没有勉强，带着秦世一路往里面走去。

　　绕过吧台，有一条台阶，强哥和秦世刚想过去，旁边便走出来几人，说道：“强子，你应该知道这楼上是不营业的吧？”

　　“我当然知道，这酒楼的上面是鸿叔玩的地方，不过我今天就是来找鸿叔的，自然要上去。”强哥淡淡地说道。

　　“你找鸿叔做什么？”那人问道。

　　强哥冷笑道：“你只是鸿叔的手下，我跟鸿叔谈事情还轮不到你来管吧？”

　　“还挺横的，强子，你以为你现在手底下有几个小弟就是号人物了吗？在万寿山这里，不管是什么时候都是鸿叔说了算的，你要是惹得鸿叔不高兴了，明天就让你这个老大当不成。”那人冷声道，对强哥这个万寿山一霸根本就不看在眼里。

　　强哥脸色一沉，扬起拳头便是打了过去。

　　一拳将那人打趴下，强哥说道：“鸿叔是厉害，可是这话还轮不到你来说。”

　　剩下的几人顿时冲了上来，只是他们刚准备动手，秦世便一脚一个将他们全部踢飞。

　　强哥脸上颇为得意，道：“秦先生，请。”

　　两人上楼，这上面虽说是鸿叔的地方，但还是开设了不少的包厢，想来是用来招待贵宾的。

　　毕竟，也是有不少人来这边做生意。

　　一路走过，秦世甚至都能听到从包厢里面传来的淫秽声音，简直不堪入目。

　　强哥指着前面，说道：“最里面那间是鸿叔的。”

　　他们走到门外，强哥还是礼貌的敲了敲门。门打开，开门的是一个穿着西装笔挺的保镖。

　　“我找鸿叔。”强哥直接说道。

　　保镖皱了皱眉，然后回头看了一眼包厢里面。

　　这时候，秦世已经从门缝里看到了里面的景象，一个身材发福的胖子正搂着两个美女在亲热。

　　听到动静，那胖子却是看也没看，摆手道：“让他们滚出去，不要扰了我的兴致。”


第818章 那就怪不得我了

　　包厢里面嬉闹声不断，秦世听得暗自皱眉。

　　此时，秦世心里也已经猜到那胖子的身份，应该就是万寿山大名鼎鼎的鸿叔了。

　　只是，鸿叔这目中无人的态度，却让他很不爽。

　　秦世脸色微沉，就打算直接推门走进去。然而，旁边的强哥却是忽然拉住秦世，微微摇头，低声道：“秦先生，不要冲动，这件事情让我来处理。”

　　“你能行？”秦世皱眉道。

　　“我可以的，而且，我也不想跟鸿叔弄得太僵。”强哥说着，眼中则是闪过一丝精光，这是秦世之前不曾发现的。

　　这时候包厢的门并没有关上，强哥抬起手在门上敲了敲，笑着说道：“鸿叔，我是傻强啊，您不会真的不？？？意见我吧？”

　　“傻强？呵呵，原来是你啊，别在外面站着了，快进来吧。”鸿叔这才是转头看了一眼，脸上带着一丝笑容。

　　强哥在外面那是风光无限，手底下弟兄不少，谁见了都得叫一声强哥。而傻强可不是什么人都能叫的，而鸿叔便是其中之一。

　　随即，秦世便和强哥走了进去。

　　鸿叔指了下旁边的位置，笑着说道：“随便做吧。”

　　“不敢，我们站着就好了。”强哥笑了笑，显得很恭敬。

　　虽然只是一个小小的举动，但是鸿叔眼中却是透着一丝满意，显然刚才强哥要是真的坐下，或许这老家伙就得生气了。

　　“说吧，你来找我老头子有什么事？”鸿叔眯着眼问道。

　　强哥并没有开口，只是看了眼鸿叔身旁的两个性感女子。

　　顿时，鸿叔会意，然后便对怀里的女人说道：“两个美人，你们先出去，我待会再找你们。”

　　“好的，鸿叔一定要记得找我们哦。”两个美女顿时起身，而鸿叔双手却是很自然的在两人的屁屁上轻拍了下。

　　秦世暗骂一声老色狼，不过脸上则是不动神色，打量着鸿叔。

　　这鸿叔看上去只有四十多岁，但是实际年龄却已经快六十了，而这个年龄还这么风流倒也颇为不简单。

　　而从刚才开门进去的事情上，秦世也能感觉得出，鸿叔虽然看上去满脸笑容，但实则是一个老狐狸，每一句话都别有深意。

　　很快，这包厢里面便只剩下五人，除了秦世、强哥和鸿叔之外，还有两个保镖。

　　鸿叔金刀大马地坐在沙发上，两个保镖像是门神一样一左一右站在他的身后。

　　“傻强，最近你混得不错嘛，不过我听说这几天你有一点小麻烦，是吗？”鸿叔笑着问道。

　　强哥点了点头：“鸿叔的消息可真灵通，在万寿山这里的事情什么都不慢不过您。不过，我的那点麻烦算不上什么，现在已经解决了。”

　　“嗯？解决了？”鸿叔一愣，脸上露出一抹诧异，随即道：“那你找我有什么事？”

　　“鸿叔，我来是想跟你商量一下我们合作的事情。”强哥微笑道。

　　闻言，鸿叔顿时皱眉，这合作是什么意思他很清楚。

　　无非就是想将几个码头整合起来统一管理，鸿叔在万寿山备受敬仰，可不是什么人都能跟他合作的。

　　在他的眼中，强哥虽然也是万寿山上的一个头目，但还是不够资格跟他平起平坐，自然不会愿意。

　　“傻强，你我合作这件事情恐怕还需要考虑考虑，毕竟在这里还有阿爆，那家伙……”

　　鸿叔正说着，强哥则是笑道：“鸿叔不用考虑他了，阿爆已经死了。”

　　“什么？”鸿叔大惊，这件事情发生不过才几个小时，而且阿爆的那些手下还故意隐瞒消息，所以鸿叔到现在还没有收到消息。

　　而爆哥一死，鸿叔第一个想到的则是爆哥的势力，连忙看向强哥，问道：“那阿爆的码头，现在是你的？”

　　强哥缓缓点头：“鸿叔果然厉害，现在阿爆的码头的确归我了，要不然我也不能来跟您老谈合作，不是吗？”

　　“你还真有些本事啊，居然不声不响就将阿爆的势力给吞了，我居然一点消息都没有收到。”

　　鸿叔脸色顿时有些难看，这个时候他自然也能隐约察觉到强哥的目的。

　　可惜这件事情发生得太突然，他根本一点准备都没有，否则的话，强哥这样找上门来，他根本就不需要担心。

　　强哥满脸笑容，说道：“鸿叔，名人不说暗话，我觉得这里的几个码头应该联合在一起。现在除了鸿叔您的码头，其他的地方我都可以说了算，所以这件事情还需要鸿叔点头。”

　　“你觉得我会答应吗？”

　　“鸿叔难道不打算先听一下合作的好处吗？”强哥似乎早有准备。

　　“好处？那你倒是说说，这码头统一管理之后，由谁来管理？是你还是我？”鸿叔眯着眼，脸上却是泛着冷意。

　　强哥沉凝了下，缓缓道：“我们合作之后，码头整合，以后的生意就由我负责吧。”

　　“傻强，你胃口不小，吞了阿爆的地盘，现在连我的也想一起吃了？”鸿叔脸色一沉，而他身后的保镖也是走了上来，冷冷的盯着强哥，显然是打算动手。

　　强哥脸色不变，笑道：“鸿叔不要生气，您的年纪也不小了，也是时候享点清福了。虽然码头由我负责，但是好处还是大家分，你还不用操心，这多好啊？”

　　“你想一点点吞并我的势力，是吗？”

　　“鸿叔误会了，我怎么敢有那个想法。”强哥摇了摇头。

　　只是，鸿叔又怎么会相信：“看来，我们没什么好说的了，傻强你回去吧。”

　　“这可不行，我今天来就是为了这件事情，要是没有一个结果，我是不会走的。”强哥脸色坚定，要是放在以前，他是绝对不敢这样跟鸿叔说话的，但是这一次有秦世给他撑腰，他却是不怕。

　　鸿叔冷笑，说道：“我不答应，这就是结果，你满意了吧。”

　　“鸿叔，这并不是我想要的结果。我觉得你最好还是同意我的建议，这样的话，你也能得到不少的好处，否则的话，你可就什么好处都捞不到了。”强哥也不再那么恭敬，缓缓的站起身来，走到秦世的身边。

　　这一幕让鸿叔也不禁有些想法，难道傻强敢这么做是因为这个年轻人？

　　之前，鸿叔并没有将秦世当一回事，只以为是强哥新收的小弟，现在他才知道自己的想法错了。

　　但是，鸿叔身居高位已久，又怎么会因为强哥的一番话就妥协，冷哼着对手下说道：“把他赶出去。”

　　“是，鸿叔。”

　　两个保镖走上前，一伸手指向门口，说道：“两位，请离开吧。”

　　但是，强哥并没有动，而秦世自然更不会动。

　　就在这时，鸿叔眼中闪过一丝寒光，显然是动了杀意。而那两个保镖顿时会意，挥拳便朝着强哥和秦世打来。

　　强哥虽然有点身手，但是这两个保镖是鸿叔身边的得力手下，更是两个泰拳高手，强哥根本不是他们的对手。

　　一个照面，强哥便被打退。然而，就在他们还要追击强哥的时候，秦世忽然一伸手便抓住两个保镖的肩膀，用力一甩就将他们丢了出去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，是那两个保镖摔在地上的声音。

　　见状，鸿叔也是暗自心惊：没想到这小子一直不出声，却是一个高手。

　　但就算是这样，鸿叔也并没有放在心上。他在万寿山这么多年，手下的势力绝对不是强哥喝阿爆这样的小头目能够相比的。

　　而且，他也对自己的两个保镖很信心，顿时道：“继续上，将他们丢出去。”

　　“放心吧鸿叔，刚才我们只是没有防备，这一次我们绝对不会让这小子将我们丢开。”两人点头，冷冷地盯着秦世，满脸怒色。

　　秦世却是脸色淡然，伸出手指勾了勾：“上吧。”

　　“哼！这可是你自找的。”保镖冷笑，顿时冲了上去。

　　虽然刚才他们是没有防备，但是他们心里也知道能够将他们两个同时甩出那么远，且不论秦世身手怎么样，力气绝对不弱。

　　所以，他们也不敢大意，这一出手，却只是试探而已。

　　秦世瞥了一眼，便看穿了他们的意图，顿时冷笑：“机会我给你们了，还不全力以赴，那就怪不得我了。”

　　话音落下，秦世身体一闪，像是一颗炮弹，快速冲向两人。

　　瞬间，两个保镖的脸色都变了，只是他们此时根本就没有反抗的机会，已经被秦世一拳一个给打飞。

　　再看秦世，却依然是那么淡然，收拾掉这两个泰拳高手对他来说根本就不费力气。

　　“鸿叔是吗？你的这两个手下不错，不过你今天要是想靠他们的话，恐怕还不行。”秦世淡淡的说着，然后走到鸿叔的旁边坐下。

　　鸿叔眉头微凝：“你究竟是什么人？我不相信傻强能够指挥得动你这样的人物。”

　　秦世没有开口，一旁的强哥则是抢先道：“鸿叔，这位是秦先生，我当然不能指挥秦先生。实际上，秦先生是我大哥，所以这统一码头的事情，你不防再想想。”

　　这话虽然很简单，而且秦世和统一码头这事情根本没有关系，他只是来帮强哥撑场子的。

　　但是，被强哥这样一说，却是狐假虎威。这落在鸿叔的耳中，他便会觉得这一切都是秦世的意思。


第819章 付出惨痛的代价

　　包厢内十分安静。

　　那两个保镖虽然没死，但是也伤得不轻，暂时失去了动手的能力。

　　鸿叔神色闪烁，他对傻强知根知底，根本就不在乎。但是，秦世却让他觉得很神秘，不敢乱来。

　　“秦先生，你到底想要什么？如果你想要钱的话，只要你开口说个数，我可以答应你。”鸿叔沉吟了下说道。

　　此刻，鸿叔心里也十分憋屈，但是他也知道秦世不费吹灰之力就能将他手底下最厉害的两个保镖给干趴下，要是真的想对他不利，那也是一件简单的事情。

　　所以，他也不得不妥协了。

　　只是，秦世却是摇了摇头，指了指强哥，说道：“鸿叔还是按照强哥的意思办吧。”

　　“你真的要我的码头？”鸿叔问道，脸上的怒气却是被强行掩饰起来。

　　“我对你的码头没兴趣，不过，我希望这里以后只有一个老大，那就是强哥。鸿叔是聪明人，应该知道拼下去对你没有好处，而且按照强哥所说，将来码头的利润你每年都可以分红，这也是很不错的。”秦世说道。

　　鸿叔皱了皱眉，他虽然年纪已经大了，但是心思却不小。要不然他早就可以找一个接班人退位了，可是他就是舍不得手上的权力。

　　至于跟强哥合作，然后每年分红，他自然是看不上的。

　　只是，现在秦世这么一个神秘的人帮助强哥，让他也感觉十分棘手。

　　犹豫了下，鸿叔说道：“秦先生，这件事情我还需要考虑一下，你能不能给我一点时间？”

　　缓兵之计，现在鸿叔只能拖延时间。

　　而只要将秦世和强哥忽悠走，那他就可以调查一下秦世的来历，还有最近外面的动向。

　　到那个时候，他再做选择才不至于这么被动。

　　但是，他的目的自然是瞒不过秦世和强哥的。

　　秦世在这里不会久留，可不愿意将时间浪费在这些小混混的争权夺利上，顿时便道：“我的时间可是很宝贵的，我不可能让你慢慢的想。现在，我就给你两个选择，要么答应强哥，将码头交给他，然后你退居幕后；要么现在就开战。”

　　“这……”

　　鸿叔脸色难看，他并不想答应强哥，而开战他并不怕，在万寿山他的势力最大，又怎么会怕？

　　见鸿叔一直没有再开口，秦世忽然眉头一拧，沉声说道：“鸿叔，不要想着拖延时间了，我耐心有限，你最好早作决断。”

　　“秦先生，你何必咄咄逼人，我在这里也有些势力，真闹下去，对谁都没好处。”鸿叔虽然心里有些慌，但是脸上却是十分平静。

　　“看来你是不想合作了？”秦世双眼一眯，冷笑道：“那你就别怪我不客气了。”

　　说着，秦世瞬间出手，直接扣住鸿叔脖子。

　　鸿叔身体一寒，脸上的肥肉跟着抖了抖：“你想做什么？”

　　“哼！还能做什么，只是想让你知道不合作的下场而已。”秦世淡淡地说道。

　　“你不要乱来。”鸿叔虽然表面上依旧镇定，然而，神色之中却是透着浓浓的惊慌。

　　“鸿叔，我再给你一次机会，你究竟是答应，还是不答应？”秦世沉声道。

　　鸿叔没有说话，而是将手悄悄的放进口袋，这时候他已经通知了自己的手下。

　　秦世看在眼里，也能猜到鸿叔是在叫人，但是他并不在乎，伸手从鸿叔口袋里搜出一支手机，看到上面还没有挂断的电话，脸上只是露出一丝轻蔑的笑意：“你想跟我玩花样，我就奉陪到底。”

　　话音刚落，包厢外面便传来一阵脚步声。

　　不用想，外面已经来了一大群人。

　　包厢的门推开，一群手拿刚到的年轻人便冲了进来，还有几人手里更是拿着枪。

　　万寿山这里地处偏僻，枪支可不是那么容易弄到的，这也体现出了鸿叔的势力。

　　只是，秦世转身到了鸿叔的背后，将茶几上的水果刀一抓便横在鸿叔的脖子上：“鸿叔，你不会不知道你现在的处境吧？你将你的手下都找来，难道就不怕我杀了你？”

　　“秦先生，我知道你身手好，但是你要是杀了我，相信你也走不出去吧？”鸿叔根本不谈自己的处境，而是直接将后果说出来。

　　这是一个狡猾的家伙，现在就看谁先露怯了。

　　可是，秦世又岂会在乎，笑道：“我可以保证，你面前的这些人根本奈何不了我。”

　　“秦先生可别冲动，这后果对谁都不好。不如，我们静下心来谈谈如何？”鸿叔说道：“你要我的码头无非就是求财，我可以答应你，只要你放开我，我可以给你一笔让你绝对满意的报酬，而且你要离开，我也绝对不让手下难为你。”

　　“听起来对我还真没有坏处，那你的条件呢？”秦世冷笑着问道。

　　“我哪里有什么条件，只要秦先生不插手我跟傻强之前的事情就够了，相信这对秦先生应该很简单吧？”

　　“的确简单。”秦世微微点头，并没有多说什么。

　　闻言，强哥却是吓了一跳。他跟秦世之间并没有太深的交情，就算是秦世要撇下他，那也是完全有可能的。

　　而眼下这个情况，要是秦世不管他，那等待他的绝对是死路一条，叫他如何能不担心。

　　“这么简单的条件，那秦先生是答应了？”鸿叔眯着眼，脸上露出一丝自信的笑容。

　　他能混到现在，自然不是一般人；所谓攻城为下，攻心为上，他并不想跟秦世硬碰硬，只是想说服秦世而已。

　　此时，强哥也是一眨不眨地看着秦世，显得颇为紧张。

　　秦世忽然笑了笑：“鸿叔的条件虽好，不过，我恐怕是要让你失望了。”

　　“嗯？这么简单的事情，秦先生居然也不答应？”鸿叔顿时脸色一沉，在他看来，没有谁会选择跟他作对而放弃那么大的好处。

　　秦世点头道：“行了，你的这些小算盘就别在我身上用了。在我秦世眼里，交情比钱财更重要，强哥帮了我，那我自然也要帮他。”

　　闻言，强哥顿时松了口气，感激的看了秦世一眼；同时，在心里对秦世也是暗自佩服，毕竟要是换做是他，在这样的情况下，恐怕也会答应鸿叔的条件。

　　而秦世却能念着跟他的交情，这不禁让他十分感激，莫名之间他对秦世竟然是充满信任。

　　相信，以后秦世要是需要他做什么，他是绝对不会推辞的。哪怕那件事情再困难，他也会尽力完成。

　　相比起强哥的激动，鸿叔却是脸色难看无比，他算计人心，然而却算错了秦世。

　　深深地叹了口气，鸿叔满脸苦涩，然后道：“秦先生，你把匕首放下吧，我答应你。”

　　“先让你的这些手下都撤了吧，不然我还是不太放心。”秦世瞥了眼门口的那些小混混。

　　鸿叔点了点头，对众人道：“都出去吧。”

　　众人散去，秦世才将匕首放下：“鸿叔，你愿意将码头交给强哥？”

　　“我也想明白了，反正我年纪也大了，管理那么大一个码头也是力不从心，既然傻强有想法那给他就是，我倒也乐得清闲。”鸿叔笑了笑，再也没有之前那么强硬。

　　仿佛，他在一瞬间看开了。

　　强哥立马便道：“多谢鸿叔，既然如此，那我就派人来接手码头了，鸿叔不会有意见吧？”

　　“我……当然没有意见。”鸿叔嘴角扯了扯，没想到傻强居然这么急切，如此迫不及待的动手。

　　“那好，我跟秦先生就先离开了，至于我答应鸿叔的分红当然也不少。以后，鸿叔您每天就种种花，溜溜鸟就好了。”

　　说着，强哥给秦世使了一个眼色，便快速离开。

　　而在两人走后，鸿叔的脸色瞬间便阴沉下来，抓起茶几上的酒瓶就狠狠地砸在地上。

　　听到声音，外面的手下顿时便冲了进来：“鸿叔，您没事吧？”

　　“哼！欺人太甚，傻强啊傻强，在万寿山这地方你跟别人争强斗狠也就罢了，居然敢跟我作对，你这是在找死。”鸿叔咬着牙，随即快速道：“你们现在出去，给我查一下傻强的势力，另外给我将几个码头盯紧了。”

　　“那傻强要是来接手码头的话，我们要不要阻拦？”

　　“不用了，先让他得瑟一下。等我弄清楚他的势力之后再动手也不迟，他想抢我的码头，那我就一不做二不休，将他原本的码头也抢过来。”

　　鸿叔满脸阴笑，随即道：“另外，你们去查一下那个秦先生是什么来头，他才是这次事情的关键。”

　　“是，我们这就去查。”

　　手下离开，鸿叔咬着牙自言自语道：“敢跟我作对，我一定要你们付出惨痛的代价，一定。”

　　从酒楼出来，强哥顿时松了口气。他也知道鸿叔不好对付，虽然刚才鸿叔已经答应了，但是他还是担忧不已：“秦先生，您说鸿叔这老狐狸真的愿意将码头给我吗？”

　　“你觉得呢？”秦世反问道。

　　“不会。”强哥顿时摇头。

　　“既然你都这么觉得，那你还问我做什么。”秦世笑了笑，说道：“一个人最重要还是要认清自己，有多大的胃口就吃多少，强撑最后只会把自己搞垮。”

　　强哥一怔：“秦先生是怪我太贪心了吗？”


第820章 我们一起走吧

　　两人从码头边走过，很快他们便感觉到身后有人跟着。

　　这一次，强哥的确是贪心了。

　　一来他刚刚灭掉爆哥的势力，根基不稳，最重要的还是安抚人心。然而，他却还要往外扩张，影响自然不小。

　　二来，他招惹谁不好，偏偏要去招惹万寿山最大的势力，典型就是人心不足蛇吞象。

　　但是，秦世早已看穿这些，却还是选择了帮他。毕竟，这次要不是有强哥带路，他要找到鬼林接近万兽杀手组织也不容易。

　　而在当时那种情况下，要是再晚到几个小时，说不定曲微就会陷入苦战之中。

　　这般说来，强哥算得上是立了大功，秦世自然不能亏待他。

　　“秦先生，我这次可能真的做错了。现在这些跟踪我们的肯定是鸿叔的手下，我们该怎么办？”强哥皱着眉，满脸愁容。

　　秦世摇了摇头：“镇定点，不就是跟踪吗？既然刚才能让他老实一次，那就能让他老实第二次，不用担心。”

　　“有秦先生在我倒是不担心，可是，秦先生要是走了，我怕我压不住那老家伙。”强哥低着头说道，显然他对秦世还有所求。

　　“那你还想我帮你做什么？”秦世眯着眼问道。

　　“我已经麻烦秦先生太多了，这个时候我实在是不想再麻烦您了。算了，这事情我自己来处理吧，我就不相信我对付不了一个老头。”强哥欲言又止，最终还是决定自己解决。

　　这倒是让秦世微微感觉一点欣慰，自然也不勉强，道：“既然如此，那我就不插手了。”

　　强哥点了点头。回去之后，他立马就召唤人手去接手鸿叔的码头。

　　这一切进展得出奇的顺利，让强哥也不由得放松了些警惕。

　　“秦先生，这一次你帮了我这么大的忙，我真不知道要怎么感谢你才好。”强哥满脸感激道，他当然知道要是没有秦世，要想收服这个码头绝对不简单。

　　“感谢就不必了，我马上就会离开这里。以后的事情可就要看你自己了。”秦世淡淡地说道。

　　强哥笑着点了点头：“放心吧，我也不傻，知道鸿叔肯定不甘心。不过，只要给我一点时间，我就可以架空他的势力，到时候他也只能老老实实的待着。”

　　“你有计划就好。”秦世微微点头，他也只能帮到这里，剩下的事情还是要看强哥自己的本事。

　　见秦世要走，强哥连忙道：“秦先生，你既然要走，我也不知道要怎么感谢你，不如我请你吃一顿饭吧？”

　　“吃饭？现在时间还早，吃完饭再赶路倒也不错。”秦世并没有拒绝，说道：“我还有几个朋友在客栈，我去接她们一起过来。”

　　“好，我让人去安排酒店，我陪您一起去接您的朋友。”强哥顿时道。

　　随后，两人便开车上了山。

　　在万寿山上公路盘旋，这要是靠步行走上去是一件很累也很耗时间的事情。强哥亲自开车，倒是没有花多少时间。

　　来到客栈，强哥便也一起去了客栈，见到安妮之后，顿时笑道：“嫂子，我知道你们要走了，特意摆了一桌给你们践行，还希望你们赏脸。”

　　安妮一愣，她跟秦世之间只能算是伙伴，可没有什么亲密的关系。

　　现在强哥一来就这么称呼她，倒是让她不知道要怎么接了。

　　秦世说道：“她是我的朋友，不是那种关系。”

　　“啊？我明白了。”强哥一愣，连忙点头，心中则是对秦世佩服不已。安妮不但身材火辣，长得也绝对是美女，而秦世武功高强，这样的两个人在一起绝对是英雄美人的组合。

　　而秦世却说不是嫂子，那强哥想当然的认为肯定就是情人了。

　　安妮看出了强哥眼中的意思，不过她并没有什么感觉，而是看向秦世。

　　“反正现在也已经中午了，大家吃完饭再走吧。”秦世笑道。

　　正说着，凌燕也从楼上走了下来。

　　安妮和凌燕之间倒是没有敌意，两人一起走了出去，而秦世却是道：“还忘了一个人。”

　　“还有谁？”安妮疑惑道。

　　“童雨菲那小丫头啊。”秦世笑了笑，然后在后院找到了童雨菲，说道：“我们准备出发了，你有什么东西需要收拾，我帮你整理一下。”

　　“不用麻烦秦大哥了，我已经收拾好了。”童雨菲说着双眼则是看向吧台。

　　那里有着一个箱子，正是她的行礼。

　　看到秦世推着童雨菲出来，手上还提着一个箱子，安妮愣了下：“秦世，她也跟我们一起走？”

　　“嗯，我有办法能治好她的腿。”秦世淡淡的道。

　　几人上车离开，而客栈则是挂上了歇业的牌子。

　　车上，秦世说道：“强哥，这个地方你帮忙照应着点，不要让人把这里霸占了。”

　　“放心吧，这只是一件小事，回头我就吩咐下去，派几个人来守着这里，相信不会有不开眼的人力强占客栈的。”强哥连忙道。

　　“那就麻烦你了。”

　　“秦先生太客气，这比起你帮我的事情，简直不值一提。”

　　强哥连忙摇头，他现在还真的希望能够帮秦世做点什么，不然都不自在。

　　万寿山虽然很偏僻，看上去也有些落后，但是在万寿山下却还是很繁华的，各种大型超市，豪华酒店都不少。

　　强哥安排的酒店就在码头附近，也是万寿山这一带最好的酒店。

　　酒店经理亲自在门口迎接，看到强哥等人过来，连忙上前，恭敬的道：“强哥，听说您要过来，我特意安排了两个意大利的料理厨师……”

　　然而，不等经理将话说完，强哥直接摆了摆手，然后对秦世问道：“秦先生，不知道您想要吃些什么。”

　　“入乡随俗，就来你们这里的家常菜就好了。”秦世随意道。

　　强哥点了点头，然后对经理说道：“这位是秦先生，你们就按照秦先生说的去准备吧。”

　　“好的。”酒店经理连忙点头，临走之前还不忘打量了下秦世，心中则是暗暗心惊，毕竟能让强哥这么对待的人并不多。

　　几人上楼去了包厢，只是刚走到门口的时候，秦世的电话忽然响了。

　　秦世让他们先进去，而自己则是接通了电话。

　　这电话是孙展鹏打来的，秦世问道：“孙先生，你找我有什么事？”

　　“秦世，我们遇到了点麻烦事，可能需要你出手。”孙展鹏说“我们”，顿时秦世就知道，这事情跟金三角的华人街有关。

　　“究竟发生了什么，你先说说吧。”

　　“事情是这样的，你走的时候，我们不是购买了一批军火吗？”虽然是打电话，但是孙展鹏却还是压低了声音。

　　秦世微微皱眉：“军火购买不顺利？”

　　“是的，我们的军火在半路上被人扣下来了。现在他们正在那边交涉，不过过程可能不太顺利。”孙展鹏声音凝重道。

　　“那你要我做些什么？”秦世问道。

　　孙展鹏迟疑了下，随即道：“秦先生还记得查尔斯先生吗？”

　　“那个军火大亨？”

　　“没错，就是他。这次的军火出了状况，所以，我们恐怕只能从查尔斯那里购买了，可是我出面并不合适，所以希望你能够出面跟他谈这笔交易。”孙展鹏直接说道。

　　“这倒是没有问题，不过我可能要一天之后才能回去。”秦世说道。

　　孙展鹏松了口气：“时间倒不是那么紧，对了，秦先生现在在哪里？”

　　“我在万寿山，这个地方你知道吗？”秦世问道。

　　“万寿山？那里倒是跟我们出事的地方很近。”孙展鹏一愣，随即惊喜道：“说不定，秦先生还能帮我们化解这次的危机呢？”

　　秦世也是有些惊讶，道：“说吧，他们现在在什么地方？”

　　“宋云负责这次的事情，他就在万寿山往南一百公里的一个小镇上，那批货物要运回来，刚好就要从万寿山经过。”孙展鹏说道。

　　“那倒是不远，你将宋云的位置发给我吧，我过去看看。”秦世说道。

　　“好的，我这就传给你。”

　　说着，孙展鹏便挂断了电话，然后秦世的手机上就来了一条彩信，那上面是一张地图，上面标注了宋云出事的地方。

　　对于金三角的华人街，秦世也是有心帮忙，现在自然不能坐视不理。

　　所以，他走进包厢，说道：“强哥，这顿饭我恐怕是吃不了了，你招待一下我的朋友，我有些事情要处理，必须马上离开。”

　　“这么着急？那我们一起走吧。”安妮顿时起身。

　　秦世摇头道：“你们就在这里吧，我并不是要回金三角，而是处理一点其他的事情，很快就会回来。”

　　“这样啊，那好吧，我们就在这里等你。”安妮是一个聪明的女人，对于秦世的话，她并不质疑，既然秦世让她留下，她总会很配合。

　　而强哥连忙走了上来，道：“秦先生，需不需要我帮忙？”

　　闻言，秦世沉吟了下，点头道：“这件事情或许你还真的能帮上一点忙。”

　　“哦？秦先生请说。”

　　秦世拿出手机，将地图给强哥看了一眼，说道：“我要去这个地方，所以，我需要你给我派一个司机。”

　　“那里是沙湖镇，那地方可不简单啊，还是我亲自送你过去吧。”强哥皱了皱眉，显然对于沙湖镇有些了解。


第821章 我尽量满足你

　　两人很快出了酒店，强哥亲自开车带着秦世离开了万寿山。

　　“强哥，沙湖镇是什么地方？”路上秦世打探着，他知道这次宋云秘密购买军火，在那边出事，肯定不是普通的地方。

　　这一路上都是黄土路，车子飞驰而过，黄沙漫天，强哥连忙窗户关上，然后道：“这沙湖镇虽然只是一个小镇子，但是在那里却聚集着一帮狠人，凡是从这边经过的人，都要被他们搜刮一番。”

　　“这不是跟强盗差不多？”秦世皱眉道。

　　“嘿嘿，没错，说白了他们就是一群强盗。不过，他们倒也有些人性，被他们盯上的话，只要不反抗，倒也不至于送命就是了。”强哥笑着说道：“当然，虽然能够活下来，但是身上恐怕也只剩下裤衩了。”

　　秦世脸色微沉，顿时知道宋云肯定是被盯上了。

　　随即，秦世又道：“你知道沙湖镇是由谁说了算的吗？”

　　“沙湖镇的老大叫维克，那家伙是个神枪手，手底下也有百来号兄弟，很不好惹。”

　　强哥一边说着，忽然猜到了什么，问道：“秦先生，您去那里，是不是你的朋友被他们扣了？”

　　“是的。”秦世也不隐瞒。

　　“啧啧，这事情恐怕有些麻烦了。”强哥脸上也是露出一抹凝重：“我跟维克虽然也认识，有一点交情，但是那家伙就是一个强盗性格，根本不会买我的账。”

　　“没关系，这件事情我自己处理就好了，你快点开车吧。”

　　这一路强哥虽然已经开足了马力，但还是花了两个小时才赶到沙湖镇。

　　沙湖镇的环境并没有它的名字那么美，是一个伫立在荒原上的镇子，里面的房子都是木头盖的，看上去并不结实。

　　这么一个地方，看起来只需要一颗炸弹过去，就能彻底炸飞。

　　但事情显然不是表面上那么简单，在镇子的四周，都堆建了战斗工事，还有一些堡垒一样的机关炮台。

　　这个时候两人正被一群士兵给拦截了下来，因为强哥认识维克，也不是第一次来这里，所以自然很轻松就开了进去。

　　镇子里倒是热闹了许多，车来车往，看上去好像是一个大型的交易市场。

　　强哥在镇子中心的地方停下，对秦世说道：“秦先生，我带你直接去见维克？”

　　“好。”秦世点了点头，这是最简单有效的办法。

　　在两人不远处，便是镇子里最大的房子，那里正是维克的家。

　　在门口，一排士兵守卫着，手中都拿着精良的枪械，身上穿着防弹衣，武装得很彻底。

　　看到两人上前，士兵顿时拦下两人：“你们是什么人？”

　　“我是万寿山的傻强，跟维克也是老相识了，你去跟他说一声，就说我有事要见他。”强哥淡淡地说道。

　　“你等着。”

　　士兵通报了下，随后便走上前，对两人一番搜身，将强哥腰间别着的枪和匕首都取了下来，才是放行：“进去吧。”

　　对此，强哥也不生气。这是规矩，来到别人的地盘，自然要守规矩。

　　进了房子，地上铺着昂贵的地毯，大厅中央烧着一个火炉，有着欧洲古堡的感觉。

　　而一个穿着黑色睡袍的赤脚男子，正坐在中央的沙发上，看着面前的电视，背对着两人。

　　除此之外，再没有其他的人。

　　“维克，老朋友来看你了。”强哥笑着说道。

　　闻言，维克顿时起身，发出一声爽朗的笑声，走上前跟强哥拥抱了下：“傻强，好久不见，你怎么有空来看我？”

　　强哥笑了笑，并没有说什么，而是介绍道：“维克，这位是我的朋友秦世。”

　　“秦先生，你好。”维克笑着伸出手，举止优雅，完全不像是一个强盗。

　　秦世点了点头，两人握了下手：“你好，维克先生。”

　　“如果我没猜错的话，来找我的人应该是秦先生吧？”维克笑了笑，给两人倒了杯红酒。

　　“是的。”秦世点了点头。

　　维克端着酒杯，在火炉旁边来回踱步，笑道：“那再让我来猜猜，秦先生来找我应该是为了一批军火，对吗？”

　　闻言，强哥也是一惊，涉及到军火那都不是小买卖。

　　他虽然觉得秦世很神秘，但只以为秦世是一个独行侠一样的人物，却没想到秦世居然还做军火买卖。

　　秦世脸色淡然，再次点头：“维克先生又猜对了。”

　　“呵呵，你很坦诚，我很喜欢。”

　　维克并不生气，道：“今天我刚扣下一批人，那些都是华人，所以我看秦先生出现，就知道你的目的。不过，我虽然跟傻强有些交情，但是你如果想要我放人的话，我恐怕不能答应你。”

　　“维克。”强哥顿时走了上去，低声道：“秦先生是我很尊敬的人，维克老兄，你能不能给我一个面子，行个方便？这次你的损失，我来赔偿。”

　　“嗯？傻强，你还真是舍得下血本，看来你们的关系不一般啊？”维克皱了皱眉，显然没想到强哥会这么做。

　　强哥点了点头，说道：“实不相瞒，秦先生对我有再造之恩。而且，我还有件事情要告诉你，现在万寿山的码头全部是我的了。”

　　要是换做以前，强哥还真的不敢跟维克开口。

　　但是，现在他是万寿山的老大，维克以后想做什么生意，也少不了要跟万寿山打交道。所以，强哥现在跟维克相比，势力也不差。

　　闻言，维克脸上也是颇为意外，同时也郑重了许多：“你的意思是你能辰成为万寿山的老大，这位秦先生对你帮助很大？”

　　“是这样的。”

　　“这么说来，他倒是有些本事，怪不得你居然会为了他的事情亲自来找我。”

　　不过，随即维克却还是摇头：“可是这件事情我恐怕还是不能答应你。”

　　“维克老兄，只要你愿意放掉秦先生手里的军火，我不但赔偿你的损失，而且以后你的货物从万寿山经过，我保证给你一个满意的价格。”强哥继续劝说道。

　　“他的货我倒是可以不要，但是，这次的事情我不能不追究。因为，这次我有几个手下被那几个华人重伤，我绝对不能放过他们。”维克说道。

　　闻言，强哥顿时感觉一阵棘手。

　　但是，他也能理解维克的心情，而现在维克能做出让步已经很给面子了，他也不好再说什么，只好对秦世道：“秦先生，维克可以不要你的军火，但是人他必须扣下来。”

　　“这绝不可能。”秦世摇头道，态度十分坚决。

　　“秦先生，你听我一句劝，在这里跟他起冲突并不明智。不如，这件事情就这样，免得将事情闹大了。”强哥说道。

　　“行了，我知道你已经尽力了。可是，我不能不管那些人，这件事情就让我来处理吧。”秦世说着，然后对维克说道：“维克先生，这次我的货物要带走，人我也要带走。”

　　维克转过头，双眼精光闪烁，冷笑道：“你知道我不会答应的。”

　　“没有什么事情是不能商量的，你能不能先让我见一下我的朋友？”秦世说道，虽然他完全可以现在就制服维克，但是他并没有这么做，因为现在宋云等人就在维克的手中，他不能冲动。

　　“这……”

　　维克本不想答应，不过秦世很快就说道：“维克先生不会这么胆小吧？这里是你的地盘，难道你害怕我能做些什么？”

　　“好吧，那就让你见见。”维克笑了笑，然后拍了拍手掌，对开门进来的手下说道：“去将今天早上抓起来的那几个人带过来。”

　　很快，屋外便被押进来几人，那几人此时都是鼻青脸肿，显然之前已经遭受了一顿毒打。而他们身上还绑着绳子，进来之后，就直接被丢在地上。

　　秦世看了一眼，虽然这些人他并没有见过，但是却知道他们就是金三角华人街的人。

　　“你们谁是宋云？”秦世上前问道。

　　“我是，请问您是？”顿时一个人影挣扎了几下。

　　“我是秦世，是孙先生告诉我这里的事情的。”秦世淡淡地说道。

　　宋云自然也知道有秦世这号人，顿时激动道：“原来您就是秦先生，我是宋年的弟弟，这次我们带着军火从这里回去，可是却被这群强盗给劫了下来。”

　　“我已经知道了，你不用解释。”秦世摆了摆手，然后对维克说道：“维克先生，要怎么样你才肯放了他们？有什么条件你可以提，我尽量满足你。”

　　维克笑了笑，说道：“看在傻强的面子上，我的确可以放他们一马。但是，他们打伤了我的手下，总要给我一个交代吧？”

　　“你想要什么交代？”秦世问道。

　　“这样吧，打断他们每人一条腿，然后秦先生将这瓶酒喝了，这件事情便算是结束。”维克冷笑，他可不是那么好说话的。

　　秦世眉头一拧，要他喝一瓶酒倒是小意思，但是将宋云这些人的腿打断，他自然不会愿意：“我要是不答应呢？”

　　“呵呵，这件事情可不是你说了算的，这里是我的地盘，只要我一句话，我保证你们走不出镇子。”

　　维克猛然脸色一沉，而在屋里的那些手下则已经抬起了枪。


第822章 并不打算出手

　　厅内，一片冰冷。

　　这里气氛紧张，激烈的争斗一触即发。

　　秦世和维克互相看着对方，眼神碰撞，却是谁也没有妥协的意思。

　　“维克，这里虽然是你的地盘，但是我想做的事情，没有人能够阻拦。你要是执意不放人，那你可别后悔。”

　　秦世脸色冷沉，对于眼下的形势根本不在乎。

　　维克不屑一笑：“我有什么可后悔的，这里我有上百号兄弟，难道你真以为你能逃得出去吗？”

　　“逃？你错了，我根本不需要逃。”秦世嘴角微微上扬，自信道：“我要是想走，你们根本就拦不住我。”

　　“好大的口气，我倒是要看看你有什么本事。”

　　维克脸色一沉，顿时对手下使了个眼色，便有两个人走了上来。

　　这两人块头很大，比秦世还要高上不少，他们一边走向秦世，双手的指节还捏得啪啪作响。

　　“小子，你不是说我们拦不住你吗？那就让我们看看你到底有多么厉害。”

　　两人说着，然后便直接挥拳朝着秦世打开。

　　他们出手的确很快，跟普通受过训练的军人有得一拼，但是跟特种兵相比就差得远了，更别说要打中秦世了。

　　秦世不屑一笑，没有闪躲，双手同样抬起，直接迎上了他们的拳头。

　　嘭！

　　拳头对轰在一起，不过意料之中秦世被打飞的情景并没有出现。

　　反而，是那两个大块头脸色大变，快速收回手藏在身后。虽然他们没有叫出声，但是从他们脸上的肌肉抽动就能看出，这个时候他们并不好受。

　　见状，维克也是颇为诧异，虽然这两个手下并不算多厉害，但是力量在众多手下里面绝对算是顶尖的。

　　然而，在跟秦世硬碰硬的情况下，结果却输了。

　　“看来，这秦先生果然有点能耐。”维克眼中闪过一丝精光，但他并不认为秦世能够冲出去。

　　所以，他很快便又对着剩下的几个手下道：“你们，也给我上。”

　　“是。”

　　那几人顿时便走了上来，他们并没有动枪，而是拿出了身上的匕首。

　　秦世扫了一眼，面不改色，然后直接冲了上去。

　　维克一眨不眨的看着，然而，他却没看到秦世是怎么出手的，只是看到自己的手下都被打晕在地上。

　　“这……这怎么可能，太快了。”维克满脸震惊，嘴巴大张着，都能塞下一个榴莲了。

　　而他还没反应过来，秦世已经解开了宋云身上的绳子，然后对维克说道：“你还要试探吗？”

　　“秦先生果然厉害，可是我的手下可不只是这几个人。整个镇子里到处都是我的手下，而且他们手上都有枪，你现在只要一出去，立马就会被打成筛子。”维克冷着脸，态度依旧强硬。

　　秦世本以为露一手就能让维克知难而退，没想到这却让维克更加不爽。

　　他对外面那些手下倒是不在乎，但是宋云这些人可不行，他们一出现，肯定会被乱枪打死。

　　“维克先生，我知道这是你的地方，不过为了这么一点小事真闹起来对谁都没有好处。”

　　秦世缓缓说道：“实话告诉你，就算你外面的那些手下一起动手，我也能全身而退，只是我的这几位朋友的确会遭殃。但是，同样的，我可以保证，我冲出去的同时，也能杀死几倍数量的你的手下。”

　　“哼！”维克冷哼一声，并没有说什么，从刚才秦世的表现来看，他知道这并不是不可能的。

　　秦世笑了笑，知道维克虽然冷着脸，但内心已经妥协了，便继续道：“不如，我们来算一笔账吧。你今天要是执意不放过他们，最终，你却损失了大量的手下，而我事后肯定会找你麻烦，搞搞暗杀什么的，恐怕要不了多久，你连这个镇子都守不住了。”

　　“你这是在威胁我？”维克神色阴沉道。

　　“你误会了，刚才只不过是一种对我们都不好的设想而已。而我们完全可以选择另外一种结果，那就是你放了我的朋友，我们从你这里经过，该给的钱依然会给，而你依旧做你的沙湖镇老大，这对你并没有什么损失。”秦世笑着说道。

　　“那我受伤的手下怎么办？”维克沉声问道。

　　秦世说道：“只是受伤而已，他们的医药费我来出，反正伤好之后还是一条好汉。毕竟，做我们这行的，谁还能不受点伤，你说是吗？”

　　“你的这个提议怎么听，都好像是我吃亏。”维克脸色难看，但是却已经渐渐的同意了秦世的提议。

　　毕竟，他真的不想招惹秦世这个麻烦。而且，他也看得出强哥和秦世关系不错，甚至强哥都要听秦世的。

　　所以，他冷静下来想想，也觉得再闹下去的确不划算。

　　而这时，强哥连忙道：“维克老兄，其实你也不算吃亏。俗话说不打不相识，今天你跟秦先生恩怨一笔勾销，彼此交个朋友，这样岂不是更好？至于你的弟兄受伤的事情，那更是没什么，打架都是朋友了，彼此之间闹闹，谁还敢笑话不成？”

　　闻言，维克这才是脸色稍微，强哥给了他台阶下，他也找不出什么理由再跟秦世作对了。

　　很快，他便笑道：“那不知道秦先生是否愿意交我这个朋友呢？”

　　“我很乐意。”秦世顿时也笑了。

　　“哈哈，那我们得喝一杯。”维克大笑一声，刚才紧张的气氛顿时消散。

　　而他的手下也都已经离开，宋云也将其他几个同伴的绳子解开。

　　喝了几杯酒之后，宋云他们去将军火带了出来，开着一辆卡车在镇子外面等着秦世。

　　虽然刚才秦世和维克还针锋相对，但是矛盾解决，化敌为友，却是十分客套。

　　在谈话之中，秦世也渐渐的知道，万寿山和沙湖镇这两个地方，其实都是金三角重要的运输线。

　　而秦世如果要在金三角建立势力，那少不了也要做一些买卖，到时候肯定也要从这两个地方经过。

　　傻强更是将秦世帮助他一统万寿山的事情说出来，这让维克对秦世更是佩服，心里也更加庆幸跟秦世结交。

　　三人相谈甚欢，这件事情不但圆满解决，秦世更是给华人街铺了一条路，以后他们再从这条运输线经过，就不会有丝毫的麻烦了。

　　到了傍晚，秦世便跟强哥告辞离开。

　　宋云自然也跟在身后，带着一批军火去了万寿山。

　　来的时候就算是快速行驶，他们也花了两个小时的时间，这回去倒是不用着急，而且还要小心这批军火再出纰漏，用的时间更长。

　　赶到万寿山的时候，时间已经是晚上九点。

　　强哥一路上都很开心，说道：“秦先生真是厉害，维克这家伙可不是那么好说话的，但是这次在秦先生面前，他也只能乖乖认怂。”

　　“别这么说，大家现在可是朋友。”秦世笑道。

　　“对，这次我们跟维克达成联盟，沙湖镇和万寿山守望相助，还真是一件大好事。”

　　“这样的话，你以后坐镇万寿山也不至于太吃力了。万一遇到什么麻烦，你还可以借助沙湖镇的势力。”

　　强哥点了点头：“没错，以后鸿叔那老家伙想再翻身可就难了。”

　　这时，几人已经感到了码头。

　　周围十分安静，秦世朝着车外看了一眼，发现居然没有一个人出现，顿时皱了皱眉：“好像有些不对劲。”

　　“咦？居然没有人出来，这不应该啊。”强哥也是皱了皱眉，十分疑惑。

　　秦世苦笑道：“看样子，这里出事了。鸿叔那老狐狸动手的速度可比我们想象得要快多了。”

　　“秦先生的意思是鸿叔现在就已经动手了？”强哥脸色大变，随即便咬着牙，满脸恨意道：“这老家伙还真是狡诈，明明答应了我，这一天还没过去，居然就开始反悔了，更是趁着我们不在的时候又抢回码头。”

　　说着，强哥一拳狠狠地砸在方向盘上。

　　秦世笑了笑：“其实，你我心里都清楚他不会这么老实，现在他就动手也未尝不是一件好事。要是他真的一直忍着，那才最头疼。”

　　闻言，强哥想了下，也是点了点头：“秦先生说得对，明枪易躲，暗箭难防。这次既然撕破脸皮，那就彻底将他灭了。”

　　“没错，不过看现在的形势，恐怕对我们不利。”秦世淡淡的说着，看了眼外面，顿时就看到从码头里面快速的冲出一群人。

　　这些人气势汹汹，手上都拿着武器，显然是早就埋伏好了的。

　　强哥见状，也知道不能硬碰硬，顿时一打方向盘，车子猛然调头。

　　嗤——

　　忽然，好几声急刹车响起，几辆大货车猛然冲出，直接挡在了路的中央。

　　“可恶。”强哥咬着牙，连忙猛打方向盘，从旁边重开一道口子，飞快冲出。

　　宋云紧跟其后，然而在他的后面，顿时便想起一阵轰鸣声，那些则是鸿叔的手下。

　　秦世说道：“你现在的势力也不算弱，鸿叔想要完全拿下你的地盘也不是简单的事情。你想一下，有什么地方是安全的，你先过去跟大家汇合。”

　　虽然，秦世跟强哥关系不错，但是，他之前已经帮过强哥一次，所以这一次他并不打算出手。

　　而这一次跟鸿叔之间的矛盾，他决定让强哥自己解决，同时这也是对强哥的一个考验。


第823章 又要死不少人

　　俗话说狡兔三窟，强哥在万寿山自然不止一个据点。

　　虽然这一次鸿叔突然发难，的确让他损失很大，连原本自己的两个码头竟然都被鸿叔给夺了过去。

　　但是，强哥还是给自己留了退路。

　　一路飞奔，强哥摆脱了身后的追兵，然后来到了万寿山下的一个小码头外停下。

　　这里与其说是一个码头，倒不如说是一个小村子。地处隐秘，平时也很少有船会在这里停靠。

　　而他们刚停下，旁边的树林便走出来一群人。

　　“强哥，你终于回来了，鸿叔那老家伙这次下手可真是狠，我们好多弟兄都折在了他的手里，而且，三个码头也都……”

　　手下一出来便快速汇报着情况，强哥直接摆手道：“不用说了，我刚才就是从那里过来的，发生的事情我都知道了。”

　　秦世这时问道：“我朋友现在在哪里？”

　　“秦先生也在啊，您的朋友现在很安全，他们都回了客栈。”那名手下说道。

　　“就她们三个人？”秦世问道。

　　“是的，不过我们也不放心，派了几个人暗中保护他们。”

　　强哥皱了皱眉：“秦先生，是不是有什么问题？”

　　“我也不知道，只是担心鸿叔对她们三个下手而已。”秦世微微摇头，他虽然知道安妮和凌燕身手都不差，就算是鸿叔要对付她们也没那么容易。

　　但是，他心里还是不免担忧，这种感觉就连他自己也觉得奇怪。说起来，安妮跟他之间好像还没那么亲密，他都不知道自己为什么会担心她。

　　不过，随即秦世便自言自语地笑道：“我应该是担心童雨菲那小丫头才对，毕竟那丫头那么可怜。”

　　强哥跟着手下穿过树林，然后在附近的一片木楼里面集合。

　　这里有着不少的人，虽然这次被鸿叔打了一个措手不及，但是大家见机不妙，撤退得也快，所以强哥的亲信手下倒是都活了下来。

　　“大家都还在，那就好。”强哥也很欣慰，去看了下受伤的弟兄，然后道：“所有没有受伤的弟兄跟我来，我有事情要跟大家商量。”

　　大家聚集一堂，都很默契的没有说话，但他们心里却隐隐间明白要发生的事情。现在强哥回来了，那自然是要去找鸿叔报仇。

　　强哥站在前面，面对着大家，说道：“万寿山是我们的，那三个码头也是我们的，曾经是，以后也是。这一次鸿叔那老家伙既然不安分，我们也不能客气，一定要将属于我们的东西都抢回来，大家有没有信心？”

　　“有。”众人齐声说道。

　　“很好，现在大家就抄家伙跟我走，现在我们就将码头抢回来。”强哥一挥手，气势十足。

　　不过，他们刚要动身，秦世忽然说道：“强哥，你们就这样过去，恐怕不但抢不回码头，最后还可能全军覆没。”

　　“秦先生，这话怎么说？”强哥皱眉道。

　　“鸿叔那么精明的一个人，你觉得他会想不到你们会重新去抢码头吗？”秦世笑道：“而且，刚才我们回来的时候你也看到了，现在那边是重重埋伏，你们这样过去，恰好中了他的圈套。”

　　“那秦先生觉得该怎么做？”

　　秦世想了下，说道：“硬碰硬只是下策，而鸿叔能够这么轻易就拿下三个码头，显然他的势力比你要强，这一点你不得不承认吧？”

　　“没错，鸿叔在万寿山根基的确深厚，我白天的时候虽然借助秦先生的威风将三个码头拿下。但是，我当时也不敢对他下手。”强哥点了点头，他有自知之明。

　　刚才，他也是被鸿叔抢走码头的事情给气昏了头，所以才会这么冲动。

　　现在，听到秦世这样一分析，也渐渐冷静了下来。

　　秦世说道：“强哥，你要明白这一次你抢回码头只是其次，最重要的还是彻底解决掉鸿叔这个麻烦。所以，你更加不能冲动。”

　　“秦先生说得对，只要解决了鸿叔，那些码头自然也就归我了。只是，鸿叔这家伙谨慎得很，想要杀他的话，恐怕还需要秦先生帮忙。”强哥低着头，他并不想再麻烦秦世，但眼下的形势，他却也只能厚着脸皮开口了。

　　但是，这一次秦世却是摇了摇头：“抱歉，我不会帮你去杀鸿叔。”

　　闻言，众人的脸色都变了。

　　也有不少人开始埋怨起来：“这秦先生也太不厚道了，强哥对他那么尊敬，没想到有点事情要他帮忙竟然还推辞，真是没有义气。”

　　“是啊，强哥真是看错了人。”

　　“只怕是秦先生怕了，也不敢跟鸿叔作对。说到底他也就是会说说，真让他动手，还不是怂包一个。”

　　众人窃窃私语，秦世听到了，不过他并不动怒。

　　而强哥跟大家更近，听得更加仔细，顿时他便脸色一沉，狠狠瞪了眼自己的手下，喝道：“都给我闭嘴，快向秦先生道歉。”

　　“强哥，我们凭什么给他道歉？既然他不愿意帮忙，那他跟我们就不是一路人。”这手下倒也是个急脾气，沉不住气。

　　闻言，强哥更是气愤，连忙走上去，一巴掌狠狠地扇了过去：“闭嘴，你懂个屁。秦先生帮我的忙已经不少了，这一次秦先生不出手肯定有他的理由，快跟秦先生道歉，否则别怪我不认你这个兄弟。”

　　看到强哥反应这么强烈，大家都是震惊不已，只有一些知道内情的人才对强哥的反应并不奇怪。

　　他们也同样觉得秦世不出手是理所当然的事情，毕竟秦世帮助强哥已经很多了。

　　那名手下脸色难看，这时候却也只能不甘心的对秦世道：“秦先生，刚才是我说错话了，对不起。”

　　虽然没有什么诚意，但毕竟还是道歉了，强哥只能尴尬一笑：“秦先生不要介意，这些家伙不懂我们之间的事情。”

　　“没什么，我倒是挺欣赏他的脾气。”秦世摆了摆手，并不在意，接着说道：“还是先说说眼下的这件事情吧。”

　　“嗯，秦先生请说。”强哥连忙点头。

　　秦世说道：“你们要对付鸿叔那么庞大的势力很难，但是要对付一个人却有很多种办法。他虽然谨慎，但是再谨慎的人也有露出狐狸尾巴的时候，只要你们仔细想终究会有办法的。”

　　这话说了等于没说，但的确也给了他们一个思考的方向。

　　强哥对手下道：“大家都仔细想想，鸿叔那个老狐狸最近有没有特殊的行为。”

　　“强哥，我突然想起了一件事情。”忽然有人说道。

　　“快说，什么事？”强哥连忙问道。

　　“以前你派我去盯着鸿叔，我记得他每个星期都会有两天晚上会去一个地方。”

　　强哥双眼一亮：“他去什么地方？”

　　“那是在山腰上的一个独立别墅，听说那里原本是属于一位富商的。不过，去年那富商好像出去做生意死在了外面……”

　　“少废话，说重点。鸿叔去那里做什么？”强哥皱眉道。

　　“嘿嘿，我有一次偷偷跟上去看了，那别墅的女主人可是一个尤物。鸿叔去那里还能做什么，强哥应该明白的。”

　　那手下说着，其他的人自然都猜到了什么，纷纷发出低笑声。

　　强哥眯着眼道：“你的意思是鸿叔是去那里幽会的？”

　　“是的，那个女人以前是富商的妻子，但是富商死了之后，她就被鸿叔那老色鬼盯上了，现在是鸿叔的情妇。而且，鸿叔对她可是宠得很，我有一次喝酒，听鸿叔手下的人说，那情妇好像怀了鸿叔的种。”那手下神秘地说道。

　　“鸿叔一把年纪了，居然还这么厉害？听说他也有不少的儿子，不过大部分都不成器，现在老来得子恐怕很重视。”强哥笑了笑，说道：“你带路吧，今天我们就去那里守着。”

　　而秦世再次喊住他们，说道：“鸿叔手下都有枪，你们就拿着刀去对付他？”

　　“我们也没那家伙，不用刀也没办法啊。”大家都是满脸窘迫，他们根基不深，跟鸿叔没法比，枪这玩意他们也有一点，但是不多。

　　强哥闻言，却是双眼亮了起来：“秦先生，你的意思是你愿意将你手里的军火借给我们？”

　　“嗯。”秦世点了点头，对宋云说道：“分一批军火给他们吧，反正这边的运输线以后都是自己人，我们要弄到货也简单。”

　　宋云自然没有意见，将货车的后箱打开，露出里面一箱箱的军火。

　　这看得强哥那一群手下羡慕不已，同时他们也算是见识到了秦世的能量，不显山不漏水，手里却掌握着这么一卡车的军火。

　　他们知道，凭借这些武器，秦世随便就能够在这里组成一支武装队伍出来。

　　“秦先生，多谢了。”强哥激动不已，有了这些家伙，就算是跟鸿叔正面抗衡他也有了些底气，更别说是去埋伏了。

　　“不用客气，你们去吧。”

　　秦世摆了摆手，等到大家离开，他忍不住叹了口气：“只怕这一夜过去，这里又要死不少人了。不过，以后万寿山也能平静下来了，倒也不是坏事。”


第824章 你想逃走

　　夜黑风高，秦世独自回了客栈。

　　至于宋云那些人，便留在刚才的码头那里，等着强哥等人的消息。

　　这天发生了这么大的事情，安妮和凌燕自然没有心情休息。不过，鸿叔和强哥之间的争斗跟她们也没关系，所以她们倒也并不那么担心。

　　秦世回到客栈的时候，三个人都坐在后院里面。

　　此时，她们三人是背对着门口的，再加上秦世的脚步很轻，所以她们都没有察觉。

　　秦世正准备过去打声招呼，就听到安妮说道：“也不知道秦世那家伙是怎么想的，放着我们这三个大美女不陪，居然去忙别的事情，而且现在还不回来。”

　　闻言，秦世顿时停下，心中却是暗自苦笑，没想到安妮居然还有意见了。

　　同时，他也兴起了想听听她们谈话的打算。

　　“安妮姐姐，你是不是想秦大哥了？”童雨菲笑着问道，而凌燕虽然没有说话，但却是认同的点了点头。

　　“雨菲，你可别瞎说，我怎么可能想他。而且，我又不是他的女朋友。”安妮撇了撇嘴。

　　童雨菲有些诧异：“不会吧？我一直以为安妮姐姐是秦大哥的女朋友啊，而且安妮姐姐这么漂亮，跟秦大哥很般配呢。”

　　“切，般配个屁，我可看不上他。”安妮昂着头，颇有些自傲。

　　“扑哧。”童雨菲忍不住笑了笑，说道：“你看不上秦大哥，干嘛还在意他没回来？”

　　“别瞎想，我只是纯粹的好奇而已。”安妮解释了一句，然后连忙转移话题：“好了，不说他了，太扫兴。现在反正也无聊，雨菲你给姐姐谈一首钢琴曲吧？”

　　童雨菲点了点头，然后就来到后院的钢琴面前，伸出手开始缓缓弹奏起来。

　　钢琴声十分优美，这是秦世第二次听到。

　　而第一次就是在秦世几天前刚来到客栈的时候听到的，那时候童雨菲的钢琴声中充满着一股不屈，但却难掩忧伤。

　　但是，这一次不同，秦世从钢琴声中听到了希望。

　　显然，现在的童雨菲心境已经不同了。

　　一曲结束，安妮顿时鼓掌，笑着说道：“雨菲，你弹得真好，你要是去参加比赛的话，肯定能一鸣惊人。”

　　“安妮姐姐不要笑话我了，我就是瞎弹的，哪有你说的那么好。”童雨菲摇头说道。

　　“你就别谦虚了，我可是经常听一些钢琴曲呢，可是在我看来，你弹得绝对有大师的水准了。”

　　安妮却是连连夸赞，对童雨菲十分喜爱。

　　正在这时，秦世也是拍掌笑道：“安妮说得没错，童姑娘弹得真的非常好。”

　　“啊？秦大哥，你什么时候回来的？”童雨菲一惊，安妮和凌燕也都转头看了过来。

　　显然，秦世到来，她们刚才也没有察觉。

　　秦世说道：“我也是刚回来，听到你在弹琴，便没有打扰。”

　　“秦大哥，我要是知道你在，我就不……”

　　“怎么了？难道你不愿意弹琴给我听？”

　　“我不是那个意思，秦先生要是喜欢听的话，我当然愿意弹给你听。”

　　童雨菲连忙解释，秦世帮了她很多，这次更是说可以治好她的腿。在心里，她对秦世感激不已，这点小事又算得了什么。

　　看到她那窘迫的样子，秦世笑道：“跟你开玩笑的，我怎么会跟你生气。”

　　童雨菲顿时松了口气，而安妮则是问道：“你的事情办完了？”

　　“嗯，事情已经解决了。不过，强哥这次的麻烦倒是不小。”秦世点头道。

　　“那是他的事情，跟我们无关。”安妮淡淡的道：“现在你也回来了，那我可以去睡觉了。”

　　秦世一愣，知道安妮刚才还是不放心，所以一直都在等着。

　　而现在他回来，这个任务似乎就转移到了他的身上。

　　“看你的样子也不累，你能睡得着？”秦世虽然不介意，不过也不想安妮这么轻松。

　　但是，安妮却是头也不回的走了。

　　而在这个时候，秦世却是听到了枪响的声音，不过声音很小，显然出事的地方距离这里还有不少距离。

　　秦世知道，那肯定是强哥动手了。而鸿叔显然也跟往常一样去了情妇的家里，所以才被强哥逮个正着。

　　不过，这事情跟他无关，他也不想去管。

　　“安妮，现在时间还早，这么早休息恐怕也睡不着。正好我们有四个人，不如玩会游戏。”秦世笑着说道。

　　“玩什么游戏？”安妮问道。

　　秦世看向童雨菲：“你这里应该有纸牌吧？”

　　“当然有。”童雨菲顿时点头。

　　“那我们就玩纸牌好了，就玩斗地主吧。”秦世提议道。

　　她们三人倒是没有意见，然后就去了童雨菲的房间，四人开始玩起了纸牌。

　　这本事也就是打发打发时间而已，不过安妮却是知道秦世这么做肯定是故意的。

　　只是，她也想不通秦世为什么要这么做。

　　然而，玩了几圈之后，她们却似乎是真的玩得投入进去了，颇有兴致。

　　可是，就在这个时候，几道黑影却是忽然钻进了客栈。

　　虽然他们的动作很轻，但是秦世，安妮和凌燕都不是一般人。在他们刚从后院翻进来的时候，便已经被察觉了。

　　安妮颇有深意的看了秦世一眼，问道：“秦世，你早就猜到了？”

　　“没有。”秦世摇了摇头，他又不能未卜先知，怎么可能会料到有人来找他们的麻烦。

　　而他只是以防万一而已，毕竟鸿叔那么狡猾的人，一旦出手肯定不会留情。秦世和强哥走得近，那鸿叔自然也不会放过秦世。

　　听到两人的话，在场唯一懵懂的就是童雨菲了。不过，她一直都很安静，虽然疑惑，但是没有说什么。

　　很快，他们便听到有人上楼的声音，显然这些人是打算在这半夜的时候暗杀或者绑架。

　　只是，现在秦世等人都在童雨菲的房间里面，自然就让他们扑了个空。

　　这时，安妮说道：“秦世，玩了这么久，你是不是该去方便一下了？”

　　“嗯？我不用啊？”秦世笑了笑，没想到安妮居然敢指挥他，顿时回应道：“你刚才喝了好几杯水，我看是你想去上嘘嘘吧？”

　　“下流。”安妮脸色忽然一红，不说还好，秦世这一说，她还真的有那么点感觉。

　　随即，安妮便起身道：“我去下卫生间，你们不许看牌。”

　　“放心吧，我们不会作弊的。”秦世笑道。

　　安妮出了房间，并没有真的去卫生间，而是先去了后院。

　　此时，在后院还有两个黑衣人隐藏着，她直接冲上去，一掌一个披在他们的后脑将这两人打晕。

　　然后，她又迅速上楼，将悄悄潜入客栈的黑衣人一一揪出来，全部打晕过去。

　　做完这一切，她才是去了趟卫生间，然后返回房间。

　　“怎么这么久啊？该不会是来大姨妈了吧？”秦世脸上带着一丝坏笑，却是明知故问。

　　安妮白了他一眼，然后若无其事的拿起牌继续玩。

　　恰好，这一把牌安妮是地主，而且手中的牌也很不错。只是，秦世他们三个的牌也都很好，最后安妮居然输了。

　　“哈哈，安妮你终于输了一次，你刚才在我脸上画乌龟，这次我也要在你脸上画一个。”秦世顿时笑了起来。

　　他们玩游戏当然是有惩罚的，输的人要被赢的人在脸上用彩笔画图案。

　　至于是什么图案，那就任由赢的人决定了。而先前秦世输的时候，安妮就在秦世的脸上画乌龟，而且乐此不疲，现在秦世脸上已经有三只乌龟了。

　　而现在逮到机会，秦世自然是要以牙还牙，拿起画笔大手一挥，也在安妮的脸上画了只乌龟。

　　接着，童雨菲和凌燕也都动手，不过她们并没有像秦世这样，只是在安妮脸上随便画了几笔而已。

　　“没有创意，还不是学我。”安妮撇了撇嘴，随即狐疑道：“刚才我的牌那么好，不可能谁输的，是不是你们三个换牌了？”

　　闻言，三人同时摇头：“没有，绝对没有。”

　　安妮一愣，笑道：“还挺有默契的，看来你们三个真的串通好了。”

　　“安妮，你是不是不服气啊？”秦世问道。

　　“玩了这么久，我就输了这一次，就算是不服气，那也是你才对。”安妮不屑道。

　　“那就愿赌服输。”秦世笑了笑。

　　安妮说道：“我是看你们三个可怜，玩了一晚上，就赢了这一把，虽然你们手段不光明，不过本姑娘宽宏大量懒得跟你们计较了。”

　　“谢谢安妮姐姐。”童雨菲吐了吐舌头，她可不像秦世，现在安妮都这么说了，她顿时就承认了。

　　“好啊，你们居然真的作弊了。”安妮顿时气愤道。

　　秦世苦笑，摇了摇头，然后起身道：“算了，现在时间也不早了，我有些困了，就先去休息了。”

　　一边说着，秦世一边往房间外走去。

　　“秦世，你想逃走？”安妮说着，顿时追了出去。

　　凌燕也没有停留，说道：“雨菲，今天就玩到这里，你也早点休息吧。”

　　“好的。”

　　童雨菲乖巧的点了点头，她只以为秦世是怕安妮找他算账才离开的。

　　然而，从房间里面出来之后，秦世并没有真的和安妮闹起来，而是问道：“那些人现在在哪里？”

　　“在你的房间里面。”安妮说着，两人便上了楼。


第825章 我要杀了你们

　　那几个黑衣人现在都已经昏迷，躺在秦世的房间之内。

　　秦世走上前，弄醒一人。

　　那人顿时吓了一跳，看到旁边倒下的同伴，才是意识到他们已经被发现了，而且还被抓住了。

　　“你们几个来这里做什么？”秦世问道。

　　“我不明白你在说什么。”那人神色闪烁，摇了摇头。

　　秦世笑了笑：“其实你不说我也知道，你们几个应该是来暗杀我的吧？”

　　“是又怎么样？”

　　“那是谁派你们来的？”秦世再次问道。

　　“这个我们不能说。”那人迟疑道。

　　秦世双眼一眯：“有什么不能说的，难道你们认为还能活着离开吗？”

　　“好吧，我告诉你。”那人说道：“是强哥派我们来的。”

　　“呵呵，这个答案还真是让我没有想到。”秦世问道：“那你倒是说说，强哥为什么要派你们来对付我？”

　　闻言，那人脸色微变，连忙摇头：“这我就不知道了。”

　　“你不知道，那我来告诉你吧。因为，派你们来的根本就不是强哥，而是鸿叔对吗？”

　　秦世眼中闪过一丝寒光：“他觉得这样就可以挑拨我跟强哥之间的关系？真是可笑，要知道我跟强哥刚才可还在一起，而且，他根本没有理由害我。”

　　“真的是强哥。”那人一口咬定，死不承认。

　　“行了，不用再嘴硬了。其实，刚才没有直接杀了你们，并不是想要从你们嘴里得到什么，而是要你们帮我向鸿叔带句话而已。”秦世淡淡的道。

　　那人也知道，这么拙劣的挑拨离间根本就不管用。

　　而且，听秦世话里的意思，似乎还不会杀他们，顿时他们也不再隐瞒，问道：“你要我们带什么话？”

　　秦世并没有开口，而是走上前在几人身上都拍了一掌，然后冷笑道：“滚吧。”

　　那几人都是皱了皱眉，因为秦世并没有说让他们带什么话。但是，秦世既然已经让他们走了，他们也不想停留，顿时就直接从窗户跳了出去。

　　安妮也很疑惑：“你不是让他们带话吗？怎么什么也没说，就这么放过他们了？”

　　“我要他们带的话已经说了。”秦世摇了摇头，笑道：“我相信，鸿叔要是看到了，自然会明白我的意思。”

　　“已经说了？我怎么不知道？”安妮非常不解。

　　秦世说道：“我刚才打了他们一掌，虽然看上去他们没事，但是等他们见到鸿叔的时候，他们就该见阎王了。”

　　闻言，安妮也是颇为震惊，没想到秦世的本事竟然这么大，连打一掌都能控制住对方伤势的发作。

　　此时，强哥带着人已经埋伏在了山腰的别墅周围，过了没多久，便看到鸿叔出现，进入了别墅之中。

　　而强哥也不迟疑，立马就让手下行动。

　　然而，当他一枪将鸿叔打倒之后，手下却是猛然道：“强哥，错了。这个是替身。”

　　“什么？”强哥脸色一变，连忙走上前，才是发现那死去的人并不是鸿叔，而是一个跟鸿叔长得很像的人。

　　犹豫是在夜晚，所以，他们刚才根本就分辨不出来。

　　“可恶，这肯定是鸿叔那老狐狸故意设置的陷阱。他知道我们会来这里，所以他故意找了一个替身来迷惑我们。”强哥脸色难看，连忙挥手道：“这里不能待了，快撤。”

　　然而，他们刚走出别墅，一阵枪响便猛然爆发，直接射在门口。

　　两个冲在最前面的弟兄顿时中枪身亡，而剩下的人也不得不退回别墅之中。

　　“强哥，我们中计了，被包围了。”手下脸色慌张的道。

　　强哥哼了一声：“我知道，没想到我还是低估了鸿叔这老家伙。不过，我们手中有枪，虽然外面有埋伏，我们冲不出去，但是他们也别想能进来。”

　　“可是，这样僵持着也不是办法啊。要是他们将整个别墅都给炸了，那我们可就无处藏身了。”有手下提醒道。

　　而仿佛是为了印证他的猜测，一声爆响传出，别墅都跟着震动了起来，竟然真的有炸弹。

　　“你个乌鸦嘴。”强哥脸色难看，连忙道：“大家一定不要慌，先找个地方躲起来。鸿叔他们现在也不敢冲进来，我们就拖延时间，等到天亮，他们行动也要顾及一点。”

　　大家纷纷隐蔽，然而，爆炸声不断响起，别墅里面已经一片狼藉。而且，按照这个趋势下去，要不了多久，别墅就会到倒塌。

　　“强哥，这样下去也不是办法啊。根本就等不到天亮，到时候整个别墅都会被炸掉，那时候我们更加没有还手之力。”

　　“唉，真是可恶，居然中计了。现在，看来我们也没别的办法了，只能硬拼了。”强哥脸色阴沉，检查了下手中的步枪，说道：“大家都准备一下，跟我一起冲出去。”

　　别墅里面满是沉重，他们知道，这已经是没办法的办法了。

　　而面对外面的埋伏，这样冲出去，势必是九死一生。他们都只是为了混口饭吃，平日里打打架还成，真要拼命，心里怎么能不怕。

　　正在这时，爆炸忽然停了下来，外面忽然传来一个冰冷的声音：“傻强，你们无路可走了。鸿叔宽宏大量，给你们一个机会，要是你们肯投降，投靠我们，就饶你们一命。”

　　“呸！老子绝不投降，让鸿叔死了这条心吧，有种你们就冲进来，老子要是怂一下，强字倒过来写。”强哥怒吼道。

　　“傻强啊，你不投降也不能拦着你手下的弟兄吧？大家都有父母孩子，难道你要拉着他们跟你一样的选择？你这可是害了你的兄弟啊。”

　　强哥一愣，看了眼身边的手下，这些人都是低着头。

　　的确，他们虽然跟随强哥多年，但是这个时候明知道抵抗下去就是死路一条，自然不想送死。

　　只是，他们虽然有这个想法，但是却不敢说出来。

　　强哥一开始脸色阴沉，感觉很生气。不过，随后他又是叹了口气，这些人跟他出生入死多年，他也能理解他们。

　　但是，强哥是绝对不愿意他们投降的，那样的话，他就真的没有本钱跟鸿叔抗衡了。

　　“大家不用着急，现在外面还有我们的弟兄，只要我们冲出去，就有机会打倒鸿叔。可是，现在我们要是投降了，就真的没希望了。”

　　强哥沉声说道：“而且，你们敢保证鸿叔说话算话吗？你们都是我的心腹，就算你们投靠鸿叔，只怕他也不会相信你们，还是会找机会除掉你们。”

　　闻言，众人也都是默然：“强哥说得对，我们现在就算是投降，恐怕也是死路一条。”

　　“所以，我们现在只有冲出去。能活下来自然好，要是活不了那也没办法。”强哥咬着牙说道。

　　“也只能这样了，强哥，我们听你的，我们什么时候冲出去？”

　　强哥眼中寒光冷冽，笑道：“他们刚才不是想要挑拨离间，让你们投降吗？既然这样，那就如他所愿。”

　　“强哥的意思是要我们假意投降，趁机动手？”这些手下也都不笨，瞬间便明白了强哥的方法。

　　“没错，就是这样。”

　　强哥笑了笑，说道：“这样一来可以麻痹他们，二来，也可以打他们一个措手不及。”

　　“好，就按照强哥的意思做。”众人都是点了点头，就准备动身。

　　然而，强哥忽然喊住他们，说道：“你们将枪都绑在背后，到时候你们投降，他们肯定不会让你们就这样走出去。”

　　闻言，大家也都是凛然，然后按照强哥的意思做，纷纷将枪放在背后，用腰上的皮带绑住。

　　“好了，你们出去吧。到时候只要我一开枪，你们就动手，明白吗？”强哥沉重的道。

　　“明白。”

　　顿时，他们便缓缓的走到别墅门口，喊道：“不要开枪，我们投降。”

　　接着，他们的身影便出现在别墅的门口。

　　而外面，顿时传来鸿叔手下的声音：“都把枪丢了，举起手来。”

　　为了迷惑这些人，也有几个人手里拿了把枪。这时候自然都是配合的将枪丢在地上。

　　一群人举起双手缓缓的走出别墅，同时他们也在偷偷的观察着四周。

　　发现在周围有不少人埋伏，他们也都是心惊不已。

　　强哥这时候已经到了别墅的楼上，悄悄的打量着外面的情况。

　　见自己的弟兄已经到了别墅外面的院子里，而鸿叔那边的人似乎也放松了些警惕。

　　顿时，强哥便从窗户上露头，怒声喊道：“你们这些叛徒，我要杀了你们。”

　　说着，强哥便猛然开枪。

　　砰——

　　这一枪，强哥是朝着自己的手下开的，不过他却是故意打偏了，所以根本就没有打中人。

　　而这一声枪响，也被鸿叔的手下注意到了，顿时，他们都是抬枪朝着楼上射击。

　　也就在这个时候，原本那些投降的弟兄纷纷从前面的人背后拿出枪，然后朝着四周疯狂的扫射：“哈哈，我们怎么可能投降？都去死吧。”

　　杂乱的枪声爆发，夹杂着无数的惨叫声。

　　而强哥见状，顿时也带着别墅内的弟兄配合，朝着外面埋伏的鸿叔势力开枪。


第826章 这也不能怪我

　　混乱的枪战持续了十几分钟，强哥等人已经冲出了包围。

　　不过，毕竟敌暗我明，虽然强哥等人脱险，但是却也同样损失了不少的兄弟。

　　当然，刚才鸿叔的人马被打了一个措手不及，损失更加惨重，几乎被全部灭掉。而那些侥幸没死的，也都逃跑了。

　　强哥毫不犹豫，沉声道：“通知大家，全力追击。这一次他们埋伏我们都没有成功，现在他更加不是我们的对手。而且，我们也要为这些死去的兄弟报仇。”

　　“没错，报仇。”

　　众人都是脸色冰冷，有一些甚至身上还带着伤，但是这时候也没有退缩。

　　鸿叔这时候正在酒楼，当然酒楼里面一个客人都没有，全是他的手下。

　　他也没有喝酒，而是背负双手站在包厢里面。

　　忽然，几人走了进来，他们正是先前去刺杀秦世的人。他们拼命飞奔，终于是赶到了酒楼，进入包厢之后，便道：“鸿叔，我们失败了，那姓秦的太厉害了，我们还没出手就都被打晕了。”

　　“那你们怎么还活着回来了？”鸿叔转过身，脸色阴沉，眼中闪过一抹杀意。

　　“姓秦的让我们带一句话。”那手下低着头说道。

　　鸿叔皱了皱眉，问道：“他让你们带什么话？”

　　“我们也不知道，他只是这么说了，可是他根本就没告诉我们要带什么话，就放我们走了。”手下说着，忽然吐出一口鲜血，然后便身体一软，倒在地上。

　　紧接着，其他的几人也都是如此，纷纷倒下。

　　如此诡异的一幕，就算鸿叔见惯了风雨，这时候也忍不住吓了一跳。

　　“他们这是怎么了？”鸿叔问道，而很快便有人上前查看，然后摇了摇，给出了答案：“死了，都死了。”

　　鸿叔皱了皱眉：“刚才还好好的，怎么就突然死了？是不是中毒？”

　　“看起来不是。”那人说着，然后扯开几个人的衣服，说道：“他们胸口都有一个掌印，应该是致命伤。”

　　“可是，刚才没有人对他们出手啊？”

　　“是之前打的，肯定是那位秦先生。”

　　闻言，鸿叔眉头一凝，忽然明白了什么：“原来，这就是他要给我带的话。”

　　“鸿叔，你的意思是秦先生是在警告我们？”

　　“没错，这几个人是他故意放回来的，而他们的死，也都是秦世早就安排好的，目的就是为了让我亲眼看到。”

　　鸿叔微微点头，脸上也是带着一抹心惊：“真没想到，他竟然还有这种手段，看来我还真的不能招惹他了。”

　　“鸿叔，难道他就那么可怕？这里可是我们的地盘，难道真的就这样放过那个秦先生，而且，他还是跟傻强一伙的。”

　　“不然还能怎么样？你也看到了，我派出去的这几个人都是好手，但是他们连人家的面都不见到就被打晕了，现在更是这样莫名其妙的死了，你说我有什么办法对付他？”鸿叔脸色一沉，他当然也不愿意就这样放过秦世，但是他却也有自知之明，知道不是秦世的对手。

　　那手下很少见鸿叔发怒，顿时不敢说话。

　　正在这时，包厢外面忽然又是响起一阵急促的脚步声，然后几个手下冲了进来。

　　“鸿叔，大事不好了，傻强从别墅里面逃出来了。”

　　“慌什么慌，他逃出来了，肯定也损失惨重吧？”鸿叔问道。

　　“他们的确死了不少人，不过，我们埋伏在那里的人也都死了。”手下汇报道。

　　鸿叔脸色又是一变：“怎么可能？傻强的势力我很清楚，他们怎么可能冲出包围？”

　　“鸿叔有所不知，傻强也不知道从哪里弄到一批军火。他们虽然被包围了，但是他们火力很猛，我们也招架不住。”

　　“他也有军火？难道是最近弄到的？不对，万寿山的各种生意我都清楚，他要是买到了军火我绝对知道。莫非，是他中午离开的时候弄到的？”鸿叔顿时想到了什么。

　　但现在事情已经这样，他也没什么好后悔的，说道：“召集人手，看来，我们要跟傻强来一次真正的较量了。”

　　说着，鸿叔亲自下楼。

　　在酒楼里的弟兄全部跟在他的身后。

　　然而，他们刚刚走出酒楼门口，外面便忽然涌出来一群人。

　　强哥站在人群中间，冷笑道：“鸿叔，你这是要去哪里啊？”

　　“傻强？你居然来得这么快？”鸿叔神色大变，连忙后退，缩回酒楼里面。

　　“哼！刚才你埋伏我，现在我将你也包围起来，一报还一报。”强哥冷哼，然后就下令道：“所有人冲进去，谁抓住鸿叔，奖励一百万。”

　　顿时，众人蜂拥而出，全部涌进酒楼。

　　紧接着枪声不断响起，双方人马已经混战在一起。

　　其实，鸿叔的势力并不止如此，他对自己太自信了，觉得在山腰的别墅那里就能够将强哥等人一网打尽。

　　所以，他并没有通知所有的手下，在酒楼这里势力便也算不上多强，人手也不够。

　　然而，强哥现在却是倾巢而出，人多势众，而且还在源源不断的补充。

　　这样的情况下，鸿叔自然不是对手，没过多久，他的手下便死的死，伤的伤，而他也成了光杆司令一个，被人逼到了包厢里面。

　　强哥满脸冷笑，冲进包厢将鸿叔团团包围起来。

　　“鸿叔，这一次你总不是替身了吧？”强哥冷笑，伸出手在鸿叔脸上拍了拍：“嘿嘿，果然是真的。”

　　“傻强，算你狠。成王败寇，我落在你手里也没打算能活着，你开枪吧。”鸿叔淡淡地说道。

　　强哥笑了笑：“我现在真的很想一枪崩了你，不过就这样让你死却是太便宜你了。”

　　“你还想怎么样？”鸿叔皱眉道。

　　“我知道你还有不少手下，我今天就要利用你，将他们一锅端了。当然，你的家人我也不会放过，现在我的人已经去抓你的老婆孩子了，还有你那个情妇，想必现在也已经被抓了。”强哥笑道。

　　鸿叔身体一颤，猛然抓住强哥的衣领，神色冰冷道：“傻强，祸不及家人，有什么事情你就冲着我来，不要为难我的家人。”

　　“鸿叔，你也是老江湖了，应该知道我们这些人一旦动手，就不能给对方机会吧？虽然你那几个儿子都不成器，但是我绝对不会给他们以后找我报仇的机会。”

　　“傻强，你的目的已经达到了。我死了，万寿山以后就都是你的了，你还有什么不满足的，何必要赶尽杀绝呢？”鸿叔说道：“我这辈子都没有求过人，今天，我求你放过我的家人，行吗？”

　　强哥摇了摇头：“求人要有求人的样子，鸿叔，你应该认清你现在的身份，你还以为你是那个万寿山的大佬吗？”

　　“那你要怎么样？”

　　“跪下。”

　　鸿叔身体一颤，迟疑了下，还是弯下腿跪在地上：“这下你总满意了吧？”

　　“呵呵，鸿叔你没有想到会有今天吧？”强哥十分得意，又道：“我记得你以前总是叫我傻强，其实，我一点也不傻，对这个名号也很不喜欢，不如你叫我一声强哥来听听。”

　　周围的手下都是哄笑起来，知道强哥这是在羞辱鸿叔，但是他们可不会有意见，更是沉声道：“老家伙，没听到强哥的话吗？还不快叫。”

　　鸿叔咬着牙，脸色阴沉无比。

　　“哼！老鬼，你还不明白现在的局势吗？别说让你叫强哥，就算是让你学狗叫，你也得照做。”

　　“就是，还以为自己是谁呢，还不快叫强哥。”

　　众人纷纷呵斥，鸿叔脸色颓然，也知道要是不照做的话，自己的家人便不会安全，便咬牙叫了一声：“强哥。”

　　“哈哈，不错。”

　　“我现在叫了，你可以放过我家人了吧？”鸿叔说道。

　　强哥嘴角一翘，然后对手下道：“你们去吧，放了鸿叔的家人，反正现在鸿叔的势力也没了，量他那几个不成器的儿子也翻不起什么浪来。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　那人离开，不过没过多久他就又走了回来。

　　强哥愣了下，问道：“怎么回事？这么快就回来了？”

　　“唉，强哥，实在不好意思。我本来是去通知弟兄的，可是终究还是慢了一步，鸿叔的老婆和孩子都已经死了。”那手下低着头，然而脸上却满是笑意。

　　强哥闻言，眼中闪过一丝精光，然后歉意的看了眼鸿叔：“鸿叔，你也听到了，不是我不帮你，实在是爱莫能助啊。”

　　“傻强，你……你卑鄙，你从一开始就没打算放过我的家人，是不是？”鸿叔满脸怒色，死死地盯着强哥。

　　“鸿叔，你这么说就不厚道了，你刚才也看到了，我已经让人去通知了。可是终究还是慢了一步，这也不能怪我吧？”强哥冷笑道。

　　鸿叔浑身颤抖，双眼在周围看了看，然后猛然抓起茶几上的烟灰缸，朝着强哥砸来：“傻强，我要杀了你。”

　　然而，他刚准备动手，几声枪响便已经发出。

　　强哥的手下已经开枪了，鸿叔手中举着烟灰缸，身上被打出十几个血窟窿，然后身体笔直的往后倒去。


第827章 成立佣兵团

　　鸿叔已死，大局已定。

　　第二天天一亮，强哥便动身去了客栈。

　　秦世看到他春风得意，就知道昨晚他赢了，也有些意外，笑道：“没想到你还真有两把刷子，我还以为你跟鸿叔这事情要几天的时间才能解决呢。”

　　“呵呵，昨晚还真是惊险，差点就再也见不到秦先生了，我现在想想都还一身冷汗呢。不过，说起来还要多亏了秦先生给我的那些家伙，要是没有那些武器，我根本就不是鸿叔那老东西的对手。”强哥笑着说道。

　　“这都是小事，现在你已经解决了最大的麻烦，那万寿山以后可就是你说了算吧？”秦世笑着问道。

　　强哥点了点头，说道：“多谢秦先生成全。”

　　“你不用谢我，跟鸿叔之间的事情都是你自己做的，跟我没什么关系。”秦世摆了摆手，道：“现在你的事情解决了，那我也该离开了。”

　　“这么着急？”

　　“当然了，你也看到了，这批军火还要送回去呢。所以，更加不能耽误。”

　　“那好吧，我就不多挽留了。但是秦先生要是有空，一定要再来这里玩玩，我亲自接待你。”强哥连忙道。

　　秦世微微点头，强哥这么对他也是应该的，毕竟他这次虽不是亲自出手，但提供的军火也起了关键性的作用。

　　现在万寿山势力一统，但还是有一些残余势力，强哥自然要派人去清扫。

　　但是，秦世离开对强哥来说是最重要的。

　　宋云等人也将军火全部装箱，然后强哥亲自安排好了船，送几人离开。

　　由于有货物一起，所以，足足花了两天的时间，他们才回到金三角。

　　当晚，孙展鹏就安排好了饭局迎接，不过却被秦世推辞了。

　　这个时候，几人就住在孙展鹏安排的酒店里。

　　孙展鹏问道：“秦老弟，你的事情办得还顺利吗？”

　　“嗯，多谢孙先生关心，事情很顺利。”秦世点了点头。

　　“那你接下来有什么打算？”

　　“暂时还没有，因为我在金三角的事情还没有做完。”秦世笑道。

　　闻言，孙展鹏也是一愣：“秦老弟，不知道你还有什么事情，看看我能不能帮上点忙。”

　　“你真想知道？”

　　“当然了，难道不方便说？”

　　秦世摇了摇头：“那倒不是，只是这件事情很大，我怕说出来，孙先生会坐不住。”

　　“秦老弟你可真逗，你别看我是生意人，但是大场面也见过不少，我倒是想看看秦老弟到底有什么大事要做。”孙展鹏顿时道。

　　“那好吧，我就告诉孙先生。不过，孙先生可要保密，这要是泄露出去了，可不是好事。”秦世笑了笑，说道：“其实，我这次来金三角，是来找一个人算账的。”

　　“谁？”

　　“他叫察猜将军，不知道孙先生有没有听说过这个人？”秦世笑着问道。

　　闻言，孙展鹏却是猛然站了起来，满脸震惊道：“你说的是东南亚第一毒枭察猜？”

　　“孙先生知道这个人？”秦世眼中闪过一丝精光。

　　孙展鹏点了点头，渐渐的平静下来，怪异的看了秦世一眼，问道：“秦老弟，你怎么跟这个人扯上关系了？你可是一个十分厉害的人物，在金三角这里都没有人敢招惹他啊。”

　　“这个人很厉害？”秦世问道。

　　“何止是厉害，简直就是一个惹不得的人物啊。”孙展鹏摇了摇头，唏嘘不已，道：“你知道在金三角有很多佣兵团吧？可是，就连那些佣兵团也不敢去招惹察猜这个人。”

　　秦世笑了笑：“孙先生，你别光在这里感叹了。你倒是跟我说说，这个察猜究竟是个什么样的人，他到底有什么厉害之处。”

　　“好吧，那我就跟你说说。这个察猜被称为东南亚第一毒枭，你就应该知道他的势力有多么强大了，别看他在金三角，但是在东南他各地都有他的势力。”

　　孙展鹏缓缓道：“可以毫不夸张的说一句，如果察猜想对付一个人，那个人绝对逃不掉。而别人要想去找他的麻烦，那更是找死。据说，察猜这个人很少露面，不管是多大的交易，他都只会派手下的人去办。”

　　“这么说，这个人很小心了？”秦世道。

　　“那是当然，像他那样的人早就被国际刑警盯上，而且还不知道有多少人想要他的命呢？他要是不谨慎一些的话，恐怕早就不知道死了多少次了。”孙展鹏点了点头。

　　秦世问道：“那孙先生有没有办法找到他？”

　　“这个我还真不知道。”孙展鹏摇头道：“我做的是矿石生意，跟他的生意不沾边，这些事情也是听别人说的，所以，你如果想要找他，我恐怕帮不上什么忙。”

　　“没关系，我会自己想办法的。”秦世并不气馁，他来金三角之前就预料到事情不会简单。

　　孙展鹏叹了口气，便起身准备离开。

　　不过，秦世却忽然喊住了他，道：“孙先生，我能不能请你帮个忙。”

　　“有什么事，你直说就是。”孙展鹏直接道。

　　“我想让你帮我找一个清静的地方，这酒店里面虽然好，但到处都是监控，毕竟还是有些不方便。而且，我马上要做的事情，很可能会连累到你，所以，我觉得还是不能住在这里。”秦世说道。

　　孙展鹏皱了皱眉，他觉得酒店才是最安全的。但是，秦世这么说，他也觉得颇有道理，想了下，道：“这事情不难，明天我就帮你买一栋别墅。”

　　在金三角这地方要弄一栋别墅，绝对比在华夏买难上许多。在华夏有钱就可以，但是在金三角这里，光有钱还不行，还起码有一定的势力，否则人家根本不会买你的账。

　　而孙展鹏在金三角也算是个人物，这点事情自然难不倒他。

　　第二天一早，孙展鹏便将事情办妥，将钥匙交给了秦世，同时，还给秦世配了一辆SUV，不但舒适，而且宽敞。

　　秦世道了声谢，然后就带着几女去了别墅。

　　这别墅是一栋小洋房，位置距离华人街并不远，但又不在华人街内部。而且，在别墅的附近，餐厅商店等一应俱全，倒的确是一个很不错的地方。

　　几人住了进来，这里很干净，家具都是新的，根本就不需要清理。

　　在别墅的下面，是客厅，餐厅和厨房。楼上有五间卧室，秦世一间，三个女人各一间，还空出来一间。

　　只是，童雨菲双腿残疾，住在楼上倒是有些不方便。

　　关于这一点，孙展鹏还专门配置了两个佣人，只是秦世却推辞了。反正他们在家的时候，照顾童雨菲倒也没什么问题。

　　孙展鹏笑着问道：“秦老弟，对这里还满意吗？”

　　“满意，多谢孙先生了。”

　　“客气了，秦老弟要是没事的话，下午我来接你，正好陈烈他们听说你回来了，也想见见你。”孙展鹏说道。

　　“那好吧，我下午跟你去见见他们。”秦世自然没有推辞，他投入不少，虽说是有心帮助华人街，但是他也有自己的想法。

　　安妮对于秦世做的事情并不清楚，等孙展鹏离开之后，她问道：“你跟孙先生搞什么？”

　　“没什么，只是打算组建一支佣兵团而已。”秦世淡淡地笑道。

　　闻言，安妮双眼一亮，笑道：“下午带我一起去吧？”

　　“嗯？你去做什么？”

　　“你可别忘了，我以前可也是一名雇佣兵。你要组建佣兵团的话，说不定我能给你出出主意呢？”

　　“你说得倒也有些道理，那你跟我一起去吧。凌燕，你就在家里跟雨菲一起吧。”秦世说道。

　　凌燕点了点头：“没问题。”

　　下午很快到了，孙展鹏准时出现。

　　随后，三人便一起去了华人街，其实这一点距离根本不用开车，但是孙展鹏还是开车在几个街道上溜了一圈才是前往华人街。

　　虽然，孙展鹏对于安妮一起前往有些诧异，但是想到安妮跟秦世是一起的，倒也没有多想。

　　还是上次的茶楼，王天威，陈烈，宋年等人都在这里。

　　看到秦世过来，他们都是起身迎接。这一次宋云在沙湖镇出事的事情他们都知道，现在宋云安全回来，他们当然也知道是秦世帮忙的。

　　并且，他们从宋云的口中也得知了秦世的厉害，所以，这次他们对秦世更是尊敬。

　　“大家都在啊，你们找我来有什么事？”秦世笑问道。

　　“秦先生，我们现在人手有了，军火有了，而且陈烈这家伙也偷偷给我们准备了几座金矿。所以，我在想我们要不要现在就成立佣兵团？”王天威双眼满是精光，看上去颇为激动。

　　秦世愣了下，说道：“这件事情你们决定就行了，不用问我的意见。”

　　“那怎么行，秦先生，我们商量了一下，佣兵团成立之后，我们希望你能成为我们的团长。”王天威说道。

　　“我做团长？”秦世怎么也没想到他们居然有这种想法，要知道他只是一个外来人而已，这些人竟然愿意将这么大的权力交给他。

　　王天威满脸微笑，点头道：“没错，秦先生愿不愿意带着我们干？”

　　“多谢大家的信任，只是这件事情我还要考虑一下。”秦世沉吟了下，并没有答应。

　　闻言，大家脸上都是一呆，这种好事要是搁在别人的身上，恐怕立马就会答应下来。

　　要知道虽然现在的华人街势力很弱，但是成立佣兵团之后，然后招兵买马，号召更多的人加入，绝对是一支不可忽视的力量。

　　然而，他们怎么也没想到，面对如此权力，秦世居然没有立马答应。


第828章 那我来陪你打

　　大家都看着秦世，等着秦世的答复。

　　过了一会，秦世还是摇头道：“这个团长，我不能当。”

　　“为什么？秦先生如果是担心不能服众的话，这完全不是问题，我们对秦先生都很信服，至于其他的人，我们会说服他们的。”王天威说道。

　　“我推辞并不是因为这个。”秦世说道：“实不相瞒，我的身份在金三角如果曝光的话，很可能会招来不必要的麻烦，到时候佣兵团可能也会困难重重。”

　　闻言，众人都是沉默了。

　　王天威问道：“秦先生，你是不是得罪了什么人？”

　　“算是吧，在金三角这边的确有些人会找我的麻烦，其中一个就是死神佣兵团。”曾经死神佣兵团派出一支小队对付秦世，但是最后却还是被秦世逃脱，如果知道秦世在金三角，那些人肯定不会善罢甘休。

　　“居然是死神佣兵团？”

　　大家都是忍不住皱眉，要是换做一个势力不太强的佣兵团他们倒不会在乎，毕竟他们现在势力也不差。

　　可是，死神佣兵团是金三角排名第三的势力，他们就算现在手里有军火，但跟死神佣兵团相比还是差了太多。

　　沉默了下，秦世说道：“所以，我不能做你们的团长，这太容易被人盯上。”

　　“那好吧。”王天威说道：“那注册佣兵团的事情就让我们去办，秦先生就在幕后好了。”

　　“嗯，就这样安排吧。”秦世点了点头。

　　“既然这样，那我等一下就去注册佣兵团。”王天威顿时站起身，其他人也是如此，看来是准备注册佣兵团的事情。

　　秦世忽然道：“等等，王兄弟，我还有件事情想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我一个朋友受伤了，我需要一些药材。”秦世说着，然后拿出一张药方。

　　之前秦世检查了童雨菲的病情，而当时并没有着手治疗，便是因为没有药材的缘故。

　　现在，既然在金三角暂时落脚了，秦世也要开始帮她治疗了。

　　而在华人街的药店秦世并不熟悉，而且里面有几种珍贵的中药，他要是去药店买人家还不一定卖给他。

　　但是，通过王天威等人的话，要弄到就简单了。

　　王天威看不懂药方，但是毫不犹豫答应下来：“放心吧，这件事情包在我身上，晚上我将药材给你送过去。”

　　“嗯，那就有劳了。”秦世点了点头，然后大家各自离开。

　　成立佣兵团并不难，只要有人，然后在国际佣兵团网站上登记就可以。但是，要得到别人的承认，这就不是容易的事情。

　　而且，刚刚成立的佣兵团地位都不高，在金三角这里想要站稳很难。因为，其他的佣兵团肯定会来滋事。

　　华夏佣兵团成立，总部就在华人街，是华人街的一个四合院。

　　而王天威等人刚刚回来，便有一群人冲进华人街。

　　这些人满脸跋扈，手上都拿着枪，来到四合院外面之后，那为首的人一脚便将门口的牌匾踢倒。

　　“还华夏佣兵团，真是可笑，就凭这些懦夫也配成立佣兵团？”

　　说着，他们就直接冲了进去。

　　而院子的门也在这时候打开，王天威等人站在门口，冷冷的看着来人，道：“原来是银鹰的小队长，你们来得还真是快啊？”

　　“呵呵，你就是华夏佣兵团的团长？”那人阴阳怪气的笑着，对王天威等人更是满脸不屑。

　　“没错，我是华夏佣兵团的团长王天威，但是你只是银鹰佣兵团的一个小队长吧？你们团长就派了你这么一个小喽喽来试探我们的实力，恐怕也太高估你们自己了吧？”王天威冷笑道。

　　对于这些人来的目的，他当然知道。

　　这在金三角也是一种潜规则，刚成立的佣兵团要得到认可，是必须要展露一些实力的。

　　而最直接的表现，就是要能够接下别人的考验。

　　这上门闹事，便是最直接的方式。而面前这些银鹰佣兵团的人，自然就是来闹事的。

　　对于这种事情，就算是金三角最大的势力御龙佣兵团也不会插手。

　　听到王天威竟然反唇相讥，那小队长顿时脸色一沉：“王天威，今天我们就来比划一下，我倒要看看，你们有什么资格成立佣兵团。”

　　“你想比什么？”王天威淡淡的道。

　　“那就来点简单的，我们两个不用武器，就切磋一下拳脚吧。只要你能够打败我，那我们银鹰佣兵团便承认你们，要不然的话，你们就趁早关门。”那小队长冷声说道。

　　王天威本身拳脚功夫就不差，自然不惧，点头道：“那就动手吧。”

　　“等等，你好歹也是团长，我只是一个小队长要是打赢了你，那你岂不是太没面子？我看，你就从你的这些手下里面挑一个人来跟我打吧。”小队长却又忽然改变了主意。

　　其实，他早就听过王天威的事情，也知道王天威手上功夫不差。

　　这个时候，他自然不会傻到跟王天威亲自动手。现在，他这么一说，王天威还真不好拒绝。

　　这时候，宋年顿时道：“王大哥，让我跟他打。”

　　宋年以前是特种兵，虽然不像王天威那样从小练武，但是拳脚功夫一点也不差。

　　眼下，他的确是最合适的人选了。

　　“宋年，你小心一点。”王天威点了点头。

　　“放心吧，虽然我的功夫比你差一点，但是对付这个家伙绰绰有余了。”宋年轻笑了声，自信满满地走了出来。

　　两人就站在院子外面的马路上，其他的人都是散开，将马路都给堵住。

　　很快，周围的行人也都停下，纷纷驻足观望。

　　小队长看了眼宋年，冷声道：“看你的样子，应该也有点本事，希望你不要让我失望。”

　　“我一定会让你失望的，因为你今天必然要被抬着回去。”宋年淡淡的说着，顿时身体冲出，一记重拳飞快砸出。

　　拳头带起呼呼风声，声势颇大。

　　小队长倒也不慌，身体一跃，一腿飞快扫出。

　　嘭！

　　两人皆是后退了几步，拼了个平手。

　　而后，小队长则是趁势出击占据主动，宋年转眼间变成了防守的一方。

　　两人你来我往，眨眼间便拼了数十招，但是谁也没有占到便宜。

　　“王大哥，你说宋年能不能赢他？”陈烈抚了抚鼻梁上的眼镜，他不懂功夫，自然是看得一头雾水。

　　王天威眉头凝在一起，摇了摇头：“我也不知道，他们两个实力相差不大，谁胜谁败，根本无法预测。”

　　“宋年以前是特种兵，实战经验丰富，相信他没有问题。”

　　“可是，他的对手是银鹰佣兵团的小队，实战经验也很丰富，这一场考验看来不那么简单啊。”

　　闻言，王天威淡淡的道：“不要议论了，我们要对宋年有信心。他既然主动接下这个任务，肯定是有把握的，这个时候我们就等待结果吧。”

　　“王大哥说得对，宋年办事沉稳，肯定能赢。”

　　大家不再说话，而场中宋年和银鹰小队长的对决已经过去了十几分钟。

　　这个时候，两人终于开始露出一丝疲惫之色，毕竟两人势均力敌，一直绷紧精神是一件很费力的事情。

　　银鹰小队长口中呼吸渐渐变得粗重，宋年也是重重地喘了口气。

　　见状，王天威说道：“银鹰小队长，打到现在了，你都没有取胜，你应该无话可说了吧？”

　　“哼！还没有分出胜负，就想让我罢手，这绝对不可能。”小队长脸色冰冷，随即便再次朝着宋年冲去。

　　宋年目光一凝，双拳紧握：“正好我也要跟你分出一个胜负，只有打败了你，你们银鹰才不会再来找麻烦。”

　　说着，两人便再次打在一起。

　　虽然现在两人都很疲惫，但是打得却越发激烈。

　　银鹰小队长虽然也很厉害，但这时候却是破绽百出，被宋年抓住机会，一脚踹飞。

　　宋年见状，眼中精光闪烁，顿时乘胜追击，冲上去便对银鹰小队长一顿胖揍。

　　“宋年，胜负已分，不要伤了和气。”王天威笑着说道。

　　宋年也知道，这时候真要是将这小队长伤得太重，很可能会刺激到银鹰佣兵团，并不明智。

　　所以，他也没有继续出手。

　　然而，就在这个时候，银鹰小队长却忽然掏出一把匕首，猛然划出。

　　宋年这时候没有防备，手臂顿时被匕首划伤，连忙推开，怒视着银鹰小队长：“卑鄙，你已经输了，居然还偷袭我。”

　　“哼，你不知道兵不厌诈吗？”银鹰小队长并没有因此而羞愧，反而是颇为得意，扬了扬手里的匕首，笑道：“我还没有是去反抗的能力，我们之间的切磋还没有结束，来吧，我们继续。”

　　“慢着。”

　　王天威顿时走了上去，看了眼宋年的伤势，然后道：“银鹰小队长，之前是你说不动用武器的，现在你突然动刀子，而且偷袭打伤我的兄弟，这传出去你们银鹰的面子上也过不去吧？”

　　“废话少说，你们要是怕了，就关门吧。”银鹰小队长霸道地说道。

　　“好，你想动手，那我来陪你打。”王天威满脸怒容，对于银鹰的做法愤怒不已。

　　然而，就在这个时候，宋年却是忽然拉住了他，缓缓道：“王大哥，你不用插手，只是受了一点皮外伤没什么影响，我收拾他足够了。”


第829章 当你们是输了

　　街道上的人指指点点，一方面是职责银鹰佣兵团做得过分；另外一方面，则是对宋年暗自佩服。

　　之前，他们两个可是势均力敌，但是现在宋年受了伤，居然还敢跟那小队长动手，这份勇气便值得钦佩。

　　王天威皱了皱眉，看了宋年一眼，低声问道：“你行吗？”

　　“放心吧，没问题的。”宋年咧嘴笑了笑，说道：“何况，我被他偷袭，这个仇我也要报。”

　　“那好吧，不过不要硬拼。你已经赢了，就算是不继续，他们也无话可说。”王天威说道。

　　宋年只是点了点头，然后看向银鹰小队长，说道：“我知道你不服气，现在我受伤了，如果你还打不过我，那你们银鹰佣兵团总无话可说吧？”

　　“笑话，刚才我不过是大意了才被你占了点上风，你真以为我不是你的对手？”银鹰小队长神色狰狞，然后道：“拿出你的兵器来吧。”

　　“对付你，不需要用武器。”宋年沉声道。

　　“这可不是你逞能的时候，等下输了可别后悔。”银鹰小队长冷笑，然后匕首迅速划出。

　　相比起银鹰的拳脚功夫，他的刀法更是凌厉。

　　而且，他出刀更是招招夺命，跟本就不是在切磋。一时间，宋年连连后退，险象环生，好几次都只是差一点就要被匕首刺中。

　　不过，宋年并没有拿出武器的打算，除了躲避之外，时不时的打出几拳打乱银鹰小队长的节奏。

　　“哼！你就只会躲吗？”银鹰小队长冷声说道。

　　他拿着武器，宋年赤手空拳，居然还有脸不让别人躲，这银鹰小队长的脸皮倒也够厚。

　　宋年一言不发，双眼死死地盯着银鹰小队长的动作；他不断闪避的同时，也是在观察对手出手习惯和破绽。

　　银鹰小队长一边进攻，一边用语言刺激着。

　　没过多久，宋年也已经差不多摸清了银鹰小队长的出手习惯和招式，顿时身体一震停了下来。

　　“嗯？你不打算躲了？”银鹰小队长目光一凝，很快就感觉宋年身上的气势不一样了。

　　“我从来就没有躲，刚才只不过是想看看你的本事而已。可惜，你的招式用完了，却还是奈何不了我。现在，也该让你看看我的厉害了。”宋年平静地说道。

　　银鹰小队长冷笑：“那我倒是要看看，你到底有多少能耐。”

　　说着，他顿时冲了上去，匕首连连划出。

　　见状，宋年并不惊慌，他的确不再后退，眼看匕首刺来，只是身体往旁边侧了下便顺利的躲了过去。

　　但是，银鹰小队长也不简单，对于这样的情况他早有预料，手腕一转，匕首便迅速回扫。

　　这一招用得行云流水，就像是练习了千万遍，已经养成了一种惯性。

　　宋年目光一凝，嘴角猛然一扬：“就是这一招，这银鹰小队长每次用这一招，腋下的破绽便非常大，正是制服他的好机会。”

　　这般想着，宋年一拳猛然飞出，朝着银鹰小队长的腋下打去。

　　轰！

　　银鹰小队长身体一震，直接的半边身体都麻了，而握着匕首的手也是使不上力气。

　　腋下肌肉很少，而且骨头也很脆弱，宋年这一拳又是力道十足，自然不好受。

　　而在这时，宋年可没有就此罢手，手一抓便抓住了银鹰小队长的手腕。而他的另外一只手则是握拳，快速冲击着小队长的腋下。

　　嘭嘭嘭！

　　一连十几拳下去，银鹰小队长痛得脸色苍白，脸上的肌肉也是连连抽搐，哪里还有还手的力气。

　　王天威笑了笑，说道：“宋年，差不多可以了，再打下去，人家小队长可就被你打残了。”

　　闻言，宋年哼了一声，手一抓将银鹰小队长横举了起来，用力丢了出去。

　　银鹰小队长砸在地上，七晕八素，跌跌撞撞地爬了起来，哼道：“你们等着，今天的事情没玩。”

　　说完，银鹰佣兵团的人便灰溜溜的跑了。

　　王天威走了上去，看了眼宋年的伤口，说道：“宋年，好样的，受伤了居然还这么猛。不过，你现在还是快下去处理下伤口。”

　　“嗯，那我先下去了。”宋年也不迟疑，别看他刚才挺猛，但是流了这么多血他也不好受，顿时便进了院子。

　　王天威看了眼周围的人，说道：“现在没事了，大家都散了吧。”

　　然而，就在这时，旁边又是走出来一群人：“等等，王团长，你们刚才的表现实在是精彩，我们也想跟你们较量一下。”

　　这群人很早就来了，刚才银鹰佣兵团动手的过程，他们也看得一清二楚。

　　王天威双眼微眯，知道这些又是另外一支佣兵团的人，同样是来找麻烦的。

　　只不过，王天威虽然算是华人街的代表，也知道不少佣兵团的高手，但他可不会连所有的雇佣兵都认识。

　　而面前的这个人就是一个生面孔，是王天威不认识的人。

　　他们只有三个人，但很明显，除了说话的那个之外，另外的两个人只是帮手，根本不值一提。

　　但是，那说话的人却很不一般。那是一个白人男子，身上穿着一件黑色的风衣，头上戴着一顶礼帽，看上去颇有绅士范。

　　只是，他的脸上却缠着一条棕色的围巾，双手也戴着一双漆黑的皮手套，整个人又显得有些神秘。

　　“想要跟我们较量，你们至少也要先自报家门吧。”王天威淡淡的道。

　　“等你们输了，我自然会让你明白是输在谁的手里。”

　　那人冷笑，随即道：“不过，我可以告诉你们我的名字，我叫克贝尔。但是，你也不用去想我的来历，因为我以前一直在外面执行任务，最近才来到金三角，你不可能知道我的其他信息。”

　　闻言，王天威也是暗自凛然，没想到这个克贝尔的观察力这么敏锐，竟然连他的一点微表情都注意到了。

　　但是，很快王天威便冷静下来，问道：“你想比什么？”

　　“刚才你们的拳脚功夫很精彩，不过我可不会跟你们比那个。毕竟，现在已经不是拼拳头的年代了，所以拳脚再厉害，那也没什么大用，因为一个子弹就能解决，你说对吗？”克贝尔笑眯眯地说道。

　　“你要跟我们比枪法？”王天威眉头一皱。

　　克贝尔点了点头：“没错，作为一个雇佣兵，枪是最基本的技能，相信华夏佣兵团的众人枪法应该不差吧？”

　　闻言，王天威却是脸色迟疑。

　　不得不说，这的确是他们的一个薄弱环节。他们生活在华人街，平时哪有什么时间摸枪。

　　要不是最近弄到一批军火，恐怕佣兵团很多的人都还没碰过。

　　而现在，居然有人要来比试枪法，这可是一件头疼的事情。偏偏这件事情还真的没办法推辞，毕竟作为雇佣兵的确需要会玩枪才行。

　　“王团长，你怎么不说话？难道有什么困难吗？”克贝尔笑道，他提出这个条件倒不是知道华夏佣兵团的难出，而是他本身就是一个用枪高手。

　　“没问题。不过，我们总不能在这大街上比试吧？”王天威摇头道。

　　克贝尔问道：“其实，我觉得在哪里都无所谓。不过，王团长既然这么说了，那自然是已经有了安排，那客随主便，就由你说了算吧。”

　　“这个……”王团长迟疑了下，他现在一时间还真没什么好的注意。

　　这时，宋云说道：“王大哥，本来我哥哥宋年的枪法是最好的，可是他刚才受了伤，现在跟这个克贝尔比试的话，恐怕不是对手。”

　　“我也知道，只是，现在总要选一个人来应付这个麻烦。我们佣兵团里除了宋年，还有谁的枪法比较好？”王天威问道。

　　“这个，好像还真没什么厉害的，大家都还在摸索呢。”宋云低着头，惭愧不已。

　　“唉，这下可怎么办好啊。”王天威苦恼道。

　　宋云想了下，说道：“不如去找秦先生吧，当初秦先生单枪匹马在沙湖镇救下我们，他的身手相当厉害。虽然我还没有见过秦先生开枪，但是我后来听那边的弟兄说起过，秦先生身边的那个叫安妮的女人枪法十分厉害。”

　　“这样啊，那你赶快去找秦先生，我先将这个克贝尔拖延一下。”王天威连说道。

　　“好的，那我去了。”

　　宋云说完，然后便出了门，顺便将秦世需要的药材带上，便去了秦世居住的小洋楼。

　　“王团长，你还没找出一个跟我比试枪法的人吗？”克贝尔眯着眼，冷笑出声。

　　王天威淡淡的道：“克贝尔先生不用心急，人我已经找好了，只不过是在想在哪里比试才好。”

　　“都已经这么久了，那王团长到底想好地方没有？”克贝尔问道。

　　“当然想好了，我们就去东边的树林比试吧，那个地方正好远离中心地带，也不会打扰到别人，而且离这里还不远。”王天威说着，指向华人街的后面。

　　闻言，克贝尔顿时转头看了过去，在华人街的背后的确有一片树林。

　　他倒是不在意，点了点头，说道：“就去那里吧，我先过去，王团长可要尽快过来。否则的话，我可就当你们是认输了。”


第830章 会如你们所愿

　　这个时候，秦世正在帮童雨菲检查双腿的病情。

　　而那怪异的黑色斑点，秦世现在依然没有弄清楚是什么东西。但是，秦世经过几次用真气镇压，却也找到了解决的办法。

　　只是，那需要大量的真气，而秦世现在还达不到那个程度。所以，他也只能借助药材，还有针灸来辅助，以此来减轻真气的消耗。

　　房间里面只有秦世和童雨菲两人，童雨菲半躺在床上，裙子撂倒腰间，白色的小内内都露在外面。

　　虽然秦世神情十分专注，认真的在研究病情，但是童雨菲还是十分害羞。

　　正在这时，房间的门忽然被推开。

　　童雨菲吓了一跳，慌忙的扯动裙子将双腿盖住，满脸窘色：“安妮姐姐，你进来怎么也不敲门啊？”

　　“都是自己人，还敲什么门。”

　　安妮却是很随意，走进来后忽然发现了些情况，好奇道：“秦世，你刚才对雨菲做了什么？她的脸怎么这么红？”

　　“我刚才在给她检查呢，没什么事情。”秦世摇了摇头，问道：“你怎么来了，有什么事？”

　　“不是我有事，是有人找你。”安妮说道。

　　秦世愣了下，顿时猜到是华人街的人来找他了。

　　来到楼下，宋云顿时道：“秦先生，这是您要的药材。”

　　“放着吧，除了送药材之外，是不是还有什么事？”秦世问道，他知道如果只是送这些药材的话，安妮不会专门喊他下来。

　　宋云点头道：“我们华夏佣兵团有点麻烦的事情，还请秦先生帮帮忙。”

　　“要我做点什么？”秦世问道。

　　“这个还是边走边说吧。”宋云说着，脸上的焦急之色再不掩饰。

　　秦世也没推辞，而这时候宋云又道：“安妮小姐也一起去吧。”

　　三人出门，秦世很是奇怪，问道：“你们要她去做什么？”

　　“是这样的，按照规矩，新成立的佣兵团会被其他的势力挑战，而我们也必须接受。”宋云说道：“就在刚才，来了一个枪法高手，可是，我们佣兵团里面又没有用枪的好手，所以只能请安妮小姐出手了。”

　　“你知道她枪法好？”秦世一愣。

　　“是的，我在万寿山的时候，听强哥的弟兄提起过。”宋云说道。

　　秦世笑了笑：“原来如此，那就一起去吧。”

　　然而，安妮却是摇了摇头，说道：“宋云，你这次可找错人了。我的枪法可比秦世要差上太多。”

　　“啊？秦先生也会用枪？”宋云一愣。

　　“你们居然不知道？”安妮有些奇怪，她觉得秦世既然能专门去救宋云，应该关系不错才对，怎么他们连这些事情都不知道呢？

　　宋云暗暗惭愧，摇头道：“我从来没见过秦先生用枪，的确不知道秦先生也是枪法高手。”

　　“呵呵，说得也是，这家伙要跟别人动手根本就不需要用枪。”安妮笑了笑，其实她也很少见秦世用枪。

　　秦世没有说什么，只是问道：“现在他们在哪里，对方又是什么人？”

　　“比试的地方在华人街后面的树林，至于那人的身份，我们就不清楚了。”

　　没过多久，三人便到了树林。

　　这里已经是这繁华中心的边缘地带，树林并不算茂盛，但却是一个相对偏僻的地方。

　　看到秦世过来，王天威顿时走了上来：“秦先生，安妮小姐，你们终于来了。”

　　秦世点了点头，在人群中扫过，顿时就看到了克贝尔，问道：“要比试枪法的就是他？”

　　“是的，他叫克贝尔，听说是最近才出现在金三角的人。”王天威低声道。

　　“安妮，你认识这个人吗？”秦世问道。

　　安妮看了一眼，随即摇了摇头：“不认识，不过想来应该有些本事。”

　　“他要比试枪法，你就去跟他比比吧。”秦世说道。

　　安妮自然不会推辞，笑着问道：“秦世，人家挑战的是华夏佣兵团的人，那我现在要是跟他比试，是不是等于你要让我加入华夏佣兵团？”

　　“你要加入就加入呗，我从来也没说过不答应啊？”秦世笑了笑，他知道安妮现在害怕死神佣兵团的报复，所以这个时候用华夏佣兵团将她联系在一起，倒也无可厚非。

　　其实，不管安妮是不是加入华夏佣兵团，秦世也不会看着死神佣兵团对付她而不帮忙。

　　听到秦世的话，安妮顿时毫不迟疑，然后走了上去，对克贝尔说道：“是你要比枪法是吗？我跟你玩两把。”

　　“女人？”克贝尔一愣，看了眼王天威，道：“你确定让一个女人来跟我比试枪法吗？”

　　“是又怎么样？难道你害怕了，怕输在一个女人手上？”王天威顿时笑道。

　　“你应该知道，玩刀枪这些东西，女人跟男人是没法比的。”克贝尔淡淡的道。

　　安妮皱了皱眉，冷笑道：“少说废话了，等你能赢了我再说教吧。”

　　“我只是提醒一下你们，毕竟，我的枪法不错，你们要是不全力以赴的话，可是会输得很惨的。”克贝尔说道。

　　“你的好意我心领了，但是，恰好我的枪法也很不错，所以你有那个功夫还是多担心担心你自己吧。”

　　“既然如此，那就让你开开眼界吧。”

　　可贝尔不再劝说，而是伸出手从旁边的手下那里拿过一个箱子。

　　箱子打开，里面是一把高精度的狙击枪。

　　安妮一愣，眼中闪过一丝精光，因为这把狙击枪比她自己珍藏的那把还要好，自然让她羡慕。

　　“呵呵，现在是不是有点后悔了？”克贝尔笑道。

　　“没有，只是觉得你的这把狙击枪不错。”安妮淡淡的道。

　　闻言，克贝尔脸上颇为得意：“算你有点眼力，不过，你要跟我比试枪法，那你的枪在哪里？”

　　“我没带枪，跟你比试的话，随便选一把枪就可以了。”安妮淡淡地说道。

　　一开始，安妮的确没有将克贝尔放在眼里，但是看到克贝尔的狙击枪竟然如此先进，她便知道这个克贝尔绝对不简单。

　　所以，现在她也不敢小看克贝尔。

　　而要比试枪法的话，她现在也没有把握。如果克贝尔是用他自己的枪，安妮能预料到最后的结果，她八成会输。

　　要想改变结果，那就只有逼克贝尔用普通的枪来比试。

　　安妮话音落下，王天威顿时跟着说道：“没错，既然是比试枪法，那为了公平起见，你们肯定要用同样的枪。如果克贝尔先生用你自己的武器，那比试的话可就没什么意义了。”

　　闻言，克贝尔顿时皱眉。

　　不过，很快他便是笑了笑，说道：“你说得也对，如果仗着武器的优势，我就算赢了，那也没什么意思。所以，我就不用自己的枪了。”

　　得到这个结果，安妮嘴角一翘，顿时露出一丝笑容。

　　很快，王天威的手下就拿来两把枪，放在两人的面前。

　　安妮满脸微笑，指着克贝尔说道：“让他先选。”

　　“那我就不客气了。”可贝尔把两把枪都拿出来掂量了下，然后摸索了下，选择了其中一把。

　　安妮随手抓起另外一把，然后问道：“你要怎么比？”

　　“一般比试枪法都是打靶子，不过那只是一般人玩的小把戏，太没有难度了。”

　　克贝尔在树林里面看了一眼，看到落叶，顿时笑着说道：“我们就来打树叶。”

　　“哦？这倒是有点意思，不过树叶的速度太慢了，似乎难度还是不太够。”安妮说道。

　　“那以你看，我们怎么比试？”克贝尔问道。

　　安妮皱眉思索了下，笑着说道：“不如这样吧，我们来比试打硬币，而且要子弹穿透硬币才算打中。”

　　闻言，克贝尔双眼也是精光闪烁：“这个主意不错，挺有意思。”

　　“那你是答应了？”

　　“当然，我喜欢这种有挑战性的事情。”克贝尔嘴角一翘，随即道：“不过这抛硬币也有些讲究，要是抛出的速度太慢了，没有挑战，所以还要找一个臂力大的人来抛硬币。”

　　听到这话，其他的人都是看向王天威，在场的人就算王天威最为强壮，臂力也的确很强。

　　然而，安妮却是看向秦世，说道：“就让他来吧。”

　　“他？”克贝尔愣了下，显然没有料到这个结果，眼神在王天威和秦世身上扫过，似乎是想做一个比较。

　　而王天威则是说道：“那就麻烦秦先生了。”

　　秦世也不推辞，说道：“好吧，这硬币就让我来抛吧。”

　　“有劳了，这位先生，请你尽全力抛出硬币，太慢了可没有挑战性哦。”可贝尔自信地说道。

　　闻言，秦世不由得苦笑。他的石子杀人绝技可是很久没用过了，他抛出硬币的速度绝对是常人难以企及的。

　　而克贝尔居然让他动用全力，这倒是让秦世有些哭笑不得了。

　　不过，他都这么要求了，秦世自然不会拒绝，说道：“放心吧，我会如你所愿的。”

　　“好，那就开始吧，我先来。”可贝尔顿时就端起枪，全神贯注。

　　然而，就在这个时候，安妮却是忽然道：“等一下，克贝尔先生，我们就这么比试也太没意思了，不如加点彩头怎么样？”

　　“原来是想跟我打赌啊，我倒是没有意见，你说说赌点什么。”克贝尔问道。

　　安妮看着克贝尔旁边的箱子，她之前一眼就看中了，这时候自然不会客气，说道：“如果克贝尔先生输了的话，那就把你那把枪送给我怎么样？”


第831章 不可能输了

　　树林内微风徐徐，却是充斥着一股冷意。

　　俗话说君子不夺人所好，作为一个神枪手，枪便是他的第二生命，就像猎鹰，对自己的枪也极为珍重。

　　像安妮这样直接开口要拿别人的心爱之物做赌注，却是有些不太合适。

　　克贝尔脸色微变，眉头拧在一起。

　　这种要求，他不答应其实也是理所当然，没有人会说什么。

　　然而，克贝尔犹豫了下，随后却是大笑了起来：“既然美女喜欢，那我答应你又如何。”

　　虽然答应了，但是从克贝尔那信心满满的样子就可以看出，他根本就不觉得自己会输。

　　“这可是你自己答应的，到时候可别后悔。”安妮顿时说道，将这件事情敲定下来。

　　“那是当然，我答应了自然是作数的。不过，我的赌注已经定了，那你要是输了呢？”克贝尔问道。

　　“你希望是什么？”

　　克贝尔想了下，说道：“你要是输了，那华夏佣兵团也要解散，其实也拿不出什么让我心动的东西。不过，既然打赌了，那总要拿点东西，我看姑娘就不错。所以，你如果输了，那你以后就跟着我吧。”

　　安妮只是想要他的武器，是一件死物；然而，克贝尔居然要安妮这个人，胃口更是大。

　　这本来就是一件暗含侮辱的事情，一般人都不会答应。

　　王天威等人也都是满脸怒色，呵斥道：“克贝尔，这赌注可不公平，你换一个赌注，只要我们华夏佣兵团能拿出来的东西都可以。”

　　“不错，你的筹码不过是一把枪而已，终归是有价格的，跟活生生的人可没法比。”其他人也是纷纷开口。

　　克贝尔冷笑道：“别把人说得多么珍贵，在我们的眼里，人命那可是很廉价的。而且，在我眼里，就算是用你们的命来跟我交换，也绝对没法跟我的枪相比。”

　　闻言，众人都是脸色大怒。

　　然而，这个时候，安妮却是摆了摆手，说道：“好了，我答应你就是。”

　　“什么？安妮小姐居然答应了？”

　　大家怎么也没想到这个结果，都是怔怔地望着安妮。同时，心里也有些感动，在他们眼里，安妮这是用她自己的性命来帮助华夏佣兵团啊。

　　而秦世对此倒是不意外，虽然他对安妮谈不上非常了解，但是也知道安妮为达目的不择手段，这个时候将自己豁出去，那也没什么大不了的。

　　克贝尔看了安妮一眼，笑道：“美女，你放心好了。就算是我赢了，我也不会杀你的。”

　　“我要是赢了，你的枪我可是一定要拿走的。”安妮却是说道，而她脸上则是渐渐露出一丝冷色。

　　“那我们就开始比试吧。”克贝尔皱了皱眉，然后对秦世道：“小子，还不快过来扔硬币？”

　　秦世苦笑摇头，不过还是走了上去，拿出几枚硬币放在手里掂量了下，问道：“你准备好了吗？”

　　“快点，别磨磨唧唧的。”克贝尔催促道。

　　“好吧，那我可要抛了，你注意了。”秦世冷笑，手指一弹，一枚硬币顿时从他手中飞出。

　　众人只看到空中闪过一道白光，那枚硬币已经冲进树林之中。

　　克贝尔虽然全神贯注，然而硬币的速度实在太快，他根本就没有看到，自然也没有开枪。

　　而这时，硬币已经失去了踪迹。

　　过了一会儿，克贝尓问道：“小子，你还不抛硬币？”

　　“我已经丢了啊？你没看到？”秦世冷笑道。

　　“什么？你已经抛了？你可别骗我。”克贝尔脸色一沉：“我什么都没看到，你怎么可能抛了？”

　　秦世耸了耸肩，道：“你要是不相信，就问你的两个手下吧。而且，这里这么多人看着，他们都可以作证。”

　　闻言，克贝尔顿时看向手下，他们满脸苦涩，点了点头：“他的确抛了硬币，只是，那速度实在是太快了，我们也只看到一点影子。”

　　“这……”克贝尔顿时哑口无言。

　　秦世笑道：“这下你相信了吧？你没打中可不能怪我，是你要我抛快一点的。”

　　“你再抛一次。”克贝尔沉声说道，然后便端起枪全神贯注起来。

　　“好，那你这次可要注意了。”秦世说着，再次抛出一枚硬币，速度一如刚才那么快，在空中一闪而逝。

　　克贝尔这次的确是看到了一点影子，然而，他根本就来不及开枪，那硬币已经消失在他的视线之中。

　　顿时，克贝尔脸色难看至极。

　　刚才是他要秦世抛快一点的，现在，秦世抛出的速度的确很快，然而，他居然连影子都抓不住，这脸可丢大了。

　　周围的人也都是纷纷露出一丝笑意，显然是在看克贝尔的笑话。

　　“小子，你是不是故意的？这么快的目标，谁能打中啊？”克贝尔阴沉着脸道。

　　秦世淡淡地说道：“这的确很难，我本来也没打算抛得这么快，可是是你要求我尽力的，现在却又来怪我，你这也太不讲道理了吧？”

　　“我让你抛得快一点，可是也没让你抛这么快啊？”克贝尔气苦不已，怎么也没想到会是这样的结果。

　　“那你的意思是你的枪法不好，要让我丢慢一点是吗？如果是这样的话，那你早说嘛。”秦世嘴角一翘，暗暗讽刺。

　　克贝尔无奈，他可不想最后十枪连一枪都打不中，那样的话，可就真的丢脸了。所以，他只能点了点头：“是的，你丢慢一点吧。”

　　“虽然你这么说，不过这是你和安妮的比试，我还要问问她的意见。”秦世自然不会这么顺利让他成功，而是看向安妮，问道：“你说，我要不要丢慢一点？”

　　“其实，我觉得倒是没必要。”

　　安妮笑了笑，也是趁机打击一番克贝尔，不过她很快又道：“但是，克贝尔先生要是真的一枪都打不中，那也太没面子了，所以，秦世你还是丢慢一点吧，至少也要让他打中一个。”

　　其实，按照秦世刚才抛出硬币的速度，安妮也是根本无法打中的。

　　闻言，秦世点了点头：“既然如此，那我就丢慢一点好了。”

　　虽然答应了，但秦世却又是叹了口气，自言自语道：“现在的人就是喜欢吹牛，做不到就别说大话嘛，真是浪费我的力气。”

　　他的声音不小，周围的人都是听到了。

　　克贝尔更是脸色难看，还没开始比试，他就已经颜面扫地了。

　　但比试还要继续，克贝尔咬着牙，眼中满是寒意：哼！只要赢了比赛，现在这一切都不足畏惧，到时候丢掉的面子统统都可以找回来。

　　只是，凭借他现在的心境，其实已经输了一筹。

　　秦世说道：“准备了，我又要开始丢硬币了。”

　　说着，秦世手一挥，硬币顿时脱手而出。

　　这一次，硬币的速度比之前的确慢了不少，但是比起寻常人丢出硬币的速度绝对要快上很多。

　　这种速度下，就算是神枪手要打中也是很难的事情。

　　克贝尔抓住机会，调准呼吸，瞄准，扣动扳机一气呵成。

　　碰！

　　枪声响起的同时，空中也传来一道撞击声。

　　打中了！

　　但是，秦世目光一凝，却是看到这一枪只是打中了硬币的一边，并没有穿透硬币。所以，这一枪并不算成功。

　　同样知道这个结果的，是克贝尔本人。

　　不过，他并不着急，这是第一枪，他已经汲取了经验，自信接下来能做得更好。

　　他依旧保持着瞄准的姿势，冷声说道：“再丢。”

　　秦世毫不迟疑，再次抛出硬币。

　　克贝尔这次开枪更快，又一次打中了硬币。

　　不过，这一次他依旧没有打穿硬币。

　　“再来。”克贝尔继续道。

　　秦世再次丢出，第三枪，依旧没有打穿。

　　这个结果，就算是克贝尔心理素质极好，也渐渐的开始焦急起来，额头上都已经冒出了一丝冷汗。

　　接下来的几枪，克贝尔都打中了硬币，但就是没有打穿硬币，这让他又气又恼。

　　一连十枪下来，终于在最后一枪他成功打穿了硬币。

　　这让克贝尔激动不已，喝道：“再来。”

　　然而，秦世却是笑道：“不好意思，克贝尔先生，刚才那已经是第十枪了，现在该轮到安妮开枪了。”

　　“这么快？”克贝尔皱了皱眉，他虽然刚才全部的注意力都放在开枪上面，但很快回过神来，知道秦世并没有骗他。

　　可是，一想到只打中了一枚硬币，他便脸色十分难看，显然这个成绩并不理想。

　　随后，他看了安妮一眼，说道：“美女，这硬币要打中简单，可是想要打穿可不容易。你可要加油了，别到时候一个都打不穿。”

　　“这就不用你担心了，我想我就算是乱打，应该也能打穿一个吧？”安妮一边说着，则是偷偷的瞥了秦世一眼。

　　秦世笑了笑，然后道：“准备好了吗？我要准备抛硬币了。”

　　秦世手一弹，将硬币抛出，速度跟之前克贝尔射击的时候是一样的，并没有放水。

　　克贝尔也感觉得出，自然也是无话可说。

　　安妮的枪法也不差，瞬间开枪，打中了硬币，但这第一枪依旧没有打穿。

　　“呵呵，我就说嘛，这可不是简单的事情。”克贝尔满意的笑了笑。

　　“的确不简单，不过我已经掌握了一点技巧。”安妮笑了笑，给秦世使了个眼色，说道：“继续。”

　　紧接着，第二枪安妮便成功打穿了硬币。

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　克贝尔脸色颤了颤，要知道刚才克贝尔可是经过了九次的失败，才在第十枪打穿硬币的。

　　而现在才第二枪安妮居然就成功做到了，岂不是说明安妮已经不可能输了，而且赢的机会也非常大？


第832章 这关恐怕过不去了

　　树林中顿时安静了下来。

　　王天威等人也都是震惊的看向安妮，他们虽然相信安妮枪法很好，但是见识道克贝尔的枪法之后，他们心里其实并没有多少底气。

　　他们本以为安妮能够打中一枚硬币，最后平局收场便也算不错，已经可以顺利过关。

　　然而，他们却怎么也没想到这才第二枪，安妮便做到了。

　　难道安妮小姐的枪法竟然比这个神秘的克贝尔还要厉害？大家心中震惊，自然也开始猜测起来。

　　王天威顿时看向宋云，这一次宋云在沙湖镇出事，是唯一一个跟安妮和秦世有过接触的人。

　　然而，宋云也是满脸惊愕，耸了耸肩一副同样不知情的样子。

　　不过，很快，宋云便走到王天威的身边，小声的道：“王大哥，我对安妮小姐的枪法也只是听说过，这还是第一次看她开枪。不过……”

　　“不过什么？”

　　“刚才我去请秦先生和安妮小姐过来的时候，安妮小姐承认她的枪法跟秦先生相比还要差上不少。”宋云如实说道。

　　“什么？秦先生的枪法还要更加厉害？”王天威大惊，在他的映像之中，只觉得秦世的本身实力深不可测而已，却没想到秦世居然还是一个神枪手。

　　由于太意外，他的声音自然也不小。

　　只是，大部分的人现在都沉浸在对安妮枪法的震惊之中，比如克贝尔便是其中一个，自然没有注意到王天威的话。

　　但是，对于秦世这个名字，华夏佣兵团的各位却比较敏感，这时纷纷看向秦世。

　　同时，他们对秦世也更加佩服。而且，他们还知道安妮是秦世的同伴，并且还听秦世的命令，而安妮已经这么厉害了，那秦世更是给他们一种只能仰视的感觉。

　　比赛还没有结束，自然还要继续。

　　克贝尔脸色难看，咬着牙道：“刚才一定是你的运气，我不相信你还能打穿硬币。”

　　“听这话的意思，克贝尔先生是害怕了？”安妮嘴角微翘，笑出声来。

　　“哼！我有什么好怕的，就怕你做不到。”克贝尔哼道。

　　安妮笑道：“那你就睁大眼睛看好了。”

　　说着，安妮给秦世使了个眼色，让秦世继续。

　　秦世正打算继续抛出硬币，克贝尔顿时盯着秦世道：“小子，我警告你，别以为她是你们的人你就将硬币的速度放慢，我是能感觉出来的。”

　　“放心吧，绝对只会快不会慢。”秦世淡淡的道。

　　“好，那就继续吧，我就不相信她还能够打中。”克贝脸色冰冷地说道。

　　秦世面无表情，手一挥将硬币抛出。

　　硬币的速度跟之前相比丝毫不慢，安妮全神贯注，看到硬币从眼前一闪，她便下意识扣动扳机。

　　砰！

　　枪声想起，空中也传来一道清脆的撞击声。

　　而这第三枪，的确打中了硬币，但却也没有打穿。

　　“哈哈，被我说中了吧？刚才只是你的运气而已。”克贝尔顿时笑了起来，满脸得意。

　　王天威脸色一沉，冷眼看向他，说道：“克贝尔先生，现在还在比试，希望你不要干扰安妮小姐。”

　　的确，在这个时候克贝尔猛然出声，对于安妮的确颇有些影响。

　　克贝尔也知道这一点，但是，他却是嘴角一扯，冷笑道：“作为一名枪手，要是连这点干扰都不能做到无视的话，那她的枪法也不过如此。”

　　“哼！刚才你开枪的时候，我们可都没有打扰你。”王天威沉声道。

　　“就算你们刚才在我耳边说话，我也是不会受到任何干扰的。”克贝尔淡淡的道。

　　这样一来，王天威还真不知道要怎么辩驳了，顿时冷哼一声，不再说话。

　　安妮起初也有些生气，不过很快便又冷静下来，笑道：“克贝尔先生的话也不是没有道理，如果连这么一点小小的嘲讽都不能承受的话，的确是一个很失败的枪手。”

　　“安妮小姐果然有点胆识。”

　　“克贝尔先生，你不要用这些小伎俩就能改变结果。接下来，我就让你亲眼看着你是怎么输的。”安妮淡淡的道。

　　秦世再次抛出硬币，安妮瞬间举枪射击。

　　砰！

　　硬币再一次被穿透。

　　“哈哈，又打穿一枚，安妮小姐已经赢了。”王天威顿时笑了。

　　而这还没有结束，秦世又是连续几次抛出，安妮后面的几次似乎是越来越顺手，每一次都打穿硬币，从来没有失手过。

　　结果，安妮开了十枪，有八枪都打穿了硬币。

　　输赢结果一目了然，安妮完胜。

　　克贝尔脸色呆滞，他虽然愤怒，但是见到这个结果，也是无可奈何。因为，刚才秦世抛出硬币的速度的确没有减慢，也就是说安妮是真的凭借高超的枪法战胜他的。

　　“你是怎么做到的？”克贝尔冷静下来，双眼凝视着安妮。

　　安妮耸了耸肩，将手里的枪递给宋云，然后说道：“我就是这么开的，至于结果我也不是很清楚。其实，按照你的枪法应该不会比我差到哪里去的，或许是你用惯了你专门改装的狙击枪，所以用其他的枪发挥失常吧。”

　　虽然安妮赢了，但这个时候她并没有得意，也没有再去贬低克贝尔。在她看来，现在结果已定，没必要再做那个恶人了。

　　而克贝尔的脸面也过得去，点了点头，不再说什么。

　　王天威笑着说道：“克贝尔先生，现在比试已经结束，我们华夏佣兵团这一场考验便算顺利通过了吧？”

　　“嗯，是的。”克贝尔微微点头：“我跟你们无冤无仇，并不是刻意针对你们，只是我职责所在，你们应该不会怪我吧？”

　　“自然不会。”王天威连忙摇头。

　　“那就好，现在事情结束，那我就不打扰了。”克贝尔说着，便转过身，带着手下准备离开。

　　这时候，安妮喊住三人，笑道：“克贝尔先生，你是不是忘记什么事情了？”

　　“嗯？”

　　克贝尔回过头，眉头皱起。

　　“克贝尔先生刚才可是跟我打赌了，现在你输了，那你的赌注也应该给我了吧？”安妮微笑着说道，看起来好像是在跟老朋友在聊天。

　　然而，克贝尔却是脸色一沉。

　　他当然舍不得将自己心爱的武器拱手让人，所以刚才他才想快速离开这里。然而，却没想到安妮居然一直都惦记着这件事情。

　　而且，在场这么多人，刚才的赌局大家都是清楚，这时候要是赖账显然也不行。

　　所以，他只能歉然一笑：“抱歉，是我忘记了。”

　　“原来如此，我还以为是克贝尔先生赖账呢？既然不是，那就好了。”安妮笑了笑，缓缓地走了上去。

　　克贝尔也不再说什么，只是对身边的手下使了个眼色。

　　那两人神色有些犹豫，不过克贝尔却是一瞪眼，道：“给她。”

　　“好吧。”两名手下顿时低着头，将手中的箱子递给安妮。

　　安妮将箱子提在手中，笑道：“谢了，克贝尔先生慢走。”

　　“安妮小姐，今天的事情我记住了。我这把狙击枪就暂时寄存在你这里，要不了多久，我会取回来的。”克贝尔淡淡的道。

　　“这恐怕有点难啊。”安妮嘴角微翘，她可不想跟克贝尔纠缠，将箱子直接递给秦世，笑道：“秦世，送给你了。”

　　闻言，秦世顿时一愣，虽然他不经常用枪，但是也知道这种武器的厉害之处。而且，这把狙击枪被克贝尔和安妮都看得那么重要，显然是好东西。

　　然而，这把尽量的狙击枪同样是一个烫手山芋，因为克贝尔势必想要夺回去。虽然安妮现在是一片好心送他东西，然而，这也是将克贝尔的仇恨转移到他的身上。

　　不过，就算是如此，秦世也没什么好怕的，大大方方的接过：“那就多谢了。”

　　“哼！你们很好。”克贝尔脸色铁青，他刚才跟安妮比试，如果这把枪真的被安妮得到他虽然心里不痛快，但是也说不出什么来。

　　但是，现在安妮竟然转手就送给了别人，还是送给一个男子，这让他有些无法接受。

　　而再留在这里，也只会徒增烦恼，克贝尔冷哼了声，气呼呼的走了。

　　三人从树林里走出来，很快一亮豪华跑车便停在克贝尔的身边，在后面还有一辆漆黑的越野车。

　　克贝尔直接跳进跑车，然后对两名手下说道：“回去之后，今天的事情你们不许提起。”

　　“知道了，克贝尔先生。”

　　“还有，给我查一下那个安妮和秦世是什么来头，我可不相信这华人街还有这样的枪法高手。”克贝尔冷哼道。

　　那两名手下再次点头：“是，我们这就去查。”

　　树林里，王天威等人现在对秦世是佩服得五体投地。

　　同时对安妮也十分感激：“安妮小姐，这一次多亏有你帮忙，要不然华夏佣兵团这一关恐怕是过不去了。”

　　“王大哥客气了。”安妮笑了笑，说道：“其实，你们最应该感谢的是秦世，因为我的枪法跟克贝尔相比，并不厉害，甚至还略有不足。”

　　“什么？那你刚才赢了啊？”王天威愣道。

　　安妮嘴角微翘：“虽然我不知道秦世是怎么做到的，但是我知道，这个结果肯定是由他操控的。”

　　“这怎么可能？我刚才也看到了，硬币的飞出速度并没有变慢啊？”王天威满脸震惊，纷纷转头看向秦世。


第833章 实在太丢人了

　　被大家盯着，秦世只是苦笑，耸了耸肩很无辜的摇了摇头。

　　而这里的事情结束，秦世和安妮也没有停留，跟众人告辞一声便也离开了。

　　回去的路上，安妮问道：“秦世，刚才你不肯说，现在只有我们两个，你总可以告诉我，你到底是怎么做到的吧？”

　　“你真想知道？”秦世问道，眼中闪过一丝笑意。

　　“当然，我可是很好奇的。毕竟，连我自己都不知道，为什么我会那么顺利就能穿透硬币。”安妮如实道。

　　秦世点了点头：“其实道理很简单，按照你们的枪法，可要打穿硬币其实都不算难。”

　　闻言，安妮想了下，的确是这么回事，问道：“那克贝尔怎么会一直没有成功？”

　　“呵呵，那是因为我在丢出硬币看到时候，让硬币告诉旋转了起来。在那种情况下，子弹打中硬币，硬币就会被弹飞，任你枪法再好，也休想能打穿硬币。”秦世说道。

　　“那我打穿硬币的时候，硬币没有旋转？”安妮顿时明白了什么。

　　“是的。”秦世笑着点头：“当然，这一切别人是根本注意不到的，就算是克贝尔也绝对发现不了。”

　　安妮顿时笑了，道：“那这一次他还真是倒霉呢，就这么稀里糊涂的输了。只怕，他现在还以为是他的枪法不够好。”

　　“克贝尔很聪明，而且对自己的枪法也很自信。虽然他现在没有察觉，不过事后他要是冷静下来一想，还是会察觉到不对劲的，所以你也不要大意。”秦世淡淡的道。安妮点了点头，随即便无所谓道：“反正我也不会再跟他比试，没关系的。”

　　“好了，这件事情就到此为止吧。不过，你把那把狙击枪送给我做什么，我可很少能用得上。”秦世说着，将箱子递给安妮，说道：“我知道你很喜欢这把枪，既然是你赢的，那还是你的。”

　　“我既然送给你了，那就是你的。”安妮摇了摇头，并没有要。

　　“你真的不要？刚才你只是拿我去吸引克贝尔的仇恨而已，现在事情过去了，你可以拿回去，我不会怪你。”秦世问道。

　　安妮说道：“我有自己的武器，虽然这把枪的确不错，但是我还是习惯用我自己的枪。”

　　“过了这村可就没这店了，你要考虑清楚。”秦世说道。

　　“放心吧，我考虑得很清楚，那把枪我送给你了那就是你的，你要是不喜欢，送给别人也可以。”安妮笑道。

　　秦世点了点头，不知不觉间已经回来了小洋楼。

　　两人一进入院子，凌燕便走了过来。

　　自从秦世答应让凌燕跟着他之后，凌燕倒是没有时时刻刻都跟在他的身后。

　　虽然凌燕平时总是一眼不发，但是这几天办事倒是的确不错。就如同这次，秦世和安妮离开了，而凌燕则负责小洋楼的安全问题，看上去倒像是一个完美的保镖。

　　其实，凌燕要是离开，秦世也绝对不会拦着，然而她却是留了下来，也尽力的扮演着这个保镖的职责。

　　或许，这跟以前凌燕的工作有关，那时候凌燕就是兽王身边的保镖，所以她对此好像并没有丝毫的意见。

　　“秦先生，有人来找你了。”凌燕忽然开口道。

　　秦世问道：“是谁？”

　　“猎鹰。”凌燕说道。

　　“他不是送曲姐回华夏了吗？”秦世眉头一皱，进屋之后便发现猎鹰坐在客厅里。

　　猎鹰转过头，说道：“秦先生，曲微跟她父母已经返回华夏了，那些小孩也交给了缅甸的警方，现在已经各自被送回去了。”

　　“你怎么来这里了，没跟曲姐一起回去？”秦世问道。

　　“是曲微不让我跟她回华夏的，她说你在这边需要帮手，所以让我来找你。”猎鹰说道。

　　秦世愣了下，倒也没有说什么，笑道：“你来得正好，送你件东西。”

　　说着，秦世便将手里的箱子递给猎鹰。

　　猎鹰一愣，没想到刚来还有礼物，而对秦世他自然不会客气，连忙拿到手里，下意识地问道：“秦先生，这是什么？”

　　“你打开看看就知道了，相信你会喜欢。”

　　猎鹰也不迟疑，打开箱子，看到是一把先进的狙击枪，顿时双眼放光，拿在手里又看又摸。

　　“怎么样？不错吧？”秦世问道。

　　“好家伙，比我的枪可要好太多了。”猎鹰连连点头，又有些不相信的道：“秦先生，你真的将它送给我？”

　　“这还有假？”秦世嘴角微翘：“实际上这把枪是安妮赢的，而我不过是借花献佛。”

　　“谢谢安妮小姐。”猎鹰连忙道。

　　而安妮见状，却是嘴角一歪，哼了一声，然后便蹬蹬的上了楼。

　　“她怎么生气了？不会是舍不得吧？”猎鹰挠了挠脑勺，很是不解，不过很快他便又将注意力放在了面前的狙击枪上。

　　作为一名狙击手，他对枪自然是看得很重，而刚接触到一把新的武器，还是需要磨合的，所以从拿到狙击枪的那一刻，他就没有放过手，就算是睡觉，也都没离开过。

　　要不是因为猎鹰是神枪手，他还真的担心大晚上不小心走火，那乐子就大了。

　　秦世很快也上了楼，现在药材已经到手，他也可以开始着手给童雨菲治疗双腿了。

　　此时，童雨菲正在房间的阳台上，她坐在轮椅上，手中拿着一支小水壶，正在浇灌着阳台上的几株盆栽。

　　和煦的阳光洒在她的身上，显得格外的美丽。

　　秦世走了上去：“雨菲，住在这里还习惯吗？”

　　“秦大哥，你回来了？”童雨菲扭头看向秦世，笑着说道：“这里环境很好，我习惯的，只是我双腿不方便，有时候想去街上走走，可是又不想麻烦安妮姐姐她们。”

　　“你不用着急，你的双腿很快就会好的。”秦世微笑着，手掌在童雨菲的头顶揉了揉，像是一个宠溺妹妹的大哥哥。

　　童雨菲对此也不反感，乐观地笑道：“我不着急的，我相信秦大哥一定会治好我的。”

　　“嗯，刚才有人送来了药材，所以，我现在就可以帮你治疗双腿了。”秦世笑道，谈起正事。

　　童雨菲一惊，娇小的身躯都跟着颤了颤。

　　她知道秦世对她很好，不过却没想到这么快秦世就要开始治疗了，自然颇为激动：“秦大哥，谢谢你。”

　　“谢什么，你这么漂亮善良的姑娘，我也希望你能健健康康的。”秦世说道。

　　“可是我们毕竟萍水相逢，你这么帮我，我都不知道要怎么感谢你。”童雨菲低着头道。

　　秦世笑道：“你的笑容就是对我的感谢。”

　　童雨菲一怔，没有再说什么。

　　而秦世则是将她手里的水壶拿了下来，然后推着她回了房间，将她抱起来平方在床上。

　　“你先休息一下，我去将药材练成药水，等下再过来。”秦世说着，然后便出了房间，将房门关上。

　　来到楼下，猎鹰依旧在把玩着那把狙击枪，而安妮这时候上了楼便也没有再下来。

　　秦世将药材拿进厨房，挑选了几种药材放进锅中煮熟，然后将药水装进一只桶内。

　　顿时，浓郁的药香便飘散在小洋楼内。

　　凌燕走了上来，问道：“秦先生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你……倒还真的有件事情需要你帮忙。”秦世点了点头。

　　“秦先生请说。”

　　“待会我要帮童雨菲治疗双腿，不过，这些药水不是内服，而是用来浸泡的。所以，你待会带童雨菲去浴室，帮她泡澡吧。”秦世说道。

　　凌燕点了点头，直接去了浴室，将浴缸里面放好水。

　　而秦世则是去了楼上，对童雨菲道：“药水已经准备好了，我先带你去泡药浴。”

　　“药浴？那是不是要脱光衣服？”童雨菲声音很小，脸色倏然通红。

　　秦世点了点头：“那是当然。”

　　闻言，童雨菲顿时身体一颤，咬着嘴唇，睫毛扑闪着。

　　然后，秦世便将童雨菲抱了起来，下楼去了浴室。

　　童雨菲小手攥着拳头，将头埋在秦世的胸口，显然她想到等下要在秦世面前脱光衣服，便感觉到羞涩不已。

　　一直来到浴室门口，她的心脏顿时不争气的狂跳了起来。

　　秦世也感觉到了，苦笑道：“雨菲，你这么紧张做什么？”

　　“啊？我……我没有。”童雨菲连忙摇头，心中却是想着：怎么能不紧张呢？

　　走进浴室，秦世看到浴缸的水都已经放好，便说道：“凌燕，接下来就交给你了，雨菲是女孩子，我在这里多有不便。”

　　“好的，秦先生请放心，我会照顾好她的。”凌燕点了点头，然后问道：“不过，我需要怎么做？”

　　“很简单，将这些药水放进浴缸里面，然后让雨菲在里面泡着，等水变黑之后，就可以了。”秦世说道。

　　凌燕点了点头：“我明白了，交给我吧。”

　　“嗯。”秦世将童雨菲放在浴缸边缘，然后便退了出去。

　　而这时候，童雨菲脸上虽然还是通红，但却是尴尬不已：“秦大哥是好人，他又怎么会趁机占我便宜呢？原来他早就将一切都安排好了，我居然胡思乱想，实在是太丢人了。”


第834章 做了手脚

　　接下来的事情，就不需要秦世去操心了。

　　凌燕和童雨菲在浴室之中，童雨菲此时已经光溜溜地躺在浴缸之中。

　　而浴缸里面的药水一开始还很平静，然而等她浸泡进去之后，药水顿时就像是沸腾了一般，竟然咕噜咕噜的冒着气泡。

　　凌燕在一旁看着，都是有些心惊肉跳，躺在这么滚烫的水里面，那怎么能承受得了？

　　她一晃，就想将童雨菲拉出来，然而童雨菲却是摇头道：“没关系的，林燕姐姐。”

　　“这药水这么烫，你……”

　　“不会啊，我不觉得烫的。”童雨菲摇头道。

　　闻言，凌燕也是一愣：“这怎么可能，看上去这么吓人，真的不烫？”

　　“我也觉得奇怪，不过真的不烫。”童雨菲说道，脸上的表情并没有半点痛苦的样子。

　　“这还真是神奇，肯定是秦先生这些药水的原因。”凌燕也是惊叹不已。

　　童雨菲点了点头：“秦大哥真的厉害，我以前去医馆检查过，但是他们都说没有办法治疗我的双腿。但是，秦大哥却有办法，还说一定能治好。”

　　“嗯，秦先生既然这么说，那肯定是真的。”凌燕点头道。

　　没过多久，原本清澈的水开始浑浊，最后渐渐地变得乌黑，跟秦世所料不差。

　　而算算时间，刚好过去了两个小时。

　　凌燕打开浴室的门，秦世就站在外面。

　　“秦先生，药水已经变黑，我现在需要怎么做？”凌燕问道。

　　秦世说道：“将她抱到楼上去吧。”

　　等到凌燕带着童雨菲上楼，而秦世则是去了浴室，伸手在鱼缸中捧起一片黑水，真气涌出，那上面顿时冒出丝丝黑气。

　　“好强的毒素，看来要治好她还真不是一朝一夕的事情。”秦世叹了口气，然后便也上了楼。

　　凌燕已经离开，房间内便只剩下秦世和童雨菲两人。

　　现在的童雨菲身上穿上了裙子，身上还散发着淡淡的药香味。

　　秦世将她的裙子撩开，便看到一双精致的美腿，而在童雨菲的腿上那些黑色的斑点依旧十分清晰，并没有因为刚才药浴而有明显的减轻。

　　不过，秦世还是发现有了些许变化，至少那些黑色半点淡了一些。

　　秦世伸出手指，在童雨菲的腿上点了几下，问道：“有感觉吗？”

　　“没有。”童雨菲摇了摇头。

　　“没关系，这才是第一次治疗，没有感觉是正常的。”秦世说着，然后拿出银针，说道：“我现在帮你针灸，你的双腿没有知觉，不会有什么感觉。”

　　童雨菲乖巧的点头，对秦世很信任。

　　秦世手掌一佛，指尖上就出现了数根银针。然后又拿出一盏酒精灯，将银针放在上面烤着。

　　不一会儿，银针的尖端便烧得通红。

　　一般的情况下，秦世根本不需要借助外力来燃烧银针，用自身的真气就可以让银针发热。

　　但是，这一次他却是用这种原始的办法。因为，他知道童雨菲体内的毒素十分厉害，他的真气只要碰到那些毒素很快就会被吞噬掉。

　　而那个时候，针灸的效果自然要打一些折扣。

　　反而，是这种最原始的办法，用银针上的温度来激发童雨菲腿上的穴位，才能达到更好的效果。

　　童雨菲以前看的都是西医，对于针灸从来没有接触过，这时候也是颇为好奇。

　　秦世神情专注，等银针烧红，他顿时又是涌出一股真气，将银针包裹，然后手臂一挥，银针直接插在童雨菲的腿上。

　　紧接着，他又将下一根银针烧热，如法炮制。

　　如此重复，不一会儿的功夫，童雨菲的双腿上便插上了九根银针。

　　童雨菲只是觉得秦世的出手很快，施展银针的时候随心应手，并不知道秦世这针灸的高明之处。

　　但是，如果是一名对针灸研究很深的人在这里，一定会惊叹不已。因为，秦世现在所用的，是中医史书上记载的医圣九针。

　　而这一次，也是秦世第一次施展，也足以看出童雨菲双腿的严重。

　　房间内十分安静，童雨菲问道：“秦大哥，我的腿到底是因为什么原因才残疾的，您知道吗？”

　　“应该是毒。”秦世说道。

　　“我一出生便是这样，我去医院检查，他们说这是遗传，可是我父母都很健康，这是为什么？”童雨菲问道。

　　秦世摇了摇头，笑道：“这可不是遗传，不过的确是天生的。”

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“如果我没猜错，你双腿的毒素应该是从娘胎里面带出来的。”秦世解释道：“这世界上有很多的毒药，种类也是千变万化，有一些很好清除，而有一些十分棘手。”

　　“那我腿上的毒素应该是很棘手的吧？”童雨菲问道。

　　秦世也不隐瞒，点头道：“的确很棘手，而像你腿上这种从娘胎里面就带出来的毒素又有一种说法，叫做先天毒。据传这种毒素是根本没办法借助外力除掉的，因为它早已跟中毒者的性命联系在一起。”

　　“啊？那我岂不是……”

　　“你不用担心，这种先天毒虽然凭借我一个人的力量的确也没办法除掉。但是，就算是这样，我也能够帮你减少一些这种毒素的危害。让你像正常人一样恢复双腿的残疾还是没有问题的。”秦世说道。

　　然而，童雨菲这一次才真正意识到自己的病情有多严重，说道：“那我以后会不会再次复发？”

　　“这个说不好，这种毒素每天都会加重，而我现在做的只是清除掉一部分，而真正的先天毒根源我也只能将它们封在你身体内部，让他们安静下来而已。或许我治好了你，要不了多久，你的双腿又会失去知觉也不一定。”秦世只能做最坏的打算。

　　闻言，童雨菲脸上顿时有些失望。

　　她本以为这次能够一劳永逸，以后彻底摆脱这个烦恼。然而，现在秦世这么一说，她就知道不可能了。

　　秦世笑了笑，继续道：“你也不要泄气，其实，我早已经想好了应对的办法。不过，这就需要你的配合了。”

　　“秦大哥快说，不管多困难，我也不怕。”

　　“嗯，你有这个决心就好。”秦世点头道：“这种先天毒对你来说，虽然是一个灾难，让你痛苦了十几年。但也同样是一个机遇，要想化解先天毒对你的危害，你需要修炼武功。”

　　“修炼武功？”童雨菲一怔，她只在电视和书籍上看到过，在华夏有古武者的说法。

　　在她眼中，那都是一群强大而神秘的人物，像是神仙。

　　而现在秦世居然让她练武，这是她万万没有想到的。

　　秦世笑着说道：“你不用担心，练武其实也不是什么困难的事情，等我将你的毒素暂时封存起来，我会教你的。”

　　“这……”童雨菲顿时有些手足无措，说道：“我看电视里面，那些人学武功，都要拜师，还要举行好多仪式，那是一件神圣的事情。秦大哥，你居然愿意教我，那我是不是要拜你为师？”

　　“这就不用了，我可没那么多规矩。而且，我教你武功，也是让你自己慢慢的化解你体内的先天毒而已，也算是帮你治病的一个办法而已，你不必太放在心上。”

　　秦世摇了摇头，看到银针已经冷却下来，手一挥便将银针依次取下，说道：“这种治疗，还需要持续几天，你现在好好休息吧。”

　　“嗯，谢谢秦大哥。”童雨菲点了点头，眼睛一闭，却是瞬间就睡着了。

　　接下来的几天，秦世每天帮助童雨菲压制毒素。

　　而华夏佣兵团也已经通过了考验，正式站稳了脚跟。

　　不过，现在华夏佣兵团刚刚成立，在各个方面还不成熟，也没有人会来雇佣他们办事，自然没有什么名气。

　　然而，却有一件事情让华夏佣兵团很快进入了众人的视线之中。

　　因为，华夏佣兵团在金三角发现了金矿，而且还不只是一处，足足有五处金矿的所在。

　　在金三角，金矿现在俨然已经成为了一个佣兵团的重要经济来源，是大家眼里的香饽饽。

　　而华夏佣兵团如此扎眼，自然让许多人起了贪婪的念头。

　　这天，便有几家佣兵团找上门来，想要抢夺金矿。

　　只是，这些蹦地最欢的往往势力并不怎么样，毕竟一些实力强大的佣兵团自身也有金矿开采，不会那么着急。只有那些自己手里没有矿山的佣兵团，才会这么按耐不住。

　　而他们上门挑事，王天威也早有准备，将他们统统收拾了一顿。

　　自此，华夏佣兵团一时间便成为了热点话题，在佣兵团的网站上，如今大大小小的议论对象都是他了。

　　克贝尔这几天心情也很不好，不过他并不是因为华夏佣兵团现在崛起的事情，而是因为他在枪法比试之中输了。

　　而回来之后，他让手下抛硬币训练了一段时间，发现要打中那种快速的硬币并不是那么难。

　　现在他回想一下当时的情景，顿时就察觉到事情的不对劲了：“可恶！那场比试肯定有问题，我既然能打中硬币，怎么可能那么多枪都打不穿呢？一定是他们做了手脚，这笔账我一定要找你们算清。”


第835章 一人一次

　　经过几天的治疗，童雨菲双腿的残疾终于有了些许起色。

　　这次秦世在给童雨菲再次施用医圣九针，童雨菲的双腿忽然颤了下，然后她双眼眨了眨，激动不已道：“秦大哥，我的腿有感觉了。”

　　“是吗？看来这段时间的治疗发挥效果了，这是好事。”秦世笑了笑，道：“相信要不了多久，你的腿就可以跟正常人一样了。”

　　“嗯。”童雨菲连连点头。

　　“今天的治疗就到这里了，明天再对你施展针灸。”秦世说完便下了楼。

　　这时候，猎鹰等人都在楼下的客厅里坐着。

　　猎鹰倒是没有再一直拿着那把先进的狙击枪，似乎是已经熟悉了。

　　“秦先生，刚才王天威传来消息，说克贝尔又去华夏佣兵团闹事了。”猎鹰说道。

　　秦世皱了皱眉：“克贝尔？他又去做什么？”

　　“好像是要再比试一次枪法。”猎鹰并不知道当初的事情，问道：“我们要过去吗？”

　　秦世犹豫了下，看向安妮，说道：“你觉得呢？”

　　“他又找上门来，肯定是因为上次输得不服气，这次他肯定有备而来，我看就不用搭理他了。”安妮笑了笑，她可不在乎克贝尔来找麻烦。

　　“那就不去了。”秦世点了点头，因为这次克贝尔肯定还是来找安妮比试的，安妮既然不愿意，那他也懒得插手。

　　只是，秦世刚下决定，外面便走进来几个人影，走在最前面的正是宋云。

　　宋云进来之后，看到大家也是愣了下，道：“秦先生，你们都在啊？”

　　“嗯，克贝尔还没离开？”秦世能猜到宋云来这里的目的，顿时问道。

　　“他怎么可能轻易离开。”宋云摇了摇头。

　　“那你来找我们，是要安妮再去跟他比试一次？”

　　宋云说道：“我们本来也打算不搭理他，可是克贝尔过来的时候，说他知道一个秘密，如果安妮小姐不跟他比试的话，他就公布出去。”

　　“嗯？什么秘密？”秦世问道。

　　“他说安妮小姐是死神佣兵团的叛徒，现在死神佣兵团也在找安妮小姐的下落。如果，安妮小姐不跟他再比试一次枪法，他就将这件事情告诉死神佣兵团。”

　　宋云说完，便看了眼秦世，小声地问道：“秦先生，这件事情不会是真的吧？”

　　秦世也不隐瞒，点头道：“的确是真的。”

　　闻言，宋云也是大惊，死神佣兵团在金三角排名第三。因为排名第二的只是一个人，所以从严格意义上来说，死神佣兵团是排在第二的大势力。

　　而安妮居然是来自死神佣兵团，在他们的眼中，这来头可是不小。

　　只是，安妮又怎么会成为死神佣兵团的叛徒呢？这让他们怎么也想不明白。

　　“那我们现在怎么办？”宋云连忙问道。

　　“这个克贝尔居然能查到安妮的身份，倒还真有些本事，既然如此，那不如去会会他吧。”秦世一边说着，一边看向安妮。

　　安妮点了点头：“事情发展到这一步，看来也不得不面对了。”

　　来到华人街，秦世便感觉这里跟前几天已经有所不同。

　　虽然街道上跟几天前一样，然而在这平静的表面下，秦世却发现在暗中有不少人在盯着。

　　秦世双眼在周围扫了一眼，便发现左边的当铺外面有两个人在盯梢，而在右边的茶楼上面，也有两个人时不时地往华夏佣兵团门口看着。

　　并且，路上的行人之中，也隐藏着不少人，虽然他们隐藏得很好，但却瞒不过秦世。

　　秦世皱了皱眉，倒也没有点破，直接进入院子。

　　这时候，院子中间站着一个人，正是几天不见的克贝尔。而在对面，则是王天威等人。

　　听到脚步声响起，克贝尔顿时转头看了过来，看到秦世和安妮，他双眼顿时眯起：“我还以为你们会做缩头乌龟呢？”

　　一见面，便是如此针锋相对，秦世暗暗皱眉，看来这克贝尔怒气不小。

　　但秦世自然不会在乎，淡淡的道：“克贝尔先生又来挑战，难道几天前的教训还不够吗？莫非还想再输一次？”

　　“哼！上次要不是你们做了手脚，我怎么可能会输。”克贝尔脸色一沉。

　　“说这种话可是要证据的，既然输了，就要有面对失败的勇气，克贝尔不会是输不起的人吧？”秦世冷笑道。

　　“我根本没输，你们要是不承认做了手脚，那你们就跟我再比一场。”克贝尔冷声道。

　　秦世双眼微眯，却是摇了摇头：“你要是这么说，那我们还是别比了。”

　　“为什么？”

　　“我要是答应跟你再比一次，别人岂不是会觉得我们上次真的做了手脚？”秦世冷笑道：“所以说，我是不会答应跟你比的。”

　　闻言，克贝尔顿时皱眉，他刚才的话满是激将的意思，换做一般人是绝对不会忍住的。

　　他却没想到秦世居然根本不上当，而且还大大方方的说出理由，这样一来，反倒是他枉作小人。

　　“那你们要怎么样才肯再跟我比试一次？”克贝尔皱眉道。

　　秦世摇了摇头：“我觉得根本没有再比试下去的必要，而且，你是一个手下败将，根本就没资格跟安妮再比试。”

　　“哼！说来说去，你们不就是找一些借口，不跟我比试吗？何必说得那么冠冕堂皇。”克贝尔冷哼，随即道：“难道，你就不怕我将你们的身份公布出去？”

　　你们？秦世微微皱眉，莫非这家伙竟然连他的身份也知道？

　　仔细一想，秦世顿时明白，克贝尔既然能够查到安妮现在已经是死神佣兵团的叛徒，那要调查出他跟死神佣兵团的过节也不难。

　　“克贝尔，你是想威胁我们？”秦世沉声道。

　　克贝尔冷笑道：“是又怎么样？”

　　“你的意思是只要我们答应跟你再比试一次，你就会保守秘密？”秦世问道。

　　“没错，这个交易对你们不算吃亏吧？”克贝尔点头道。

　　秦世默然，转头看了眼安妮。

　　安妮走上前，然后对克贝尔说道：“好吧，那我就跟你再比试一场。”

　　“早答应不就好了，浪费时间，最后结果不还是一样么？”克贝尔嘴角上扬，颇为得意。

　　见状，安妮眉头皱了下，不耐烦的道：“行了，你想比试什么？”

　　“还跟上次一样。”克贝尔说道：“我们再来比试一次射击硬币，同样是一人十枪，谁能打穿得更多谁就算胜利。”

　　这几天，克贝尔私底下训练了不少，对于打穿硬币已经颇有经验。

　　再次比试，他自然十拿九稳。

　　对于这一点，安妮心中也能猜到，但是她并没有拒绝，点头道：“好吧，我答应你。”

　　很快，几人再次去了华人街后面的树林。

　　王天威等人也想跟着过去，不过，秦世却忽然拦住了他们，低声道：“现在华夏佣兵团被人盯着，你们就别过去了，以免这边出现什么乱子。”

　　“秦先生的意思是调虎离山？”王天威一怔。

　　“我不知道，但是以防万一，你们还是留在这里为好。我跟安妮一起去后山就好了。”秦世淡淡的道。

　　“这……好吧。”王天威迟疑了下，便点头答应下来。

　　他同样知道现在华夏佣兵团的情况，的确是多事之秋，要是他们全部离开并不太合适。

　　相同的比赛项目，规矩双方都很清楚。

　　然而，这一次克贝尔却是道：“上一次，是秦先生来丢硬币的。这一次，还是让我的手下来丢硬币吧。”

　　说着，克贝尔对手下点了点头。

　　顿时，在他身边一人走了上来。

　　安妮顿时皱眉，说道：“他来抛硬币，难度会不会太低了？”

　　“你放心，他抛硬币的速度绝对不慢。”克贝尔笑着说道。

　　闻言，那名手下顿时抓出一枚硬币投了出去，在空中一闪，速度的确不慢。

　　当然，跟秦世相比那就差得太多了。

　　安妮估测了一下，这种速度，她同样能够做到打穿硬币，所以也不在乎，说道：“速度还可以，既然这次你要求让你的人来抛硬币，那你这次如果还是输了，你应该无话可说了吧？”

　　“哼！我不可能会输的。”克贝尔冷声道。

　　“上一次你也说不会输，可是最后还不是输了？”安妮笑了笑：“没有什么事情是绝对的，所以，有些事情还是事先说开了才好。”

　　克贝尔皱了下眉，点了点头：“虽然我觉得这只是你的一个美好设想，不过，你说得也不是没有道理。那么我答应你，如果这一次我还输了，那我就会心服口服，不会再来打扰你。”

　　“很好，而且，你知道的秘密也不许泄露出去，你能做到吧？”安妮再次道。

　　“你放心，不管最后结果怎么样，那个秘密我都不会说出去。毕竟，那对我也没什么好处。”克贝尔淡淡的道。

　　安妮点了点头：“既然如此，那我们的比试就开始吧，你先来还是我先来？”

　　“这一次，我们轮流开枪，一人一次。”克贝尔说道。

　　接下来两人便开始比赛，由克贝尔的手下抛出硬币，而安妮和克贝尔轮流开枪射击。

　　只是，前面八枪，两人都顺利打穿硬币，胜负难分。


第836章 可要有心理准备

　　秦世双眼微微眯起，按照这个趋势下去，最后的结果很可能两人会打成平手。

　　其实，那克贝尔手下抛出硬币的速度虽然看似跟秦世当初相差不多，但其实硬币在空中的时候速度却要比秦世当初慢了许多。

　　而这样的比试，对于安妮和克贝尔这样的神枪手来说并不算什么。

　　只要两人不失误，十枪全部打穿硬币也不是难事。

　　第九枪轮到克贝尔先开枪了，他扣动扳机，空中传出一声刺耳的撞击声，硬币如同预料中的一样被打穿。

　　抛出硬币的手下笑了笑：“克比尔先生九枪都打穿硬币，轮到你了，安妮小姐。”

　　“开始吧，我已经准备好了。”安妮神色淡然道。

　　然而，就在这个时候，克贝尔忽然道：“等一下。”

　　“嗯？克贝尔先生有什么话要说？”

　　“上一次，我们比试枪法，结果我把我心爱的武器输给了你，这一次，我想赢回来。”克贝尔淡淡的道。

　　“那你的意思是我们之间还要加赌注？”

　　“没错。”

　　克贝尔说道：“你如果输了，就把我的武器换给我。”

　　“那如果这一次，你又输了呢？”安妮问道。

　　“我之前已经答应你了，如果我输了，我不会再打扰你们。而且，我知道的秘密也不会泄露出去。”克贝尔说道。

　　这根本就是想空手套白狼，安妮自然不会答应，摇头道：“克贝尔，你真的以为知道了一些秘密，就可以为所欲为吗？”

　　“怎么？难道你就不怕我将你在这里的事情告诉死神佣兵团？据说，还有一大笔赏金呢。”

　　“你想说就说吧，总好过你用这件事情几次三番的威胁我。”安妮脸色一沉，眼中闪过一丝杀意。

　　克贝尔皱了皱眉，脸色也变得颇为难看，显然没想到他这么做居然激怒了安妮。

　　如果这个时候安妮不跟他比了，那倒是弄巧成拙了。

　　所以，迟疑了下，他还是咬了咬牙，道：“那你想要什么？”

　　“你放心，一般的东西我也看不上眼。这一次你如果又输了，我也不要你的什么东西，只需要你告诉我们你的身份就可以了，这对你应该也不吃亏吧？”安妮冷笑道。

　　闻言，克贝尔脸上闪过一丝犹豫，笑着问道：“你就不怕我随便编造一个身份骗你们？”

　　“这是你的事情，不过，你觉得我们好糊弄的话，尽管编好了。”安妮却很淡然。

　　一个人说谎是很容易露馅的，而且，安妮很自信如果克贝尔说谎了她一定能看得出来。

　　克贝尔皱了下眉，随即还是点了点头：“好，我答应你。”

　　有了这几天的训练，他早就能做到百发百中，所以根本就不怕输，答应了也没什么要紧的。

　　比赛继续，现在轮到安妮开枪射击。

　　硬币在空中划过，速度跟之前相比已经略微有些提升。

　　显然，克贝尔这是要提高难度了，他也知道要是再按照之前的速度，两人最后的结果很可能是打平。

　　不过，那名手下本身就不过是一个普通人，就算臂力不弱，这抛出硬币的速度怎么也无法跟秦世相提并论。

　　安妮手臂一甩，枪口顿时便对准了硬币，同时在一瞬间扣动扳机。

　　砰！

　　空中的硬币戛然而止，被子弹穿透，并且钉在了树林中的一颗大树上。

　　九比九，依旧是平局。

　　克贝尔眉头一凝，说道：“这第十枪轮到你先了，安妮小姐，请。”

　　安妮一言不发，只是淡淡的点了点头。

　　刚才，克贝尔的手下已经提升了不少速度，她能打中但已经是极限了。如果对方再快一点，那这一枪她可就没自信了。

　　秦世观察着两人，也察觉到了什么，走上前笑着说道：“安妮，不用紧张，其实输了也没什么的，对我们也没什么损失。”

　　不就是一把枪么，还给克贝尔也没什么，秦世根本就不在乎。

　　同时，他也是看出来安妮的紧张，所以出言安慰。

　　然而，这落在克贝尔的眼中，则是觉得秦世这是示弱的表现，顿时脸上便露出了笑容，说道：“如果你们没有把握的话，也可以认输。”

　　“克贝尔先生，你可别得意得太早，就算安妮这一枪不能打穿硬币，难道你就认为自己最后一枪就一定能够成功？”秦世淡淡的道。

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　克贝尔嘴角上扬，更加得意。

　　安妮这时候也冷静下来，心中的压力小了许多，也让她轻松不少，对于这第十枪顿时又充满了自信。

　　硬币飞出，她冷静的扣动扳机。

　　砰！

　　空中一声脆响，硬币被打飞，然而却并没有打穿。

　　失败了，果然失败了。

　　安妮叹了口气，脸上有些懊恼。

　　而克贝尔则是很没有风度的大笑起来：“安妮，看来你的枪法也不过如此嘛，上次你能赢我，看来还真是有些不科学呢？”

　　安妮皱了皱眉，刚想开口，而秦世则是抢先道：“克贝尔先生现在说这些太早了吧？好像你现在也还没有赢吧？”

　　“哈哈，难道你觉得我这一枪也不会成功？”克贝尔冷笑道。

　　秦世摇了摇头：“这话可是你自己说的。”

　　“哼！我一定能打穿硬币。”克贝尔说着，对手下道：“开始吧，就用刚才的速度，虽然你是我的手下，但是我不希望你估计降低速度，我要赢也要赢得堂堂正正。”

　　“是。”手下顿时点头，然后如同之前一样，飞快的抛出硬币。

　　而就在这时，秦世手指忽然动了动，一股真气猛然飞出，打在硬币之上。

　　硬币的速度虽然没有变化，然而却是飞快的旋转起来。

　　克贝尔一枪打出，硬币顿时被弹飞，在空中划过一道银光钻进树林，显然这一枪也没有打穿。

　　“这怎么可能？”克贝尔满脸诧异，简直不敢相信眼前的一幕，他这一枪居然失败了。

　　那抛出硬币的手下也是满脸呆滞，奇怪的看向克贝尔，暗道：难道克贝尔先生是手下留情，想要再比试一局？

　　见状，安妮脸上的颓然顿时一扫而空，笑道：“呵呵，看来我们还是打平了嘛。”

　　“这……不可能会这样的。”克贝尔还在自言自语着。

　　“你之前说是我们做了手脚，你输得不服气，现在抛硬币的是你的人，你还有什么话可说？”

　　“哼！现在是九比九平，我们再比一局。”克贝尔冷哼道。

　　安妮笑道：“比就比，我还会怕你？”

　　加时赛并不是什么稀奇的事情，克贝尔心中很不服气，这次自然是要分出一个胜负来。

　　这一次，又轮到克贝尔先开枪了。

　　秦世笑了笑，如法炮制，再次打出一股真气，让硬币飞快旋转起来；最后，这一枪克贝尔自然又是失败了。

　　这个结果，让克贝尔愤怒地把枪摔在地上：“见鬼，这到底是怎么回事？”

　　说完，他忽然转头看向自己的手下，不过他也明白，他的手下是不可能会害他的。

　　然而，他想破脑袋，也根本不会知道这是秦世在搞鬼。

　　轮到安妮了，现在安妮的心境大不如前，整个人都很轻松，因为她已经察觉到是秦世在暗中帮她，她更加没什么好担心的了。

　　这一次，安妮没有再失误，成功打穿了硬币。

　　胜负已分，安妮十枪，克贝尔只打穿了九枪，这一次克贝尔又输了。

　　“克贝尔先生，现在结果很清楚了，你没什么可说的了吧？”安妮满脸笑意，瞥向克贝尔。

　　闻言，克贝尔更是生气，哼道：“今天是我失误了，要不然你早就输了。”

　　现在，他也只能将原因归结为自己的失误了。

　　安妮也懒得跟他争辩，道：“现在你输了，按照先前所说的，你应该说出你的身份了吧？”

　　“放心吧，我会遵守诺言的。”克贝尔笑了笑，说道：“不过，我觉得你们知道了未必是一件好事。”

　　“为什么？”秦世问道。

　　克贝尔说道：“因为你们被我盯上了，以后你们必然不会轻松，而且，你们还无可奈何，你们岂不是会很头疼？”

　　“这么说你来头很大？”秦世微眯着眼，他自然能够听出克贝尔的意思，似乎是一个大到连别人都不敢兴起念头去对付的背景。

　　而在金三角，敢说出这种话的人还真的不多。

　　不过，秦世却并没有太过放在心上，在他看来，还没有他不敢对付的人，只要对方真的招惹到他的头上来。

　　安妮皱眉道：“克贝尔先生，那你倒是说说，你的背景到底有多么惊人。”

　　“你们听说过御龙吧？”克贝尔嘴角微翘道。

　　“你是御龙佣兵团的人？”

　　克贝尔昂着头，傲气十足：“没错，我输给你们两次，以后少不了还会来找你们，所以你们可要有心理准备哦？”

　　“真是没想到，堂堂御龙佣兵团居然还亲自来考验华夏佣兵团这个新成立的菜鸟。”秦世叹了口气道。

　　“秦先生，其实这也不是一件坏事，因为只要你们通过了我的考验，那其他佣兵团就不会对华夏佣兵团的成立有意见，没错吧？”克贝尔笑着说道：“所以，这么说来，我可还是帮了你们一个忙呢。”

　　闻言，秦世虽然也觉得这话有些道理，但是他对克贝尔依旧没有丝毫的好感。


第837章 不想招惹麻烦

　　克贝尔告诉两人他的身份之后，便快速离开了。

　　但是，秦世心里却知道，下一次克贝尔肯定还会再来找他们麻烦。而到了那个时候，要应付恐怕就更加困难。

　　“这克贝尔倒也不胡搅蛮缠，虽然有些麻烦，但还算光明磊落。”安妮忽然笑了笑。

　　闻言，秦世也是点了点头。

　　只是，过了一会儿，秦世忽然脸色微变，道：“不好。”

　　“怎么了？”安妮满脸好奇的问道。

　　“我感觉我们似乎被骗了。”秦世皱着眉，心中总有着不妙的感觉。

　　安妮一惊，连忙询问：“难道是克贝尔骗了我们？可是我刚才注意过他说话时候的表情，他应该没有说谎才对。”

　　“我不是指他的身份，而是他说会答应我们保守秘密的事情。”秦世沉声道。

　　“你的意思是他可能会将我们的行踪告诉死神佣兵团？”

　　秦世摇了摇头：“不是可能，我怀疑他早就已经告诉了死神佣兵团了。这个克贝尔虽然看上去每次输了，都还能心平气和，但是他这次再来找你比试，就说明他心里并不服气，而他事后表现得越是平静，就越是在掩盖着什么。”

　　“如果按照你这么说，那这个克贝尔的城府也太深了。”安妮脸色凝重，如果死神佣兵团知道他们的行踪，那的确是一件颇为麻烦的事情。

　　“是我们太低估他了，他虽然两次都输了，但是他的枪法却还在你之上。而他在外执行任务多年，身份也如此隐秘，恐怕在御龙佣兵团内的地位也不低。”

　　秦世脸色阴沉道：“这样一个人，又怎么可能没有一点城府？而且，上次我们赢走了他心爱的武器，他又怎么可能不怀恨在心，而这一次他又说出他自己的身份，只怕根本就不准备再留手了。”

　　“听你这么一说，好像真的是这么回事。”安妮心中也是凛然，她本身就是雇佣兵，对于这类人的做事手法更加清楚。

　　有仇必报，寻常人都会如此，更别说是他们这些雇佣兵了。

　　而且，对于这群有本事的雇佣兵来说，为了达到目的，更是会不择手段。

　　所以，她完全有理由相信克贝尔会报复。

　　秦世皱着眉，冷声道：“不管如何，我都不能放过这家伙，他刚离开不久，现在追上去还能追上。”

　　“我跟你一起去。”安妮顿时道。

　　“不用了，你去告诉王天威，让大家最近都小心一点。死神佣兵团要对付我的话，我还不在乎，但是他们要是对华夏佣兵团下手的话，那才是真的麻烦。”

　　秦世快速说着，便朝着克贝尔离开的方向追去。

　　从树林出来，便是华人街。

　　街上自然有华夏佣兵团的弟兄，秦世也认识佣兵团的一些人，顿时找了一个有点印象的兄弟，问道：“哥们，你有看到刚才从树林出来的人吗？他们一共三个人，个头跟我差不多高。”

　　“秦先生，您说的是克贝尔吧？”那人笑着问道。

　　“没错，就是他。”秦世顿时点头，他还以为这人是华夏佣兵团的普通成员，对于克贝尔并不认识。

　　而他却不知道，上一次克贝尔来华夏佣兵团闹事，最后大败而归，这事情早就已经传开了。

　　所以，佣兵团的弟兄对于克贝尔都有印象，所以这一次克贝尔过来，他们都注意到了。

　　秦世问道：“哥们，那你注意到他们几个从哪边离开的了吗？”

　　“我专门留意过，他们是从金光大道过去的，乘坐的是一辆雷克萨斯。”

　　“好的，多谢了。”

　　秦世说完，顿时追了上去。

　　这个金三角的中心城市说大不大，说小也不小；而且，克贝尔是坐车离开的，秦世的速度虽然快，但是想靠双脚追上，也不是那么简单的事情。

　　不过，这也难不倒他，穿过几条街道，秦世就注意到了一辆雷克萨斯。

　　那车没过多久便停在一处独栋别墅外，而从车上下来的正是克贝尔和他的两个手下。

　　“果然是你们。”秦世身体一闪，也跟着溜进了别墅之中。

　　别墅有两层，并没有配备保安，在别墅周围也没有任何的监控设备。显然克贝尔对自己很有自信，根本不会想到会有人来找他的麻烦。

　　而这也给秦世摸进别墅降低了难度，秦世纵身一跃，从二楼的窗户中钻了进去。

　　这时候，克贝尔也刚好到了楼下。

　　“先生，这个华夏佣兵团看来有些真本事，那个秦世和安妮都是大有来头的人物。而且，我感觉还有一个人始终在暗处，只是并没有看到人而已。”其中一个手下忽然说道。

　　“他们的确有些来头，可是那又怎么样？我可是御龙佣兵团的人，在金三角这里，是我们的地盘，不管他们是谁，都得给我老老实实的。可是，他们居然让我连输了两次，这是我生平最大的失败。”

　　克贝尔顿时满脸阴沉，抓起客厅的台灯气急败坏地砸在地上，又一脚将沙发旁边的柜子踢翻。

　　“先生消消气，我们有的是办法对付他们。”手下连忙安慰道。

　　“哼！这还用你们教我？我早就已经将他们的行踪告诉了死神佣兵团，对付他们哪里还需要我亲自动手？”克贝尔嘴角上扬，冷笑起来：“接下来，我就等着看一场好戏了，我倒要看看，他们面对死神佣兵团会是什么下场。”

　　“先生高明，原来您早就安排好了一切。”

　　克贝尔淡淡的道：“那是当然，你们还真以为我会答应他们保守秘密吗？我要让他们明白，得罪我克贝尔不会有好下场。”

　　秦世就在楼上，将他们的对话听得一清二楚。

　　得知克贝尔果然将这件事情告诉了死神佣兵团，顿时心中便冒出一股杀意，也不再隐藏，直接顺着楼梯走了下去。

　　“有人？”

　　克贝尔虽然很愤怒，但还是很快听到了脚步声，顿时转身朝着楼梯望去，同时问道：“是谁？”

　　“克贝尔先生，这才刚刚分开，就不记得我了？”秦世淡淡地笑道。

　　“居然是你，秦世。”克贝尔脸色一变，而秦世出现在这里，他自然只是跟踪他来的。

　　而他刚才所说的话，那岂不是都被秦世听到了？

　　一想到这里，他也忍不住一阵心惊肉跳。

　　不过，很快他又冷静下来，因为在他看来，就算是秦世知道了，也没什么关系。他是御龙的人，秦世不敢拿他怎么样。

　　秦世瞥了眼克贝尔，说道：“克贝尔先生似乎有些不守承诺，明明答应要保密的，却还是将这个消息泄露给了死神佣兵团。”

　　“既然你都知道了，那我也不瞒你，在我调查到你和安妮的事情之后，我就已经通知死神佣兵团了。”克贝尔也冷静下来，平静地说道。

　　“不错，这一招借刀杀人你倒是用得够快的。”秦世点了点头，似乎是在赞赏，然而在他平静的语气之下，却是隐藏着一把锋利的蕴含着杀气的利刃。

　　克贝尔自然也能感觉得出来，身体微微后退了几步，不敢跟秦世靠得太近，说道：“秦先生，现在这件事情你知道了，那你应该想想怎么去应付这个难题才对吧？”

　　“听克贝尔先生的意思，我不应该追究你的责任？”秦世眯着眼问道。

　　“我只是奉劝秦先生不要胡乱树敌，毕竟，我跟你并没有深仇大恨，而死神佣兵团才是你真正的敌人。”克贝尔说道：“而且，我背后有御龙，你真要跟我作对，这可不是一个聪明人该做的选择。”

　　闻言，秦世却是忽然笑了。

　　“克贝尔先生，你既然知道我和安妮的身份，那你应该也知道我同样不是一个会受人欺负的人。而你却在暗中用这些小伎俩，难道这就是聪明人做的事情吗？”

　　冰冷的声音响起，秦世猛然转过身，双眼冷冷的直视而去。

　　纵然克贝尔身经百战，然而，见到如此冷漠的一双眸子，也是有种不寒而栗的感觉。

　　作为一个老资历的雇佣兵，克贝尔知道，秦世比他调查出来的资料上描述得要更加可怕，更加的不好招惹。

　　此时的他心中也已经惴惴不安，莫名的竟然有些后悔招惹秦世。

　　只是，屁都已经放了，想兜回去那显然是不可能的。如今，他能做的唯有面对了。

　　不过，能不能承受得了这个后果，他自己也没有把握。

　　“秦先生，你一路跟踪我到这里，想必你也心里有所怀疑。其实，说白了，我们彼此彼此，如果换做你是我，相信你也会跟我做同样的选择，不是吗？”克贝尔平静地说道。

　　闻言，秦世微微点了点头：“你说得不错，但是，你忽略了一点。那就是我不怕你的报复，可是，你能承受得住我的报复吗？”

　　“这么说，你今天不打算放过我了？”克贝尔脸色一沉，声音也变得格外的冰冷。

　　同一时间，他的两个手下也都是抓住了武器。

　　“这已经是很明显的事情了。”秦世淡淡的道。

　　克贝尔知道秦世身手了得，不到万不得已，他并不想动手，继续道：“难道，你就不怕御龙佣兵团的报复？”

　　“哼！我的确不想招惹麻烦，但是却总有麻烦主动找上我，那我也只能接着了。”

　　秦世耸了耸肩，说道：“其实，实话告诉你吧。就算这一次死神佣兵团不来找我，我迟早也会找他们的，而你只不过是将时间提前了那么一点点而已，对我的计划并没有太大的影响。”


第838章 心跳加速

　　别墅内，一片寂静。

　　克贝尔不断后退，听到秦世的话，他脸上顿时满脸震惊：“你孤身一人，难道你就那么自信，一点也不在乎死神佣兵团的追杀？”

　　“你错了，我现在可不是孤身一人。”

　　“嗯？华夏佣兵团就是你用来跟死神佣兵团抗衡的筹码对不对？你才是华夏佣兵团幕后真正的主事人。”

　　克贝尔顿时反应过来，双眼死死地盯着秦世。

　　秦世说道：“现在才知道这些，你可比我想象中要愚蠢很多。而现在，你也该为你所做的事情付出代价了。”

　　“等等。”克贝尔摆手道：“你杀了我对你又没有好处，而且还会招惹御龙，凭空给你竖立一个敌人。不如，你放我一马，我告诉你一个死神佣兵团的秘密怎么样？”

　　“你的话实在让我很难相信，所以，你的提议我拒绝。”秦世摇了摇头，缓缓走了上去。

　　克贝尔脸色一沉：“你就那么自信能杀得了我？”

　　“你既然调查过我，那你就知道你不是我的对手；而且，你刚才已经妥协了，说明你对你自己更加没有自信，你说我能不能杀了你？”

　　“没错，我承认动起手来，我多半是会输。但是，我要是一心想逃走呢？”克贝尔说道：“这里是金三角，更是御龙的地盘，只要我从别墅出去，你以后再想杀我，可就不是容易的事情了。”

　　“呵呵，你不会有机会的。”

　　秦世摇了摇头：“不相信，你可以试试。”

　　闻言，克贝尔神色闪烁，给手下使了个眼色。

　　顿时，那两个手下便各自掏出一把手枪，朝着秦世射击而来。而在同时，克贝尔则是猛然冲出别墅，根本就没有跟秦世动手的意思，只想着逃跑。

　　他的两个手下虽然跟克贝尔没法比，但是枪法却也不差，每一枪都朝着致命处射击。

　　只是，在他们开枪的刹那，秦世便已经动了，身体快速冲上前去，瞬间便到了两人的面前。

　　然后，秦世双手伸出，一左一右抓住两人的脑袋，然后互相碰撞在一起。

　　嘭！

　　两人顿时晕头转向，然后昏迷过去。

　　秦世转头看向别墅外面，克贝尔已经冲了出去。

　　秦世哼了一声，手臂一挥，一枚硬币顿时从他手中飞出，直接打中克贝尔的后脑。

　　克贝尔身体一震，然后便倒在地上，抽搐了几下之后，一摊鲜血便弥漫在他周围。

　　秦世又抓起那两个手下的手枪，然后对着那两个手下各自开了一枪，都是正中眉心。

　　刚才的枪声势必会惊动周围的人，而克贝尔颇有身份，自然很快便会有御龙的人过来。

　　所以，秦世也不敢停留，快速离开。

　　回到小洋楼，大家都在屋子里，并没有出事，这倒是让秦世微微松了口气。

　　“秦世，情况怎么样？追上克贝尔了吗？”安妮连忙问道。

　　“他已经死了。”

　　秦世淡淡地说道：“不过，跟我们预料的一样，他已经将我们的行踪告诉了死神佣兵团。所以，相信要不了多久，我们便会有麻烦了。”

　　“唉，看来我们要换地方了。”安妮叹了口气，满脸愁容。

　　“这倒也未必。”秦世笑着说道：“你难道忘记了吗？在金三角这个中心城市里面是不能明面上争斗的，要不然就会被惩罚。”

　　“可是，暗地里死神佣兵团肯定会动手的。”

　　“这样更好，只要他们暗中动手，我就让他们来多少死多少。”秦世冷冷一笑，胸有成竹。

　　如果是正面交战，凭借死神佣兵团的人数兵力，秦世还真不敢说能抗衡。

　　但这暗中下手，自然顾忌就很多，出动的人也不能太多。而这秦世又岂会在乎，凭借他的身手，只怕谁来谁倒霉。

　　安妮闻言，也明白了这点，顿时脸上也是露出一丝笑容。

　　而这一夜，果然就不平静了。

　　十二点刚过，小洋楼外面便悄然来了一群人。这些人的动作很轻，如果不是有秦世的提醒，安妮等人早有防备，只怕也根本不会察觉到。

　　但是，现在这些人却是完全落在他们的眼中。

　　这次来的人一共有十几个，每一个都是十分出色的雇佣兵，只是在他们刚进入小洋楼的时候，早就在暗中埋伏好的安妮和凌燕便已经出手，悄然将他们抹杀。

　　来的十几个，就在黑夜中这样静静的消失，根本就不需要秦世出手。

　　第二天天一亮，一切看起来又是那么平静，根本就不会想到，就在几个小时前的黑夜里，这里却发生了一场腥风血雨。

　　这天，童雨菲起得很早，看到阳台上的盆栽少了几盘，发现是落到了楼下的草坪上，顿时疑惑不解：“秦大哥，昨天晚上风很大吗？”

　　“这几天的风都会很大，所以，雨菲睡觉的时候可要关紧窗户。”秦世笑着提醒道。

　　这些盆栽自然不是被风吹落的，而是死神佣兵团的人爬上阳台不小心弄掉下去的。只是，那人却没来得及进入房间，便被凌燕的飞刀杀死。

　　而童雨菲昨晚睡着了，对这些一无所知，只当秦世说的是真的，这几天真的有大风，便乖巧的道：“谢谢秦大哥提醒，那我会注意的。”

　　“嗯，我今天一会出去有些事情，可能很晚才回来。所以，我现在先帮你治病，等下可能就没时间了。”秦世并没有忘记给童雨菲治病。

　　童雨菲点了点头：“好的。”

　　秦世将童雨菲带下了楼，正准备让凌燕来帮童雨菲泡药浴，然后他喊了几声，却都不见凌燕出现。

　　“奇怪，凌燕姐姐不是每天都在家吗？今天怎么这么早就不见她人影？”童雨菲奇怪道。

　　这时候，秦世才是想起来，凌燕她们三人是去处理尸体的事情了，同时也去买一些东西，那些都是秦世安排的。

　　犹豫了下，秦世说道：“雨菲，凌燕今天不在，要不我帮你泡药浴吧。”

　　“啊？秦大哥，泡药浴我要脱衣服的，要不还是等凌燕姐姐回来了，再治疗吧？”童雨菲脸色红红的问道。

　　“她们一时半会恐怕回不来。”秦世微微摇头，这一次他需要的材料不少，有一些是刻画阵法需要的，有一些是炼制符咒需要的，那些材料就算是在金三角的中心城市买的话，也不是一时半会就能办好的。

　　闻言，童雨菲顿时低着头，男女有别，她始终还是放不开。

　　其实，秦世也不想这样，只是他等一下还要去华夏佣兵团，将这件事情交代给他们。

　　另外，现在死神佣兵团已经动手，他也需要做一些安排，不能在小洋楼这里久留。

　　还有一方面，童雨菲的治疗也不能落下，最好是不能间断，否则的话，效果会大打折扣。甚至，还会令前段时间的治疗功亏一篑，所以他才会要求现在就帮童雨菲治疗。

　　童雨菲虽然害羞，不过见秦世说得认真，她也没有推辞，小声的道：“那我就听秦大哥的安排。”

　　见到童雨菲这么听话，秦世感觉到一丝欣慰，不过心里还是不免有些尴尬。

　　但是，他并没有迟疑，在浴缸放好水之后，便将童雨菲推进了浴室。

　　面对着如此单纯的童雨菲，秦世还真有些不好意思，但也只能硬着头皮道：“雨菲，我帮你把衣服脱了吧？”

　　“秦大哥，我只是双腿不方便，脱衣服我自己可以的。”童雨菲顿时小声地说道。

　　闻言，秦世脸色大囧，感觉自己刚才的话还真是有点欠抽，这要是在童雨菲的心中留下一个大色狼的印象可就不好了。

　　所以，他连忙解释道：“雨菲，我不是故意的，刚才我也是一时情急，所以才忽略了这点，我还以为……”

　　“秦大哥，你不用解释的，我知道你不是故意的。”童雨菲说道，语气很平静，对秦世很放心。

　　“呵呵，你明白就好。”秦世讪讪一笑，微微松了口气。

　　而童雨菲又道：“那个，我要脱衣服了，秦大哥，能不能麻烦你先转过身去。你这样看着我，我真的不好意思。”

　　“是，是，我这就转身。”秦世又是一阵尴尬，连忙背过身子。

　　而因为转得太快，他顿时撞在了梳妆台上，更是引得童雨菲扑哧笑出声来。

　　秦世有些无语，没想到他对付那么多的杀手都能游刃有余，在童雨菲这个小姑娘面前竟然也会有手忙脚乱的时候。

　　不一会儿，秦世便听到身后稀稀疏疏的声音，显然是童雨菲已经开始脱衣服了。

　　这时候，秦世又注意到了一点，在他的面前居然是一面镜子。

　　犹豫之前两人都太尴尬，所以才会忽略了这点。其实，秦世本来也没太在意，可是他的眼中忽然出现一个少女脱衣服的画面时，才猛然醒悟过来，那不就是童雨菲么？

　　童雨菲虽然双腿残疾，常年坐在轮椅上，但是身材却很好。虽然跟安妮那种火辣性感的身材没法相比，但却也十分标志。

　　尤其是那洁白的皮肤，仿佛能散发出光芒，再加上童雨菲那单纯可爱的模样，让她看上去就像是通话中的公主。

　　而现在，两人身处在这狭小的空间之中，而且秦世更是在通过镜子的反射看到这一切，这便等于是一种变相的偷窥了。

　　双重刺激之下，纵然秦世只是将童雨菲当成一个小妹妹看待，这时也不免有些心跳加速。


第839章 我自然会应对的

　　童雨菲对于这些并不知道，虽然她双腿不方便，脱衣服这种简单的事情也需要花费一些时间。

　　但她还是很熟练的将裙子褪下，然后整齐地叠在一起。

　　秦世在镜子中看到这些，见到童雨菲正抬头看过来，顿时一震，连忙身体横移将镜子挡住。

　　然而，他这么怪异的举动更让童雨菲感觉奇怪，很快便也想起在浴室的洗漱台上是一面镜子。

　　顿时，童雨菲脸色通红一片。本想让秦世帮她把衣服放在洗漱台旁边，这时候却是怎么也开不了口。

　　一时间，浴室内陷入怪异的沉默之中。

　　秦世咳嗽了声，说道：“雨菲，我帮你将衣服放好吧。”

　　“嗯，那麻烦秦大哥了。”童雨菲虽然羞涩，但现在情况已经这样，她也知道就算刚才秦世没看到什么，等一下也什么都会看到。

　　所以，她心中顿时就有种豁出去的感觉，也终于鼓起勇气将衣服递给秦世。

　　秦世虽然是背对着她，但就像是背后长了眼睛一般，手一伸便准备的抓住了童雨菲的衣服。

　　这更让童雨菲感到羞涩，低着头不敢出声，就连呼吸都不敢大声。

　　一开始秦世也觉得没什么，但是见到童雨菲这么害羞，他顿时也不知道要怎么做才好了。

　　忽然，秦世想到一个办法，说道：“雨菲，你如果觉得不方便的话，要不我就将眼镜蒙起来吧？”

　　秦世相信，他就算是蒙着眼镜，也完全能应付得来。

　　只是，这个办法虽然不错，但童雨菲却并没有答应，反而道：“没关系的，秦大哥，就这样子就好了。”

　　秦世一怔，心中顿时又有些奇怪：童雨菲不是害羞吗？怎么又答应了？

　　不过，童雨菲都没有意见，他一个大老爷们自然不会再扭扭捏捏了，顿时就转过身。

　　此时，童雨菲双手环抱在胸前，身上则是一丝不挂。

　　任何一个正常的男人看到这一幕都会心动，秦世也不例外。只是，看到童雨菲这么一副楚楚可怜的模样，他心中却是忍不住抽动了下，脑海里的那点胡思乱想顿时消散。

　　“我抱你进浴缸里面。”秦世说着，然后就伸出手把童雨菲抱起来。

　　童雨菲自然很配合，脸颊顺势靠在秦世的胸膛上。

　　等进入浴缸，有药水的遮挡，童雨菲顿时轻松了不少，重重的松了口气。

　　秦世也是如此，现在将童雨菲泡在药水里面，他便像是完成了一个巨大的工程，然后笑道：“现在你也没什么事，我就先出去了，等会再进来。”

　　“秦大哥，家里也没其他人，你出去也无聊，就在这里陪我说说话吧？”童雨菲却是道。

　　“那好吧，你想聊点什么？”秦世自然没有意见，顺势在浴缸旁边坐下。

　　童雨菲整个身子都在水里，只有脑袋露在外面，脸上露出一抹思索之色，然后问道：“秦大哥，你跟安妮姐姐是什么关系啊？”

　　“你以为是什么关系？”秦世笑着问道。

　　“刚开始的时候，你们两个一起去客栈，我以为你们是情侣。不过，后来安妮姐姐说她和你不是情侣，这是真的吗？”童雨菲问道。

　　秦世点了点头：“我跟她只是普通朋友，应该说是伙伴吧，并没有其他的关系。”

　　“可是，我觉得你跟安妮姐姐很配呢？”童雨菲连忙道。

　　“你怎么会这么想？”

　　“就是感觉嘛，安妮姐姐又漂亮，又大方，而且她还会功夫，在关键的时候能对付坏人。在外她能够帮秦大哥的忙，在内她也能照顾秦大哥，多好。”童雨菲说道。

　　秦世苦笑，童雨菲就是太单纯了，要是让她知道安妮曾经的身份，恐怕就不会这么想了。

　　当然，这些事情，他也不想多说，只是道：“安妮虽然不错，但是，我跟她可不来电。而且，我也的确有女朋友。”

　　“啊？那安妮姐姐怎么办？”童雨菲惊了一声，连忙问道。

　　秦世顿时哭笑不得：“跟她有什么关系？”

　　“可是安妮姐姐喜欢你啊？”童雨菲说道。

　　“她喜欢我？这是不可能的。”秦世摇了摇头，这种事情他是绝对不会相信的。

　　然而，童雨菲却是小声地说道：“秦大哥，我没骗你，这件事情是安妮姐姐亲口告诉我的。”

　　“你们什么时候这么亲密了？”秦世愣了下，对于安妮和他之间的事情他则是避而不谈。

　　“呵呵，这几天安妮姐姐没事的时候都会来找我聊天啊。”童雨菲小脸上顿时露出笑容。

　　她的朋友很少，这段时间安妮对她颇为照顾，两人自然也就成了朋友。

　　而且，秦世也看得出来，童雨菲显然对安妮很亲近。

　　这并不是坏事，秦世也乐得如此。这段时间安妮一直跟他在一起，也没有做什么出格的事情，所以他也不担心安妮会有什么鬼主意。

　　这时，童雨菲又问道：“秦大哥，我听安妮姐姐说你是华夏人，那你在这里的事情处理完了，你是不是就要回去了？”

　　“嗯，那是肯定的。”秦世顿时点头。

　　“那我能不能跟秦大哥一起回去？”

　　“当然可以了。”

　　秦世笑了笑，现在童雨菲也没有亲人，秦世也知道让她这么一个单纯的姑娘留在金三角并不合适。

　　所以，童雨菲如果愿意的话，他也打算带着童雨菲一起回华夏。

　　另外一方面，童雨菲的双腿要想恢复到跟正常人一样，也需要一段不短的时间来治疗，而那时候秦世想必也已经回到华夏了。

　　“太好了，我还怕会跟大家分开呢。”童雨菲开心地说道。

　　秦世揉了揉她的脑袋，动作很亲昵。

　　两人又聊了一会，浴缸里的药水渐渐变黑，显然药水的效果已经发挥了。

　　接着秦世便将童雨菲从浴室里抱了出来，虽然童雨菲依旧很害羞，但是刚才已经有过一次经历，再加上刚才两人聊了许久，倒是自然了许多。

　　而穿衣服的事情，秦世自然不方便插手，还是让童雨菲自己完成。

　　这一次帮童雨菲施展完针灸之后，童雨菲双腿上的黑斑已经淡了不少，但是距离康复还差不少。

　　但是，童雨菲现在也不着急，看着自己的双腿一天比一天有起色，她心中也越来越期待。

　　甚至，这个时候，童雨菲已经开始计划好在双腿恢复之后要做的事情。

　　而这些秦世并不知道，针灸结束之后，他便去了华夏佣兵团。

　　王天威正在佣兵团总部，听说秦世要来，顿时起身迎接：“秦先生，我听手下说你昨天后来又去找克贝尔先生了，没什么事吧？”

　　“有事，我杀了他。”秦世淡淡地说道，随即问道：“难道，道现在为止，没有什么人来佣兵团找麻烦吗？”

　　“没有，现在佣兵团一切正常。”王天威摇了摇头，然后小声地问道：“秦先生，你怎么会杀他？”

　　秦世说道：“他将我和安妮的身份都告诉了死神佣兵团，要不了多久我们就会有麻烦。既然他想搞鬼，那我自然不能留他。”

　　“原来如此，那他的确该死。”王天威深深地点头，忽然问道：“那克贝尔看起来来头不小，他死了不会有什么麻烦吧？”

　　“这我就不知道了，他是御龙佣兵团的人，要是被查出来是我下手的，那肯定会有麻烦的。”

　　闻言，在厅内的其他人都是脸色巨变：“御龙？他居然是御龙的人，这下可真是麻烦了。”

　　的确，一下子招惹死神和御龙两个在金三角最强的佣兵团，这对华夏佣兵团来说绝对是一场巨大的灾难。

　　别说是这两个佣兵团了，就算是随便一个，也绝对不是他们能抗衡的。

　　“秦先生，我们现在该怎么办？”王天威凝重问道。

　　秦世摇了摇头：“我也不知道，但是凭借现在华夏佣兵团的力量是绝对没办法跟他们抗衡的。”

　　“我们也知道这一点，但是佣兵团是秦先生一手拉起来的，要是没有你，华夏佣兵团也不可能顺利成立。所以，秦先生有困难，我们绝对不会袖手旁观，就算是跟死神和御龙作对，我们也不会退缩。”王天威脸色郑重，他知道要是没有秦世，华夏佣兵团撑不到现在。

　　做人便要知恩图报，而现在便是报恩的时候。

　　不过，秦世却是摇头道：“我来找你们，不是让你们以卵击石，而是想提醒你们一声。至于这次的麻烦，我自然会应对的。”

　　“不行，这绝对不行。”王天威斩钉截铁道：“秦先生，我们虽然只是刚刚成立，但是华人街人数不少，你也别小看我们，现在我们华夏佣兵团的成员已经达到了一百八十六人，而且每天还在增加，这股势力可比一般的佣兵团要强了。相信我们，一定能帮上你。”

　　这倒是让秦世颇为意外，之前他只是看到几十人，根本不足半百。却没想到，这么短的时间，竟然网罗了这么多的成员。

　　但是，秦世也知道，凭借这些人跟死神佣兵团那样老牌势力还是没有可比性的。

　　所以，他并不看好现如今的华夏佣兵团，只是摇头道：“现在华夏佣兵团才刚刚发展，正是发展的好时机，在这个时候去跟死神佣兵团拼命并不明智，所以这件事情你们不用管了。”


第840章 为什么要杀他们

　　王天威皱着眉，在大厅内徘徊踱步。

　　现在秦世有难，他怎么能置身事外？只是秦世如此坚决，让他实在难以开口。

　　但是，让他就这样眼睁睁的看着，他是绝对做不到的。

　　“秦先生，我有个注意。”说话的是宋年。

　　上一次宋年跟银鹰佣兵团的小队长搏斗受了点伤，现在几天过去，伤势已经痊愈。

　　秦世疑惑地转头，道：“有什么话就说吧。”

　　“是这样的，按照华夏佣兵团现在的力量去跟死神和御龙这样的大势力对抗，的确是找死。但是，我们却可以找盟友。”宋年笑着说道。

　　“继续说下去。”王天威眼中顿时闪过一丝精光，催促起来。

　　宋年笑道：“华夏有句话叫合纵连横，对于御龙佣兵团或许没人敢去招惹，但是死神佣兵团的名声并不好，这些年得罪的人也很多。我们现在就可以去联络那些跟死神佣兵团有仇的势力，大家联合在一起，就算死神佣兵团势力强大，也必然会头疼。”

　　“你说的倒不失为一个办法。”秦世点了点头，随即道：“不过，现在华夏佣兵团才刚刚成立，只怕想要说动别人也不是容易的事情吧？”

　　闻言，众人都是沉默了下来。

　　说到底，现在的华夏佣兵团还是底气不足。在金三角的这些佣兵团哪一个都不是好相处的，要想让别人跟华夏佣兵团合作，只怕哪些人绝对不会老实。

　　而要么有诱人的利益，要么有强大的势力。

　　王天威双眼微眯，说道：“这帮人无利不起早，必要的时候，我们可以给他们一点甜头。”

　　“现在恐怕也只有这个办法了。”宋年也是点头。

　　秦世皱了皱眉，他并不太认同这个办法，但既然王天威已经决定了，他也懒得干涉，说道：“这件事情就交给你们了，如果有什么难搞的人，你们可以告诉我。”

　　“好的。”王天威点了点头。

　　秦世又叮嘱道：“这段时间，你们最主要的还是发展自身的势力。在这个地方，没有什么比自己强大起来更加重要。”

　　“我们明白，现在我们的成员每天都在增加，那么我们又有一个棘手的问题了。”王天威忽然道。

　　“什么问题？”秦世顿时问道。

　　“是这样的，上次我们带回来的军火虽然数量不少，但是现在已经明显不够用了。”

　　“不够用就继续买吧，是不是资金不够？”

　　王天威摇头道：“资金够用，只是按照上次的方法购买军火的话，路途太遥远，可是我们现在等不起。”

　　“那你有什么解决的办法？”秦世问道。

　　“现在我们也只有一个选择了，找查尔斯先生，他是金三角的军火大亨，从他那里购买军火能够很快到手。”王天威迟疑了下，又道：“不过，要跟查尔斯做生意，不是那么容易的事情，我们恐怕没办法搞定他。”

　　闻言，秦世就知道王天威这是要他帮忙出手。

　　对此，他也没有意见，说道：“既然这样，那我去找他谈谈。”

　　“呵呵，秦先生不要见怪，这件事情恐怕还真的只有秦先生出马才能搞定。”王天威笑着说道。

　　秦世又跟几人谈了一些小细节，便没有停留。

　　而秦世刚从院子里出来，便感觉到暗处有人在盯着他，顿时忍不住皱了皱眉。

　　“这些人行动够快的，就是不知道是御龙的人还是死神的人呢？”秦世心中想着，脸上则是不动声色。

　　他并没有直接回小洋楼，而是在街道上闲逛着，看起来百无聊赖。

　　身后的人始终都跟着，前面是一条巷子，秦世走了进去。

　　身后的人也缓缓跟着，秦世忽然转身。

　　此时，巷子里便只有三个人，除了秦世之外，便是身后跟着的那两个探子。

　　“你们跟了我一路了，累不累啊？”秦世问道。

　　然而，那两个人好像没有听到一般，继续往前走。

　　“装得还挺像的。”秦世冷笑，等两人走上来的时候，他顿时出手。

　　也就在这一瞬间，那两人也是拿出匕首朝着秦世刺来，只是他们的身手跟秦世根本没法相提并论，顿时就被秦世制服。

　　“放开我们。”两人的脸贴在墙壁上，双手也被扣在背后，根本动弹不得。

　　秦世冷笑道：“你们是谁派来的？”

　　“哼！你自己得罪了什么人，难道你自己不知道吗？”那两人并没有直说。

　　秦世眉头一皱：“我得罪的人？这我还真不知道。”

　　“实话告诉你吧，我们是御龙佣兵团的人，你杀了我们一个队长，以为我们不知道吗？”

　　“这怎么可能？我根本就不认识你们御龙佣兵团的人啊？”秦世疑惑道。

　　“克贝尔你认识吧？”

　　秦世双眼微眯，果然是因为这件事情，他也知道有些事情众所周知，根本就没必要隐瞒，顿时点头道：“克贝尔先生，我当然是认识的，这又怎么样？”

　　“克贝尔就是我们御龙的一个队长，可是就在昨天，他却死在了自己的住处。”那人冷声说道。

　　“那你的意思是克贝尔是我杀的？”秦世问道。

　　“除了你还能有谁？”

　　秦世摇头道：“我跟克贝尔无冤无仇，我干嘛要杀他？你们这样一口咬定是我，有什么证据？”

　　“证据我们当然有。”

　　“简直就是笑话，我还真不相信，我没有做过的事情，你们居然还有证据？”秦世脸色一沉，双眼微眯，心中却是知道，如果御龙佣兵团真的有证据，恐怕早就直接派人来对付他了，而不会只是派两个人来跟踪他。

　　而这两个人这么说，肯定是想试探。

　　秦世自然不能中计，他说得理直气壮，倒是让这两个跟踪的人心中开始动摇起来。

　　而秦世也知道，这两个人只是一个探子，如果他们出了事，那御龙佣兵团就会真的怀疑到他的头上。

　　所以，秦世得知他们的目的之后，便将他们放开了，说道：“既然你们是御龙佣兵团的人，我就不为难你们了，不过，我不喜欢别人跟着我。所以，你们还是好自为之吧。”

　　“你真的愿意放了我们？”两人诧异道。

　　秦世笑了笑：“我跟你们无冤无仇，为什么要为难你们？”

　　说完，秦世便转身出了巷子。

　　两人呆愣在原地，还是不敢相信这一幕。他们自然也暗中调查过秦世，知道秦世并不是想象中那么好招惹的。

　　本以为这次被秦世逮到，肯定是死路一条，如今捡回一条命，让他们心中都忍不住猜测起来：“看来，克贝尔队长的死跟秦世真的没有关系。”

　　“现在说这些还太早了一些，我们将今天的事情汇报上去就好了。”另外一人说道。

　　说着，两人也快速走出了巷子。

　　只是，他们刚出去，在巷子口忽然出现一道人影，这个人穿着紧身的运动服，手上拿着一把蝴蝶刀，不断在手中变换着。

　　两人连忙停下，脸色大变道：“你是什么人？”

　　“哼！自然是杀你们的人。”来的人满脸冷笑，手上拿出一把匕首，满脸冷厉。

　　“难道你是秦世派来的？”

　　“秦世？这你们可猜错了，我跟他可没有关系。”那人只是冷冷一笑，缓缓摇着头。

　　闻言，那两个跟踪的人顿时往后退去，满脸警惕。

　　“如果我没猜错的话，你们应该是御龙佣兵团的人吧？”穿着运动服的男子冷笑着问道。

　　“你怎么会知道？”

　　“我当然知道，克贝尔死了，你们肯定会调查。而在金三角克贝尔只跟秦世结仇，所以你们也一定会将怀疑的目标放在他的身上，这不是很明显的事情么？”

　　那两人脸色微变，没想到这人居然对这些事情居然知道得这么清楚，问道：“你既然不是秦世派来的，那你为什么要对付我们？”

　　“这还不简单么？只有你们也死了，到时候御龙佣兵团就会认定凶手是秦世，而这恰好就是我想要的。”运动装男子冷笑着，随即挥动手中的蝴蝶刀，便冲了上来。

　　那两人只是派出来跟踪的人，身手只能算一般，自然不是对手，只是一个照面，两人便被蝴蝶刀划伤。

　　而再打下去，他们两个最后很可能会丧命。

　　就在这个时候，巷子里忽然又来了一人，这次来的却是秦世。

　　“住手。”秦世冷喝了声。

　　缠斗在一起的三人顿时一怔，停下了争斗。

　　那两个御龙的手下没想到秦世居然又回来了，顿时也是震惊不已，随即便连忙喊道：“秦先生，快救我们。”

　　秦世没有说什么，快速冲了上去，冷冷地瞥了那运动装男子一眼，说道：“你是什么人？为什么要杀他们？”

　　“秦世，你不是离开了吗？”运动装男子冷声道。

　　“我的确是离开了，不过我不太放心，说不定他们还会继续跟踪我呢？所以我又回来看看，只是，却没想到却看到这么精彩的一幕。”

　　秦世冷笑道：“如果我没猜错，你是死神佣兵团的人吧？你想杀了他们，然后将这些罪名都推到我的身上，是吗？”


第841章 今天多亏了你

　　巷子内，冷风呼啸。

　　一股杀气，萦绕在几人之间。

　　运动装男子满脸震惊，说道：“秦世，你果然精明，你说得一点也不错，我的确就是这么打算的。”

　　“我很奇怪，你们死神佣兵团是怎么知道这些事情的呢？只怕，杀死克贝尔的，是你们死神佣兵团吧？”秦世猛然冷笑道。

　　“克贝尔的死跟我们可没关系。”

　　“跟你们没关系，那你们怎么知道他出事了，而且，还要杀他们两个灭口？”秦世眼神冰冷。

　　那运动装男子皱了下眉，想开口辩解什么。

　　然而，秦世这时候已经冲了上去。

　　运动装男子脸色大变，想也不想，转身便跑。

　　“想逃走？可能么？”秦世顿时追了上去，手一伸便将男子抓住。

　　而在这一刹那，对方顿时一刀回神飞来，刺向秦世。

　　秦世冷哼一声，另外一只手已经探出，瞬间抓住了他的手腕，然后猛然掰回，刺向男子。

　　男子身体一震，蝴蝶刀已经插进了他的心脏。

　　秦世松开手，那男子的身体则是直接倒下，再也没有生息。

　　而那两个御龙佣兵团的探子顿时走了上来，感激的道：“秦先生，多谢你的救命之恩。”

　　“小事一桩，反正这死神佣兵团跟我也不对付。”秦世摆了摆手。

　　“真没想到，死神佣兵团的胆子居然这么大，竟然对我们下手。”那两人满脸气愤。

　　秦世说道：“那你们可要小心一点，毕竟死神佣兵团的实力也不差，他们要是暗中下手的话，你们也会很头疼。”

　　“放心吧，今天的事情我一定会告诉御龙的高层。”

　　“嗯，对了，这个人今天想要杀你们灭口，将屎盘子扣在我的身上，我想克贝尔的死很可能也是他们做的。所以，我觉得你们应该去调查一下他们最近跟克贝尔是不是有什么联系。”秦世缓缓说道。

　　“秦先生放心，这件事情我们会查的。”那两人说完，便匆忙离开了。

　　秦世笑了笑，本来他还头疼怎么摆脱御龙佣兵团的追查，却没想到这个时候死神佣兵团竟然跳了出来。

　　而且，还闹出这么一场事。

　　这倒是一个意外之喜，不但能够转移御龙的注意力，还能因此牵制死神佣兵团，可谓是一举两得。

　　秦世离开，这一次倒是没有人再跟踪他。

　　给孙展鹏打了一个电话，让他帮忙约见查尔斯。

　　晚上九点，秦世来到金三角中心的一处酒吧。

　　这家龙凤酒吧，是御龙佣兵团的产业，也是金三角最大的娱乐中心；而查尔斯为人风流，更是这里的常客。

　　要跟查尔斯谈生意有个规矩，地点由他来定，而龙凤酒吧就是他选的地方。

　　其实，查尔斯选在这里，也是有原因的。因为，这里的后台是御龙佣兵团，所以这里绝对安全。

　　秦世进来的时候，查尔斯的保镖并没有在他身边，而他自己正在吧台上跟一位身材火辣的美女搭讪。

　　见状，秦世并没有上前，只是静静地看着。

　　没过多久，查尔斯就成功跟那美女聊上，而且聊得很是开心。只不过，就在这时，忽然一个年轻帅哥走了上来，直接搂住了那火辣美女。

　　查尔斯顿时脸色一沉：“小子，你没看到我正在跟这位美女聊天吗？”

　　“大叔，你一把年纪了，居然也出来玩？不过，你泡妞是你的事情，但是你打我妞的注意，这可说不过去。”年轻帅哥冷笑道。

　　“她是你的妞？”查尔斯一愣。

　　“当然，难道这还不明显么？”年轻帅哥说着，伸手在火辣美女的屁股上拍了下，而且很霸道的将那美女的脸掰了过来。

　　看得出来，这年轻帅哥的动作很粗鲁，对那美女也很不尊重。

　　只不过，这是他们的事情，别人的确不方便插手。

　　但是，查尔斯却是脸色阴沉，手一伸便将那火辣美女拉到身边，然后道：“小子，我不管你们是什么关系，但是这女人我要了。”

　　“哼！老东西，你是来找事的吗？”年轻帅哥也是脸色一沉。

　　“是又怎么样？”查尔斯脸色淡然，在金三角能让他忌惮的人很少，而面前的这个年轻人显然并不是。

　　闻言，年轻帅哥顿时脸色一沉，说道：“老东西，既然是出来玩的，我奉劝你最好讲点规矩。”

　　“我一向都很讲规矩，但是，今天我就要破例一次，你能拿我怎么样？”查尔斯冷笑道。

　　“好，那我就看看，你有什么本事说这种话。”

　　年轻帅哥话音落下，周围顿时便走上来几个人。这些人年纪都不大，身上穿得花里胡哨，一看就是一些小流氓。

　　然而，秦世在不远处看着，却是发现这些人看上去是小混混，但是他们之前眼神一直盯着周围。

　　这种警惕，并不是一般人能拥有的，这些人显然是早就料到等一下会有事情发生。

　　而现在他们行动起来，更是配合得十分到位，并不是一盘散沙。

　　“这群人是早有预谋的，难道他们是查尔斯的对头？”秦世心中想着，也悄悄地走了上去。

　　查尔斯看了眼周围的年轻人，脸上则是不以为然，不屑道：“怎么？你们还想动手？”

　　“哼！你不是要不讲规矩吗？那说不得也要给你一点教训了。”年轻帅哥冷笑道。

　　“想动手的话你们就来吧，不过，这里是御龙的地盘，你们可要先想好动手的后果。”

　　“你放心，只要不弄出人命来，御龙也不会管的。”年轻帅哥却是没有丝毫的慌乱，并没有因此而罢手。

　　查尔斯眉头一皱，这时候他已经看到自己的手下缓缓走了过来，倒也不担心，说道：“既然如此，那你们尽管动手好了。不过，我可要提醒你们，真的动起手来，只怕你们也占不到便宜。”

　　“口气倒是不小，我们这么多人对付你一个，难道还不行？”年轻帅哥冷笑道。

　　“那你可以试试。”

　　查尔斯淡淡的说着，拉着那火辣美女微微后退。

　　年轻帅哥也不迟疑，顿时道：“动手！”

　　瞬间，周围的人便朝着查尔斯走去。也就在这个时候，不远处查尔斯的保镖也纷纷出动，朝着这边走来。

　　在这里是不能动枪的，而且在进入酒吧之前，大家的配枪也都被酒吧给卸下。

　　所以，查尔斯的保镖也只能尽快赶过来，没有其他的办法。

　　只是，就在这时，人群中忽然又是出现几人，竟然将那些保镖全部拦了下来。

　　查尔斯看到这一幕，脸色终于变了。

　　他虽然是军火头目，也有点功夫，但并不算多么厉害。真要跟这么多人动起手来，他自知不是对手，连忙道：“等等，你们到底想怎么样？”

　　“嘿嘿，现在怕了是吗？刚才你不是挺嚣张的吗？现在怎么怂了？”年轻帅哥嘲讽道。

　　“我不是怕，只是想告诉你们，如果我受伤了，你们的下场会很惨。”查尔斯虽然知道局面不利，但是他好歹也是军火大亨，眼前这点场面对他来说只是小儿科，自然不会因此而慌乱。

　　闻言，周围的人却都是冷笑了起来，没有丝毫停止。

　　转眼间，他们便将查尔斯包围了起来。

　　“你想吓唬谁呢？以为我们是吓大的吗？”年轻帅哥冷冷一笑，随即对手下道：“别听他废话，给我上，我今天就要这老东西好看。”

　　顿时，一群人便挥舞着拳头冲向查尔斯。

　　查尔斯冷静应对，吧台那边顿时一阵噼里啪啦，椅子横七竖八的到底，吧台上的酒杯也都被打翻。

　　没过多久，查尔斯便被连踹了几脚，脸上也挨了几拳，形势很不乐观。

　　秦世就站在不远处，看到这一幕，他本来应该及时上去帮忙的，但是他并没有。

　　不过，就在这时，查尔斯却是退到了他的身边。

　　“秦先生，帮我。”查尔斯见到秦世，连忙喊道。

　　秦世一愣，倒是没想到查尔斯竟然还记得他。秦世知道，这个时候他不得不出手了，微微点头：“原来是查尔斯先生，这是怎么回事？”

　　“一点小事，还希望秦先生帮我挡住这些人。”查尔斯快速说道。

　　“放心吧，这些人交给我了。”秦世点了下头，然后看向那一群年轻人，说道：“都住手吧。”

　　“小子，你想多管闲事？”年轻帅哥冷声道。

　　“他叫查尔斯，在金三角也算是一个名人。我不相信你们不认识他，而你们对他动手，是早有预谋的吧？”秦世淡淡的问道。

　　闻言，众人都是一愣，脸上微微有些变色。

　　而查尔斯也是脸色大变，闪过一丝精光，显然是在思索最近有什么仇家。

　　只是，这个时候可不是想事情的时候，对面那群年轻人已经冲了上来。

　　秦世瞥了一眼，身体猛然冲出。

　　而当查尔斯反应过来的时候，那些年轻人已经全部倒在了地上，痛苦哀嚎着。

　　“秦先生，好功夫啊。”查尔斯赞叹道，心中也是松了口气，感激道：“今天多亏了你，多谢了。”

　　“你先别高兴得太早，还有一个麻烦呢。”秦世笑着说道。

　　闻言，查尔斯猛然一惊，转头看向身边那个火辣美女。而就在这时，那美女从随身的手包里拿出一把匕首，刺向查尔斯。


第842章 给我冲进去

　　酒吧内一阵哗然，动手打架在这里并不少见，但是动刀子却很罕见。

　　首先，要经过酒吧的检查，能将刀带进来本身就不是一件简单的事情。

　　大家看到这一幕，顿时就知道这不是一场普通的争风吃醋。

　　那火辣美女看起来柔弱，但这时候出手，却是狠辣无比。

　　好在有了秦世的提醒，查尔斯想也不想便连忙后退开一段距离，也正是如此，也让查尔斯幸运的躲过了这凶险的刺杀。

　　而就在这时，那火辣美女再次扑了上去。

　　查尔斯脚步慌乱，眼看这一刀是躲不过去了，然而就在这时，他却是感觉屁股被人踢了一脚，然后就被踢得翻滚出去，钻到了吧台下面。

　　“嘶，好痛。”查尔斯一手摸着屁股，发现自己也因此而避过了那致命的一刀，顿时欣喜不已，然后连忙抬头看去。

　　能够在那千钧一发之际出手的，除了秦世，在场恐怕也没别人了。

　　秦世手一伸，便抓住了那火辣美女的手腕，将匕首夺了下来。

　　“放手。”火辣美女脸色却是冰冷，猛烈的挣扎着。

　　秦世双眼微眯，犹豫了下，并没有继续抓着，手一松便放开了她。

　　摆脱了束缚，那火辣美女狠狠地瞪了秦世一眼，并没有停留，而是快速离开。而刚才的那些年轻人也都毫不迟疑，纷纷冲出酒吧。

　　查尔斯连忙从吧台下面冲出来，来到秦世身边，说道：“多谢秦先生救命之恩，只是刚才你干嘛不把他们留下？”

　　“这事情跟我没关系，我可不想因此而得罪什么大人物。”秦世微微耸肩，淡然地说道。

　　查尔斯咬着牙，想生气，然而却怎么也生气不起来。这一次要不是秦世，他现在恐怕已经死了，又有什么资格去怪秦世？

　　这时候，查尔斯的保镖也都走了过来，警惕的看着四周。

　　查尔斯哼道：“都别在这里站着了，人都走了，还警惕有什么用？”

　　“抱歉，查尔斯先生，是我们大意了。”

　　“算了，这事情也怪不得你们。谁能想到，居然有人敢在这里对我动手，真是点子背。”查尔斯叹了口气。

　　秦世笑道：“想必，查尔斯先生已经知道刚才那些人是什么来头了吧？”

　　然而，查尔斯却是摇了摇头：“这我还真猜不出来，我做军火生意，就是发的战争财。在金三角这地方还真的得罪了不少人，只怕想弄死我的人，两只手都数不过来，我怎么能知道对方是谁。”

　　“看来查尔斯先生的处境并不好。”秦世笑了笑。

　　“对了，秦先生怎么会来这里？我记得我约了孙先生，莫非你是代表孙先生来的？”查尔斯眯着眼问道。

　　秦世摇了摇头，说道：“是我让孙展鹏约你的，其实是我找你有事。”

　　“看来秦先生的格局不小啊，找我的人无非就是一件事，那就是买这玩意。”查尔斯笑了笑，手上比划了一个瞄准的姿势，不过很快他便摇头道：“不过，我可不会随便跟别人做生意，你也看到了，我的仇家不少，可不想再招惹更多的敌人。”

　　“查尔斯先生难道还怕麻烦吗？”秦世微眯着眼，说道：“如果查尔斯先生觉得跟我做生意不划算的话，不如我先帮你解决一个麻烦怎么样？”

　　闻言，查尔斯眼中闪过一丝精光。

　　原本，他觉得秦世会用刚才救了他的事情作为筹码，却没想到秦世根本就不提刚才的事情。

　　这也让查尔斯对秦世高看一眼，充满兴趣道：“你倒是说说，你要帮我解决什么麻烦。”

　　“就是刚才的麻烦。”秦世淡淡的道。

　　“难道秦先生知道他们的来头？”查尔斯问道。

　　秦世摇头道：“这我怎么会知道，不过，很快就可以知道了。”

　　“有意思，如果秦先生真能将刚才那些人的幕后人物挖掘出来，我就跟你做一笔买卖。”查尔斯笑道。

　　“一言为定。”

　　“当然，我查尔斯既然说了，那绝对会算数。”

　　秦世说道：“那你跟着我一起来吧。”

　　“过去这么久了，秦先生还能找到他们？”查尔斯诧异道。

　　“等一下你就明白了。”

　　秦世脸上露出一丝自信的笑容，然后就出了酒吧；查尔斯等人自然也连忙跟上。

　　秦世是走过来的，并没有开车，自然就一起上了查尔斯的车。

　　而那些保镖则是跟在后面，始终保持着一个安全的距离。

　　秦世说道：“哥们，麻烦你把窗户打开一点。”

　　查尔斯的车是定制的，车身一级车窗的玻璃都是防弹的，就算是狙击枪也休想能够打穿。

　　而通常的时候，他们是绝对不会打开车窗的，因为那是一件十分危险的事情。

　　所以，对于秦世的要求，司机自然不理会。

　　但是，查尔斯却是道：“将车窗打开。”

　　“好的。”司机不听秦世的话，但是却不敢忤逆查尔斯的意见。

　　看到两边的车窗都被拉下，秦世顿时道：“将我这边的打开一点点就可以了，不用开得这么低。”

　　司机皱了皱眉，但还是连忙照做。

　　走到前面的路口，秦世顿时道：“前面左转。”

　　闻言，司机一怔，开到路口的时候连忙转向左边的街道。

　　一路上秦世不断指引方向，而这时候司机已经发现了不对劲，说道：“秦先生，我们这是在兜圈子啊？”

　　“我知道，但是刚才离开的那些人也在兜圈子。”秦世淡淡地说道。

　　司机一愣，连忙在周围看了几眼，然而却根本就没有看到什么可疑的人。

　　查尔斯也留意着外面的景象，同样也没有看到刚才对他动手的那伙人，对于秦世的话同样满是不解。

　　但是，看到秦世那自信镇定的样子，他还是没有说什么。

　　在街上兜圈十几分钟，司机皱眉道：“秦先生，你不会是想拖延时间吧？你到底能不能找到他们？”

　　“放心吧，相信要不了多久，他们就该回老巢了。”秦世弩定地说道。

　　查尔斯平静的道：“少废话，秦先生怎么说你就怎么做。”

　　“好的，查尔斯先生。”司机顿时再不敢出声，只是按照秦世的话开车。

　　很快，他们没有继续在街上兜圈子，而是顺着一条街道往里面走去，没过多久竟然是离开了金三角这个中心城市的范围。

　　“查尔斯先生，我们还要追吗？”司机迟疑了下问道。

　　“追。”

　　查尔斯点了点头，虽然他跟秦世没什么交情，但是刚才秦世救了他一命，如果要害他的话也没必要绕这么大一个圈子。

　　顺着一条偏僻的路，追出几十里的距离，周围也越来越荒凉，最后在一个村子外停下。

　　这村子看上去很破旧，在路边还能看到不少的乞丐，跟金三角中心城市的繁华简直就是天差地别。

　　“这是什么地方？”秦世忽然问道。

　　“我没什么印象。”查尔斯摇了摇头，对前面的司机问道：“你知道吗？”

　　“查尔斯先生，这里好像叫彩虹村，以前是一个叫彩虹佣兵团的小势力的地盘。不过，这个佣兵团好像很早就被灭了，也正因为如此，这个地方没有人罩着，所以就会变成现在这个样子。”司机缓缓说道。

　　查尔斯点了点头，问道：“那这个彩虹佣兵团是怎么被灭掉的？”

　　“这我就不清楚了。”司机摇了摇头，在金三角大起大落很正常，一个小佣兵团的覆灭并没有多少人会在意。

　　车子停下，不用秦世多说什么，查尔斯也知道这就是那些人的老巢了。

　　几人下车，这一次查尔斯带了手下，而且手中还都拿了武器，自然不会在乎，大摇大摆的进入彩虹村中。

　　村子里的村民漠视地看了几人一眼，一些人快速回家然后关上房门，不过还是有不少人依旧在街道上漫步，显然对于这样的情况他们并不陌生。

　　秦世看着周围的这一切，也是暗自皱眉，不过他还是指向前方：“那些人就在前面。”

　　在村子的最里面，有一个不小的院落。

　　院子的外面，还挂着彩虹佣兵团的牌子，显然那些动手的人果然跟这个已经被灭掉的佣兵团有关。

　　查尔斯双眼冷光一闪：“哼！还真是这些人，给我冲进去。”

　　随着他的命令发出，身后的保镖顿时便走了上去，一脚踹在院门上。

　　轰——

　　那本就破旧的院门自然经受不住，顿时便被直接踢开，倒在地上震起一大片灰尘。

　　就在一瞬间，查尔斯的手下已经冲了进去。

　　秦世和查尔斯走在最后，进入院子的时候，从院子里的房间中顿时也是冲出来一群人。

　　这些人正是之前在酒吧里见到的那些年轻人。

　　“你们果然在这里。”查尔斯满脸冷笑，双眼更多的则是盯着那个身材火辣的美女。

　　只是，这时候，那美女已经换了一身衣服，跟酒吧时的火辣截然不同。她下身是一件紧身的牛仔裤，上身则是穿着一件白色的寸衫，给人一种邻家小妹的感觉。

　　“查尔斯，你怎么找到我们的？”那美女脸色微变，面对周围的枪支，她脸上却并没有什么害怕之色。


第843章 庞大的存在

　　撤退的时候，这群人的确很小心，也注意过身后并没有人跟踪。

　　所以，对于查尔斯等人的突然出现，他们的确颇为意外。

　　查尔斯笑了笑，说道：“这还要多亏了秦先生，是他带我们找到这里来的。”

　　“又是你。”那美女顿时怨恨地瞪向秦世，说道：“刚才在酒吧的时候，要不是你多事，我们已经杀了查尔斯这个混蛋了。”

　　“我知道。”秦世耸了耸肩道。

　　“你究竟是什么人，为什么要帮他？”美女质问道。

　　秦世也是暗暗有些惭愧，这是别人的恩怨，他的确不该插手的，所以只是沉默面对。

　　查尔斯笑了笑，随即说道：“你们不要问秦先生了，他是我的朋友，自然会帮我。难不成，你们还希望他能帮你们不成？”

　　“哼！查尔斯，你既然找到这里了，那我们也没什么好说的，动手吧。”女孩冷冷地说道。

　　这女孩一方虽然人数不少，然而，他们手上却并没有武器。

　　相比起查尔斯这些人的全副武装，这些人简直可以称得上是手无寸铁。

　　真的动起手来，只怕只需要几秒钟的时间，这些人便会全部被杀死。

　　但是，查尔斯并没有下令开枪，而是冷笑道：“美女，你长得很不错，如果你答应做我的女人，我说不定心情一好，就放了你们这些人，怎么样？”

　　“你……”那美女脸色一沉，下意识便想怒骂。

　　然而，听到查尔斯可以放过其他的人，她顿时便将话又咽了回去，问道：“你说的是真的？”

　　“嘿嘿，当然是真的。现在已经没什么能引起我兴趣的了，你应该庆幸你被我看上了，否则的话，你们今天可就一点机会都没有。”查尔斯微微眯着眼说道。

　　“你如果真的放了其他人的话，我可以……”

　　美女张口说着，然而她的话还没说完，周围的几个年轻人顿时道：“伊诺，不要答应他，他可是心狠手辣的军火大亨，他的话根本不值得信任。”

　　“是啊，你难道忘记了吗？当初我们彩虹佣兵团是怎么被灭的，还不就是因为他出尔反尔？”

　　“好了，你们不用说了，我已经决定了。”伊诺冷喝道。

　　见状，秦世也是暗自佩服，这个伊诺甘愿舍弃自己，也要保全其他的同伴，这份义气难能可贵。

　　在金三角这个地方，充满着尔虞我诈，多少人都是利益为先，重情重义的人并不多见。

　　显然，这个伊诺便是如此。

　　见到伊诺如此坚决，其他人纷纷上前，挡住了伊诺，冷冷的道：“查尔斯，今天你找到我们了，要杀便杀，我们要是怂了，就不是男人。”

　　“没错，你想占伊诺的便宜，除非我们都不在了。”

　　其他人也都是纷纷出声，他们年纪都不大，一个个血气方刚，显然对于情义看得也十分重。

　　“呵呵，多么感人的一幕啊。”查尔斯拍了拍手，并不恼怒，只是轻蔑地笑道：“你们要是去拍电影的话，说不定还真能感动不少人，可是在我面前来这一套可没有半点作用。我查尔斯可不是一个善良的人，你们重情重义是你们的事情，不过你们要是真的想死，我还是可以成全你们的。”

　　“不就是死吗？我们今天去酒吧暗杀你，本来就没打算能活着，大家现在能聚在一起，已经是赚到了。”那个年轻帅哥冷声说着，纵然是面对这样的局面，他脸上也没有丝毫的胆怯。

　　“你们真的不怕死？”查尔斯脸色猛然一沉。

　　“不怕。”

　　查尔斯顿时冷哼一声：“好，你们想死，那我就成全你们。”

　　说着，查尔斯顿时给手下使了一个眼色，让他们开枪。

　　见状，秦世连忙道：“等等。”

　　“嗯？秦先生，你有什么事？”查尔斯皱眉问道。

　　“查尔斯先生，我看这些人也就是一群没长大的孩子，你这种身份跟他们计较有什么意思？”秦世笑了笑，说道：“我想经过这一次的教训，他们以后绝对会老实，不敢再找你麻烦。”

　　“秦先生是想保他们？”查尔斯眯着眼道。

　　秦世摇了摇头：“我跟他们素不相识，又怎么会保他们呢？”

　　“秦先生，帮我找到他们的人是你，现在你却又组织我杀了他们，你这是什么意思？”查尔斯冷声道。

　　“查尔斯先生，能否借一步说话。”秦世忽然道。

　　闻言，查尔斯皱了下眉，但还是点了点头。

　　两人走到一边，查尔斯不耐烦道：“秦先生，现在你可以说了吧？”

　　秦世沉默了下，随即浅笑道：“实不相瞒，我对那个叫伊诺的女孩也有些兴趣。”

　　“秦先生，你这话是什么意思？她可是我先看上的，她如果不肯答应陪我，那她只有死路一条。”查尔斯脸色顿时变得有些难看。

　　“我知道朋友妻不可欺，其实，我本来对那个女人也没有兴趣，要不然我也不可能会答应帮你来对付他们，对吧？不过，刚才我看到她那邻家小妹的气质，我却是忽然心动了，这种感觉来得很突然，相信查尔斯先生应该能够理解吧？”秦世解释道。

　　“你是说你对那个女人一见钟情了？”查尔斯问道。

　　秦世连连点头：“是的，我正是这个意思。”

　　“秦先生，你这么做可不厚道啊？再怎么说她也是我先盯上的，你这样突然插手，是不是不合适？”查尔斯脸色依旧阴沉。

　　“我知道，但是这种事情也是没办法的，还希望查尔斯先生能够理解。当然，你要是愿意放手的话，接下来我们的合作，我绝对会给你一个让你满意的价格。”秦世缓缓说道。

　　查尔斯闻言，顿时沉默了。

　　别看他是军火大亨，生意做得很大，不只是在金三角这边有生意，在世界各地都有他的军火生意。

　　然而，谁也不会嫌钱多，如果在秦世这里能大赚一笔，他是绝对不会拒绝的。

　　而且，他仔细一想，现在伊诺跟他势不两立，就算他强行得到了伊诺，也保不准在做那种事情的时候伊诺忽然下杀手。

　　想到那个结果，查尔斯心里的那点冲动顿时淡了许多。而如果能因此做一个顺水人情，倒也是一件不错的事情。

　　只不过，凡是都是有价格的。

　　查尔斯沉吟了下，问道：“要我答应你也不是不可以，不过我能否先问一下你这次要多少货呢？”

　　“哈哈，查尔斯先生问这话是什么意思？是怕我胃口太小吗？”秦世眯着眼问道。

　　“如果只是小生意，我是不会感兴趣的。”查尔斯淡淡的道。

　　秦世点了点头，然后缓缓道：“不知道在查尔斯的眼中，多大的数量才算是大生意？”

　　“这个嘛，怎么着也得有五千万欧元吧。”查尔斯笑了笑，这个数目可谓十分庞大。

　　就算是金三角数一数二的大势力，也不可能一次性购买如此多的军火。

　　五千万欧元的军火，想想都是一个极为恐怖的数字。

　　秦世对于这个数量也很模糊，但这个时候，他却是直接道：“没问题。”

　　“秦先生，你不是开玩笑吧？你真的要这么多军火？”查尔斯却是有些不相信了。

　　“怎么？难道你不相信？”秦世问道。

　　“实不相瞒，其实，在我看来，能够有一千欧元的交易额，便算是大生意了。我刚才说五千万纯粹就是想试探你一下。”查尔斯说道，“原来如此，不过没关系，既然你说五千万那就五千万好了。”秦世笑了笑，随即还补充道：“说不定，我需要的还不止这个数量。”

　　闻言，查尔斯更是震惊：“秦先生，看来你是真的要做一件大事啊？”

　　“你猜得没错，最近有点人在找我的麻烦，我总得有点表示吧？”秦世笑道。

　　“那看来秦先生的对头势力不小，不知道你是否愿意告诉我呢？”查尔斯眯着眼道。

　　秦世愣了下，说道：“你是发战争财的，该不会是想两头逢源，这边卖给我军火，那边又联系我的对头吧？”

　　“你既然知道，那我也没什么好隐瞒的，我就是这么打算的。”

　　听到这话，秦世恨不得现在就把查尔斯揍一顿，但是他也知道这么做不行。且不说军火的事情泡汤了，那接下来应对死神佣兵团的进攻，华夏佣兵团那边恐怕根本招架不住。

　　而这件事情，秦世同样知道，是根本瞒不住查尔斯的。与其让查尔斯自己查到，倒不如现在大大方方的说出来。

　　所以，秦世也不再遮掩，说道：“这一次我的敌人来头不小，是死神佣兵团。”

　　“什么？居然是那群家伙？”查尔斯脸色猛然大变，纵然他是军火大亨，这时候心里也忍不住怦怦直跳。

　　死神佣兵团可是站在金三角最顶端的存在，而现在秦世要对付的居然就是这样庞大的势力。并且，还要在他这里买军火。

　　这笔生意要是真的做了，那查尔斯也就等于是无形之中站在了死神佣兵团的对立面。

　　其实，查尔斯这个军火大亨的身份也是十分敏感的，他之所以在金三角能经营这么久，不单单是靠他的势力。

　　同样，他也从来不会招惹金三角几个势力庞大的存在。

　　这就是在金三角的生存之道。

　　然而，这一次秦世却给他出了一个难题。


第844章 权宜之计

　　查尔斯现在考虑的已经不是要不要放了伊诺这群人了，因为那跟秦世要说的买卖来说，根本不值一提。

　　秦世也没有催促，只是静静的等着，他知道，这件事情查尔斯要做决定需要一些时间。

　　这时候，查尔斯则是在原地徘徊着。

　　足足过了好几分钟，他才是停下来，然后认真的望着秦世，道：“秦先生，我知道你不简单，连孙展鹏这样的人都帮你办事。但是，我还是想问一个问题，对付死神佣兵团你到底有多少把握？”

　　“你问我，我肯定会说很有把握的。”秦世笑着说道。

　　“我是说认真的。”查尔斯再次道。

　　秦世也收起了笑脸，淡淡的道：“我从来没将死神佣兵团放在眼里，我从你这里购买军火，只是懒得自己动手罢了。”

　　“什么？你不会是在吹牛吧？”查尔斯眉头跳了跳，这一刻他发现他竟然完全看不透秦世。

　　“这有什么好吹牛的，而且，我还可以告诉你，就在前不久我刚灭了一个杀手组织。那个组织叫做万兽杀手组织，总部就在万寿山。”秦世缓缓道。

　　查尔斯对于万兽杀手组织自然不陌生，前几天他也听说了万兽杀手组织被灭掉的事情。

　　那件事情还在保密之中，知道的人不多，但是谁都不知道是什么人做的。

　　而现在秦世一口说出，而且还点名是在万寿山，看上去并不像是随口编造的。所以，查尔斯想不相信也不行。

　　另外一方面，他也知道要灭掉一个杀手组织要比对付一个佣兵团更加困难。

　　因为杀手组织的那些杀手更加精明，每一个都不好对付。而佣兵团只是人数多，整体势力强一些而已。

　　现在秦世竟然有灭掉一个杀手组织的本事，那要对付一个佣兵团似乎也不是不可能，就算对方是势力庞大的死神佣兵团。

　　这样一想，查尔斯心中顿时便有了决断，点头道：“这笔买卖我做了。”

　　“相信查尔斯先生的这个决定一定不会错。”秦世笑道。

　　“秦先生，我这次可是上了你的船，你可不能让我失望啊？要是你失败了，那事后死神佣兵团的怒火我可招架不住。”查尔斯唏嘘道。

　　“听查尔斯你的意思，你这次不会卖给死神佣兵团军火了？”秦世双眼微眯，他感觉得出查尔斯也是一个颇有野心的家伙。

　　查尔斯笑道：“这个时候，我要是再脚踩两只船，那不是找死么？恐怕我要是真的那么做的话，交易结束之后，秦先生也不会放过我吧？”

　　闻言，秦世只是笑了笑，并没有说什么。

　　同时，他也是暗自佩服查尔斯的精明。事情也的确如查尔斯所说，如果查尔斯真的打算两头逢源的话，秦世的确不会留他，就算除掉查尔斯会有不少的麻烦。

　　合作谈成，而且更是比意料中的合作更加完美。

　　查尔斯笑着说道：“秦先生，你放心，这次是我们的第一次合作，我也不占你便宜。价格方面嘛，就按照规矩来，而且，不管你想要什么军火，我都给你弄来，而且，我还有一点好东西，就是不知道你要不要。”

　　“什么东西？”秦世问道。

　　“战斗机。”查尔斯神神秘秘的道。

　　闻言，秦世也是暗自咂舌，但很快便点头道：“那玩意听说不错，你给我弄几架过来。”

　　“爽快，看来这次死神佣兵团是真的要遭殃了，哈哈。”查尔斯说着，自己便大笑了起来。

　　秦世说道：“查尔斯，我怎么觉得你比我还兴奋呢？该不会你跟死神佣兵团也有仇吧？”

　　“实不相瞒，当初死神佣兵团没少坏我的生意。”查尔斯嘴角微翘道：“如果能将他除掉，以后我在金三角的生意也好做一点。”

　　“原来如此，看来，我们这次的合作还真是共赢呢。”

　　“没错，的确是共赢。秦先生如果还需要其他的帮助，力所能及的方面，我很乐意帮忙。”查尔斯又道。

　　“多谢。”

　　秦世微笑着，两人的手握在一起。

　　两人再次走了回来，看了眼面前这群年轻人，查尔斯对手下道：“都将枪收起来吧。”

　　“查尔斯先生，他们刚才可是差点杀了您啊？”

　　“少废话，秦先生以后就是我最好的朋友，他既然开口了，今天的事情就当做没有发生。”查尔斯却是态度坚决道。

　　“这……”

　　这些保镖虽然对查尔斯的命令从来不肯违背，然而这时候却是迟疑了。

　　而伊诺等人也是满脸不解，纷纷疑惑的望向秦世。他们不明白，之前是秦世帮着查尔斯找到了他们，怎么现在秦世又保他们呢？

　　查尔斯看着那群人，笑道：“你们是不是很好奇，为什么秦先生会帮你们？”

　　“哼！谁知道他是不是有什么坏主意。”那年轻帅哥冷声道。

　　“这你可就误会了，其实秦先生对你们还真的没什么坏主意。其实，他是看上那个叫伊诺的妞了，虽然我也喜欢，不过秦先生是我的朋友，我自然不能跟他争，所以就放你们一马，明白吗？”查尔斯嘴角微翘道。

　　在他看来，秦世救了这些人，这些人应该感谢秦世。

　　然而，他的话一说完，那些年轻人顿时便纷纷怒视向秦世：“呸！原来你也是在打伊诺的注意，你跟查尔斯这混蛋也没什么两样。”

　　“喂，小子，你嘴巴给我放干净点。要不是看在秦先生的面子上，我早就一枪嘣了你。”查尔斯顿时脸色一沉。

　　“我们不要他帮，你要杀就杀。”

　　“你还来劲了是吗？你真以为我不敢杀你？”查尔斯脸色一沉，顿时就从手下手中拿过枪，定在那年轻人的额头上。

　　只要轻轻扣动扳机，那人的脑袋就会爆开。

　　就在这时，两道声音同时响起：“住手。”

　　一个是秦世发出的，另外一个则是人群中的伊诺。

　　一瞬间，两人互相看了一眼，不过很快便都是各自收回。

　　闻言，查尔斯笑了笑：“看来你们两个还真是心有灵犀呢，既然如此，那就算了。”

　　说着，查尔斯顿时将枪收了起来。

　　这时候，伊诺走了上来，然后看了秦世一眼，说道：“先生，谢谢你帮我们，你有什么条件尽管说吧。”

　　“我没……”秦世刚要摇头。

　　然而，查尔斯却是抢先一步，说道：“美女，我刚才不是说了吗？秦先生看上你了，自然是希望你能跟着他了。”

　　秦世刚想说不用，然而，伊诺却是点头道：“好，我答应。”

　　在伊诺看来，秦世和查尔斯一样可恶，但是能救大家的命，她愿意放下尊严。

　　而且，相比起来，在秦世和查尔斯之间选择的话，伊诺的确更加愿意相信秦世一些。

　　秦世微微叹了气，他心里也知道查尔斯这么做是故意的。而且，他这时候要是不答应让伊诺跟着他的话，只怕查尔斯会改变注意，又会对这些人动手。

　　毕竟，如果这些人跟秦世一点关系都没有的话，查尔斯是绝对会除掉这个威胁的。

　　伊诺缓缓走了上来，站在秦世的身边，虽然内心屈辱，然而她脸上却没有丝毫的表露。

　　“秦先生，这里的事情完了，对于这个结果你可还满意？”查尔斯一边往外走，一边问道。

　　秦世点了点头：“挺好。”

　　“既然如此，那我们现在就回去喝一杯。一方面是庆祝我们的合作，另外一方面，也庆祝秦先生你抱得美人归。”查尔斯笑着说道。

　　“十分乐意。”秦世自然不会推辞，他也知道，这喝酒只是其次，最主要的还是将军火的事情落实下来。

　　回去的时候，秦世，查尔斯，伊诺共乘一辆车。

　　在路上的时候，查尔斯便已经安排好了酒店。

　　而秦世也通知了王天威，让他赶过去。

　　几个人围坐在一起，吃吃喝喝，同时军火的事情也彻底敲定下来。这时候，查尔斯也才知道，最近新建立的华夏佣兵团竟然是秦世的势力。

　　虽然，华夏佣兵团现在的势力并不算枪，但是查尔斯却能够想象得出，等他的军火运送过来，这会是一支武装到牙齿的精英部队。

　　饭局结束，查尔斯笑道：“秦先生，春宵一刻值千金，我在酒店已经给你安排好了房间，你跟伊诺美女可不要辜负了这么美好的夜晚。”

　　“有劳了，正好我也有点醉意，就先去休息了。”秦世笑了笑，顺势楼主伊诺的腰，然后去了查尔斯安排好的房间。

　　进入房间之后，秦世则是松开了手，然后便在房间四处检查着。

　　“你在找什么？”伊诺不解道。

　　“我看看这里有没有什么监控，录音的设备。”秦世淡淡的道。

　　伊诺皱眉道：“你跟查尔斯不是朋友吗？他难道还会害你？”

　　“我跟他现在是合作关系，他自然不会害我，但是，他却会怀疑我跟你的关系。”秦世摇了摇头。

　　闻言，伊诺顿时一震：“你这话是什么意思？”

　　“你难道看不出来吗？如果我今天不把你带走的话，他是不会放过你那些朋友的。”秦世说道。

　　“我不是问这个，我的意思是，你根本就没看上我？”伊诺双眼大瞪，一眨不眨地盯着秦世。

　　秦世愣了下，微微耸肩，道：“那不过是权宜之计，为了救你们，我总需要一个理由吧？”


第845章 得了便宜还卖乖

　　房间内，只有秦世和伊诺两人。

　　进来之后，秦世就将房门反锁了起来，然后就在房间的各个地方检察。

　　伊诺现在得知秦世对她并没有打什么坏主意，心中自然是松了口气。然而，她却更是好奇，秦世为什么要帮她？

　　看到秦世在那边寻找，她知道这时候不适合询问原因，只是道：“有什么发现吗？”

　　“嘘……”秦世连忙示意她不要出声。

　　闻言，伊诺便知道房间里面的确做了手脚，顿时闭上嘴，不敢说话。

　　这时秦世走了回来，朝着床边的台灯上指去，低声道：“那台灯下面藏着一个监听器，好在没有摄像头。”

　　伊诺走上前检查了下，果然发现台灯底座上粘着一个小小的监听器，也是暗暗心惊。

　　“我们现在怎么办？”伊诺小声的问道。

　　秦世说道：“放心吧，只要我们说话声音小一点，是监听不到的。”

　　“嗯。”伊诺点了点头，然后问道：“秦先生，你为什么会救我们？”

　　秦世一边说着无关的话，自然是故意说给监听器听的，另一边则是低声道：“我只是想跟查尔斯做生意而已，并不想连累其他的人。而且，今天也是我带着查尔斯找到你们的，要不是我，你们恐怕也没事，所以我救你们只是弥补我自己的一点错误而已。”

　　虽然这个说辞很合理，然而，在金三角这地方，谁又会去弥补自己的错误。

　　更何况，伊诺那些人跟秦世并没有什么关系，秦世并没有理由管他们的死活。

　　迟疑了下，伊诺问道：“你真的没有其他的目的？”

　　“没有。”秦世摇了摇头，过了一会，又道：“不过，有些事情我必须要让你们明白。”

　　“什么事？”

　　“我现在跟查尔斯是合作伙伴，所以，我不管你们之间有什么过节，以后你们不可再刺杀他。”秦世说道：“当然，像今天这样的事情，我相信以后你们也不会得手，你们如果再坚持要找查尔斯的麻烦，最后倒霉的只会是你们。”

　　闻言，伊诺眉头一拧，摇头道：“这不可能。”

　　“这一次你们能活下来已经是运气，下次可不会这么好运。”秦世沉声道：“不是我瞧不起你们，凭借你们的势力，想跟查尔斯抗衡那是不可能的，别给自己找不痛快。”

　　“我哥哥的死跟他脱不了关系，我是绝对不会放过他的。就算我知道要杀他很困难，但是我不会放弃。”伊诺满脸坚决，显然秦世的劝说并没有半点作用。

　　闻言，秦世皱了下眉，随即道：“你介不介意将你们跟查尔斯之间的事情告诉我？”

　　“你想知道些什么？”

　　“自然是关于你们怎么结仇的事情。”

　　伊诺也不迟疑，说道：“这件事情是发生在去年，那时候彩虹村还不是你看到的那个样子。因为，那时候村子里有彩虹佣兵团，所以那时候大家过得都不错，只是在去年，这一切都变了。”

　　“那一年，有人发现在彩虹村的后面有一座矿山，本来彩虹佣兵团是第一个发现的，那这里就应该属于我们。可是，这个消息不知道怎么泄露出去了，后来就来了几个佣兵团想要抢夺。”

　　伊诺的脸上渐渐愤怒起来，说道：“我们彩虹佣兵团自然不会拱手让人，最后我哥，也就是彩虹佣兵团的团长联系了查尔斯，想要从他那里购买一批军火。”

　　“莫非查尔斯没答应？”秦世问道。

　　“不，他答应了。”伊诺说道：“但是，在那一场战争之中，我哥还有佣兵团的兄弟都死在了战场上。”

　　听到这里，秦世便隐隐猜测到了些什么。

　　不过，他并没有开口，而是静静地听着。

　　过了一会，伊诺又道：“金矿被人抢了，彩虹佣兵团也消失了，而你在彩虹村看到的我们以前并不是佣兵团的人，但却都是佣兵团那些兄弟的亲人。后来，我们去给大家收尸的时候，却发现那些武器装备都是次品，防弹衣根本不防弹，很多枪也都卡壳了，根本就不能用，就连进攻的那些人都不稀罕带走，你就能想象到那些装备有多差了。”

　　“是查尔斯以次充好？”秦世脸色有些难看。

　　“当然了，那些军火都是从他那里买的，不是他还会有谁。”伊诺哼道。

　　闻言，秦世也是暗自叹息。

　　这件事情查尔斯做得的确不厚道，但是，这却也不能完全怪查尔斯。毕竟无奸不商，跟查尔斯做买卖之前，就应该考虑到这一点。

　　而听完伊诺的话，秦世顿时心里也暗暗记住，这一次自己可不能被查尔斯这家伙给坑了，到时候一定要好好检查一下。要是这次查尔斯也用垃圾武器装备来坑他，那秦世是绝对不会客气的。

　　“虽然那些敌人很可恨，但是我们一致觉得查尔斯更加可恨。他就算是不答应做交易也行，那样我们至少还可以想其他的办法，不会就这么稀里糊涂的去拼命。”伊诺缓缓说道。

　　秦世点了点头：“这倒也是，从某方面来说，查尔斯的确将彩虹佣兵团推上了死路。”

　　“没错，所以，我们已经决定了，首先就要找他报仇。”伊诺说道。

　　秦世皱了皱眉，他可是要劝说她的，没想到无形之中，竟然赞同了伊诺的看法。

　　犹豫了下，秦世说道：“伊诺，你们想报仇我不管，不过至少短时间之内你们不可以对查尔斯动手。”

　　“我凭什么听你的，你又不是我什么人。”伊诺哼道。

　　“就当是我救你们的条件吧，你看怎么样？”秦世无奈道。

　　闻言，伊诺顿时沉默了下来。

　　她并不想欠别人人情，所以秦世这么说，她还真的不好拒绝：“好，看来你救了我们一命的份上，我可以答应你。”

　　“那就好。”秦世终于松了口气，说道：“现在时间也不早了，我们早点休息吧。”

　　“我们？”伊诺脸色微变。

　　秦世点了点头，说道：“你可别忘了，这里还有监听器呢？而按照我白天带走你的理由，你觉得我们晚上要是不发生点什么，查尔斯能放心吗？”

　　“他难道还不死心，要对我的朋友下手？”

　　“如果他发现我们之间没什么关系的话，那他就不用顾忌我的面子了，因为你的朋友完全就是一群不相干的人。”秦世淡淡地说道。

　　伊诺顿时沉默了，她是一个聪明人，自然知道秦世说的并没有错。

　　然而，一想到要跟秦世发生关系，她心中自然是不愿意的。

　　虽然秦世今天的确救了她们一群人，她对秦世也有些感激，但也仅仅只是感激而已，让她帮秦世做事可以。

　　但是，要让她跟秦世做男女之事却是不行。

　　一时间，伊诺满脸窘迫，她想开口拒绝，然而又担心因此连累到自己的朋友。

　　“秦先生，难道就没有其他的办法吗？要不你放我离开吧？”伊诺小声地说道。

　　秦世摇了摇头：“那可不行，我这要是放你离开，查尔斯肯定会多想。”

　　“难道……难道一定要做那种事情吗？”伊诺紧张的问道。

　　“你说的是哪种事情？”秦世轻笑起来。

　　“还能是什么事，你不就是要我成为你的女人吗？”伊诺心中思索再三，也知道事情发展到现在，她根本就没有选择的余地。

　　所以，她也豁出去了，也不再遮遮掩掩，脸色冰冷地说道：“你说得好听是帮我们，原来你也不是什么好人，你还是想要打我的主意，对吗？”

　　听到这话，秦世就知道伊诺根本就不知道他的打算。

　　本来秦世是想解释的，不过，看到伊诺这生气的模样，倒是觉得挺可爱的，不禁嘴角微翘道：“你还真是聪明，这都被你发现了。”

　　“哼！是我看错了人，我还以为你是一个正人君子，没想到你也是披着羊皮的狼。”伊诺咬着牙，忽然握着拳头朝着秦世打来。

　　秦世笑了笑，凭借伊诺的身手又怎么可能伤得了他。

　　他手一抬，便抓住了伊诺的手腕，笑道：“还挺泼辣的，不过，你最好还是乖乖的从了我，否则的话，你那些朋友的死活我可就不敢保证了。”

　　“你威胁我？”

　　“我这是在帮你啊，毕竟，做我的女人也不是什么坏事。而且，做那种事情你们女人可是很舒服的，哪像男人，还需要卖力。”秦世笑了笑。

　　两人的声音不小，自然也通过监听器传送了出去。

　　而在两人房间的隔壁，就是查尔斯的房间。他正拿着耳机，听着两人的对话，笑道：“这秦先生还真是有点意思，得了便宜还卖乖呢？”

　　“查尔斯先生，如果秦先生跟伊诺真的好上了，那彩虹佣兵团的那些人要怎么处理？”

　　“还能怎么办？伊诺要是成了秦先生的女人，那她以后就是自己人了，那她的那些朋友，我自然是不能追究了。”查尔斯淡淡地说道。

　　“可是我看那些人还不死心啊，放了他们，以后他们只怕还会找麻烦。不如，我找一点不相干的人，去将他们给除掉，保证不会牵扯到我们的身上。”

　　闻言，查尔斯脸色大变，哼道：“我警告你，不许多事。秦先生他既然敢跟死神佣兵团作对，绝对不是一个简单的人，这点小动作根本瞒不过他。这个时候，我可不想再出现其他的变故，要是影响力我的大事，我绝对饶不了你。”

　　“是，我记住了。”

　　“行了，你下去吧，最近大家都提高一些警惕就行了。如果彩虹佣兵团的那些小子以后再敢对我出手，到时候就算是杀了他们，秦先生也不会说什么的。”查尔斯摆了摆手，支开手下的人。


第846章 需要你的配合

　　另外一边的房间里，伊诺虽然很生气，对秦世各种谩骂。

　　但是，几分钟之后，她便安静了下来。

　　“不骂我了？看来你是想通了，那你就去洗洗吧。”秦世微微一笑，然后便坐在沙发上，随手打开了房间里的电视。

　　“哼！”伊诺冷哼了声，虽然万分不愿，但还是去了浴室。

　　没过多久，浴室里面就传来了流水的声音。

　　而浴室的四周是印花玻璃，虽然不能看清里面的情况，但却能看到一些朦胧的影子。

　　秦世瞥了一眼，便知道现在伊诺身上一丝不挂。

　　“这女人倒也可怜，为了那群朋友的死活，她不得不牺牲自己。”秦世摇了摇头，在金三角这个残酷的地方，像伊诺这样的人已经不多了。

　　忽然，秦世心中冒出一个想法，这样的人要是能够为我所用的话，倒也不失为一股不错的力量。

　　秦世看得出来，彩虹佣兵团的那些人虽然都很年轻，但一个个都重情重义，好好栽培的话，的确能有大用。

　　没过多久，浴室的门打开，伊诺走了出来。

　　房间是查尔斯安排的，两人可没有带随身的衣服，伊诺穿着的自然是酒店的浴袍。

　　秦世顿时看了过去，不过伊诺遮掩得很好，倒是没有露出什么春光。

　　但是，沐浴之后的娇态，却还是让秦世忍不住多看了几眼。

　　“看什么看？没看过美女吗？”伊诺狠狠瞪了秦世一眼。

　　“既然是美女，当然要多看几眼。”秦世笑得坦然。

　　说完，两人便忽然沉默了下来。

　　过了一会，伊诺还是走了上去，坐到秦世的身边，淡淡的道：“来吧。”

　　“嗯？来什么？”秦世笑着问道。

　　“你不就是想要我吗？这个时候你还装什么。”伊诺撇了撇嘴。

　　“原来你是说这个啊。”秦世嘴角微翘，笑了笑：“我喜欢主动的女人，所以，你是不是……”

　　闻言，伊诺一怔，咬着牙有些犹豫。

　　但是，她刚才就已经下定决心豁出去了，也知道如果秦世真的不高兴了，那她的朋友们很可能今晚就会出事。

　　所以，随后她便开始缓缓解开浴袍的腰带。

　　就在伊诺要将浴袍分开的时候，秦世知道玩笑开得也差不多了，连忙伸手拉住了她，低声道：“可以了，我跟你开玩笑的。”

　　“你……难道你不喜欢主动的？”伊诺愣道。

　　“你误会我的意思了，其实，我并不是一定要跟你发生关系的。”秦世摇了摇头。

　　闻言，伊诺却是脸色一慌：“难道你改变注意了，不愿意救我的朋友？”

　　想到这个结果，伊诺顿时紧张起来，以为是自己刚才的态度太强硬，所以引得秦世不高兴。

　　迟疑了下，她便顾不得那么多了，双腿一跨，便直接横坐在秦世的腿上，随后双手更是直接搂住了秦世的脖子。

　　两人的脸贴得很近，秦世能清晰的嗅到伊诺身上沐浴之后的清香。

　　秦世张嘴想要解释，然而，伊诺却是身体猛然贴了上来，美丽的脸蛋靠近，竟然是趁机亲上了秦世。

　　虽然秦世无心占伊诺的便宜，但是人家这么主动，他自然也不客气，顿时双手便不由得抚摸起来。

　　伊诺的轻吻很生涩，其实只是双唇跟秦世的双唇贴在一起而已。

　　秦世也不介意，越是这样，他反而觉得越是刺激。如果伊诺真是一个风月老手，他心里反倒接受不了。

　　两人此时就在沙发上，秦世双手在伊诺的腿上轻轻游走。

　　不一会儿，伊诺嘴里便发出一声轻轻的呻吟，显然是情动了。

　　这时，秦世也恍然醒悟过来，连忙将伊诺推开，低声说道：“差不多了，伊诺，我并不是想欺负你。”

　　伊诺此时就趴在秦世的怀里，身上的浴袍脱落了大半，尤其是刚才她还发出那种下流的声音，更让她害羞得不敢抬头。

　　秦世说道：“其实，我之前说的都是在跟你开玩笑，我并不是要你真的成为我的女人。”

　　听到这话，伊诺顿时一惊，双眼一眨不眨地盯着秦世：“你说的是真的？”

　　秦世点了点头：“是真的。”

　　而这时，秦世也发现伊诺胸前的浴袍已经敞开，顿时小声提醒道：“你走光了。”

　　“啊？”伊诺一惊，连忙从秦世身上起来，然后手忙脚乱的将浴袍合起，然后再次问道：“你真的不会欺负我？”

　　“当然不会，如果我那么做的话，跟查尔斯岂不是也没有区别？”

　　“你们本来就没什么区别，都是坏人。”伊诺撇嘴道。

　　秦世苦笑：“不管你信不信，我的确对你没什么想法。但是，眼下这一关却是必须要过的，所以，还需要你配合我演一场戏。”

　　“演戏？”

　　“没错，虽然我们不用做那种事情，但是你可别忘记了这里还有监听器。所以，我们必须要让别人以为是真的，明白吗？”秦世笑着提醒道。

　　伊诺愣了下，也知道秦世所说没错，点头道：“我知道了，不过我们现在要怎么做？”

　　“这个简单，你躺倒床上去，然后发出一点销魂的声音。就像刚才那样，你应该会吧？”秦世笑道。

　　闻言，伊诺顿时脸色通红，想到刚才的事情她就觉得太羞人了。

　　而现在秦世居然还要她发出那种声音，而且，还是当着秦世的面，这更让她觉得丢人。

　　但是，不管怎么说，总比真的跟秦世发生些什么要好。

　　所以，她并没有拒绝，点头道：“反正是假的，那我就试试。”

　　“嗯，去吧。”秦世点了点头。

　　随后，伊诺便上了床，然后轻轻的发出呻吟声。

　　就算知道是假的，但秦世还是心中微微一荡，转头望去，发现伊诺正坐在床沿上。

　　伊诺的声音不停，不断冲击着秦世的听觉。

　　如果不是秦世定力好，只怕真的会忍不住化身成为禽兽了。

　　秦世看时机差不多了，顿时转过头，做了一个停止的动作。

　　伊诺顿时停下，但是脸上却是一片通红，然后直接钻进被窝里面。

　　而在隔壁的房间里，查尔斯听到声音，却是放心下来：“看来，这伊诺还真的成了秦先生的女人，看来，还真的要放过那些年轻人一马了。”

　　时间已经不早，查尔斯也喝了不少，这时候得到了结果，他自然很快便休息了。

　　这时候，秦世来到伊诺的身边，说道：“早点休息吧，明天带我去见见你的朋友。”

　　“嗯，好的。”伊诺没有反对，依旧用被子埋着头。

　　秦世也没有占她的便宜，从床上拿了一个枕头，然后来到沙发上躺下。

　　而躺下没多久，秦世便感觉到有人接近。他没有睁开眼看，但是却也知道是伊诺。

　　随即，秦世便感觉身上多了一件被子。

　　秦世暗道伊诺很温柔，虽然看上去有点泼辣，但还是很善良的，顿时睁开眼道：“你做什么？”

　　“你没睡啊？”伊诺一惊。

　　“我就算是睡着了，你走到我身边，我也会醒的。”秦世淡淡的道。

　　伊诺连忙道：“是我打扰你了，不过我没有恶意，只是看有点凉，所以……”

　　“你把被子给我，那你怎么办？”秦世问道。

　　“没关系的，我不累，不用休息。”伊诺说道。

　　秦世摇了摇头：“被子你拿去吧，这点凉意根本影响不到我。”

　　“那好吧。”伊诺说着，又将被子抱了起来，转身走了几步之后，忽然道：“秦先生，要不然你也上床睡吧？”

　　秦世倒是没想到伊诺居然还挺倔强，笑道：“难道你就不怕我晚上做出什么过分的事情？”

　　“不会的，你要是想做的话，刚才就做了。”伊诺摇了摇头：“我相信你，你是一个好人。”

　　“这……”秦世迟疑了下，他也知道伊诺是想感激他，如果不答应的话，恐怕伊诺晚上都睡不着。

　　所以，秦世点了点头，答应道：“那好吧。”

　　两人上了床，但是中间却是足足隔了一个人的距离。

　　只是，身边就躺着一个异性，两人却是怎么也无法入睡。

　　房间内很是安静，过了一会，伊诺忽然道：“秦先生，谢谢你，如果不是你，今天我们恐怕真的会倒霉了。”

　　“不用客气，我不是早就说了吗，我救你们只是弥补我自己的过错而已。”秦世说道。

　　“虽然你不愿意接受，但是，就算你今天不帮查尔斯找到我们，总有一天我们还是会免不了被他找到。所以，你的确是救了我们。”伊诺真诚的道。

　　她说得的确没错，凭借查尔斯的势力，要找出彩虹佣兵团这些人并不难。

　　所以，今天秦世的插手，只是将事情提前了而已。但也的确是救了他们这些人一命。

　　秦世笑了笑：“听你这么一说，好像还真是这么回事，那你打算怎么感谢我？”

　　“秦先生想要我怎么谢你？”伊诺笑着问道，她现在也知道秦世对她没有企图，倒也不怕秦世会提出过分的条件。

　　“这……”秦世愣了下，也想到了之前的事情。

　　不过，就在这时，秦世心中忽然冒出一个想法，笑道：“我倒是的确有一个计划，需要你的配合。”


第847章 一定要杀了他

　　一夜过去，相安无事。

　　第二天一大早，秦世房间的门便被推开，然后查尔斯便冲了进来，一边大笑道：“秦先生，昨晚睡得可还好？”

　　闻言，秦世和伊诺顿时醒了过来。

　　而这时，两人却也发现，此时竟然是互相拥抱在一起。

　　昨晚两人睡着的时候，中间明明分得很开，也不知道晚上发生了些什么。

　　伊诺这时更是发现，一只手竟然捏在自己的胸口上，顿时吓了一跳，就想推开秦世。

　　不过，秦世却是快速收回了手，然后搂着她，低声道：“配合一下，查尔斯可在这里呢。”

　　闻言，伊诺顿时一震，然后便顺从地躺在秦世怀里。

　　“查尔斯先生，你怎么进来也不敲门啊？”秦世不温不火的道。

　　“实在不好意思，是我冒失了，我看时间也不早，所以来看看秦先生睡醒没有。”查尔斯笑着说道：“那我先出去了。”

　　“好，我等下去找你。”秦世微微点头。

　　查尔斯离开之后，伊诺笑道：“幸亏我们昨晚睡在一起了，要不然今天查尔斯这老狐狸的突然袭击，我们恐怕就应付不了了。”

　　“是啊，不过现在总算是没事了。”秦世笑了笑。

　　不过，一瞬间伊诺忽然翻脸，说道：“喂，现在查尔斯也走了，秦先生你可以放开我了吧？”

　　“那是当然。”

　　秦世讪讪一笑，连忙松开手。

　　而这时，伊诺便发现自己的浴袍竟然完全脱落，上身几乎是一丝不挂，顿时瞪了秦世一眼：“你昨晚都对我做了什么？”

　　“我什么也没做啊？”秦世满脸无辜，他昨晚也睡着了，至于做了什么，他哪里知道。

　　但是，看到伊诺现在的样子，秦世便知道，自己昨晚恐怕真的有些不老实。

　　不过，这也不能怪他。换做任何一个男人，旁边躺着一个美女，情不自禁会做些什么，那也是再正常不过的事情。

　　伊诺虽然质问了几句，但是想到是自己昨晚要秦世一起睡到床上来的，顿时也不敢再理直气壮，撇嘴道：“算了算了，反正昨天你也不是没有摸过。”

　　闻言，秦世暗暗汗颜，回想了下昨晚的事情，也不禁暗自感叹，那手感的确不错。

　　伊诺不但人长得漂亮，而且身材高挑，胸前的双峰也是硕大丰满，就算是他心中也不禁荡起一丝涟漪。

　　忽然，秦世有些后悔，昨晚干嘛不假戏真做了呢？

　　两人穿衣起床，半个小时之后才出了房间。

　　在外面，有查尔斯的手下在等着，见到秦世之后，便道：“秦先生，请跟我来，查尔斯先生正在等你。”

　　“走吧。”

　　秦世点了点头，然后便去了包厢。

　　此时，桌子上摆满了吃的。

　　“这早餐挺丰盛的。”秦世笑了笑，不过这一大早就大鱼大肉，他却并没有什么胃口。

　　“秦先生请坐。”查尔斯笑道。

　　秦世坐下，问道：“查尔斯先生，这么早找我有什么事？”

　　“秦先生难道忘记了？昨晚你可是说越快交易越好的，所以，我昨天晚上已经让人去准备货了，今天你就可以接受。”查尔斯笑道。

　　“这么快？”秦世愣了下，也是感叹查尔斯不亏是军火大亨。

　　在金三角枪支管理松懈，但是要大批量的弄到军火，那也要从其他地方运送过来，需要的时间最快也需要好几天。

　　就像上一次华夏佣兵团购买军火，便足足用了四五天的时间。

　　而查尔斯却不需要一天的功夫就能办到，显然在军火买卖上面，查尔斯有着很大的优越。

　　“跟秦先生做生意，我自然不能含糊。这还是因为你需要的数量太大，我要从别的地方发货过来，否则的话，你现在就可以提货呢。”查尔斯傲然说道。

　　秦世笑了笑，由衷称赞道：“查尔斯先生的手段厉害，我很佩服。这接受的事情我不会出面，我会通知华夏佣兵团的人过来。”

　　“那好吧，这是我的私人号码，你让他们尽快联系我。”查尔斯说着，从口袋里拿出一张烫金的卡片。

　　卡片上面，只有一排电话号码，多余的什么都没有。

　　但是，秦世却知道，像这种卡片是十分珍贵的，查尔斯也不是什么人都会送的。

　　而查尔斯这么做，也说明他对这次的生意的确十分重视。

　　“没问题，我一定让他们在傍晚之前联系你。”秦世笑着点了点头，并没有留下来的意思。

　　查尔斯也看出来了，笑着问道：“秦先生，昨晚你那么辛苦，难道不准备吃一点？”

　　“还是算了，我口味比较清淡。”秦世微微摇头，说道：“我还有些事情，就先走一步了。”

　　“那我就不留你了。”查尔斯并没有挽留。

　　从酒店出来，伊诺问道：“秦先生，查尔斯这一关是不是过去了？”

　　“是的，你是不是想走？”秦世笑着问道。

　　伊诺也不否认，说道：“既然没事了，我想去看下我的朋友。”

　　“你要回去我绝对不会拦着，不过，我有一个问题，你有没有想过，你们以后要怎么办？”秦世问道。

　　闻言，伊诺顿时默然，她们的势力还是太弱，第一次出手就失败了。幸运的是这次遇到了秦世，才让大家免了一死。

　　但是，下一次他们再去找其他佣兵团报仇的话，到时候他们之中肯定就会有人因此付出生命的代价。

　　想到这个结果，伊诺也是心里发苦，但很快她还是坚定的道：“仇我们是一定要报的，我答应你暂时不会找查尔斯报仇。但是，其他的人我们不能放过。”

　　“还记得我昨晚跟你提过吗，我有件事情需要你配合。”秦世忽然道。

　　伊诺顿时想了起来，不过那时候秦世只是说了一半，却并没有说是什么事情，她不由问道：“是什么事？”

　　“我昨天就在想，你们这群人肯定不会死心。不过，你们这要去报仇，最后多半很难成功，如果你们就这么死了，那岂不是白费了我一番力气么？”秦世笑了笑，说道：“我有一个主意，可以帮你们报仇。”

　　闻言，伊诺并不怀疑秦世有这个能耐，但是她也知道，天底下不会有免费的午餐，秦世这么做肯定是有原因的。

　　“你有什么条件？”伊诺问道。

　　“很简单，我要你们以后听我的。”秦世淡淡地说道。

　　伊诺默然，其实她们现在势单力孤，如果能找到一个靠山，那对她们来说其实是一件好事。

　　所以，秦世的这个要求并不过分，所以伊诺毫不犹豫便答应道：“好。”

　　“这么爽快？你就不怕我让你们去做炮灰？”秦世问道。

　　“你刚才不是也说了吗，如果我们就这么死了，还白费了你的力气。而且，活人总比死人有价值，你肯定不会为了一群炮灰这么大费周章吧？”伊诺笑着说道。

　　“算你聪明。”秦世说道：“那现在我就陪你一起回去，见见你的朋友，当然劝说他们的事情，可就交给你了。”

　　伊诺点了点头：“放心吧，我会说服他们的。”

　　两人打了辆车，然后便去了彩虹村。

　　在路上，秦世给孙展鹏打了一个电话，让他安排人手去查尔斯那里接收军火，而且活该特意叮嘱他们一定要仔细的验货。

　　孙展鹏对这件事情很重视，自然也不会含糊。

　　没过多久，两人来到彩虹村，不过在那个院子里并没有找到那些年轻人。

　　对此，伊诺一点也不奇怪，说道：“他们肯定也是想到查尔斯不一定会遵守诺言，所以都转移了。”

　　“那他们现在在哪里？”秦世问道。

　　“应该离这里不远，而且，说不定他们已经注意到我们了。”

　　伊诺的话刚说完，旁边忽然响起一阵口哨。

　　秦世转头看去，便看到在院子不远处，一个人正在朝两人挥手。

　　见到那人，伊诺脸上露出笑容，连忙道：“秦先生，我们过去。”

　　“伊诺姐，你没有受欺负吧？”这个接应的人年纪很小，大概只有十五六岁，但是看上去却很精明，人小鬼大。

　　伊诺连忙摇头：“小林，我没事。”

　　“这个家伙是怎么回事？就是他昨天带走你的，你怎么带着他一起来了？”小林警惕地望着秦世。

　　“小林不要误会，秦先生是好人，他昨天是为了救我们才故意带走我的。其实，他没有欺负我。”伊诺解释起来。

　　小林这才是放心下来，然后又道：“就算是那样，伊诺姐也不能带他来这里啊？”

　　“好了，有些事情我稍候会解释的，你先带我去找大家吧。秦先生是来帮我们的，也会一起过去。”伊诺直接说道。

　　“既然伊诺姐相信他，那我也就不说什么了，你们跟我来吧。”小林说着，然后带着两人进了村子后面的山林。

　　秦世听他们提过，说是这山林后面有一处矿山。

　　现在想必是矿山已经被开采完了，所以，那里也没人关注，所以就成了这群人的一个秘密据点了。

　　事情跟秦世猜测得差不多，大家的确就在后山的矿洞里面。

　　不过，秦世刚一出现，山洞旁边便忽然冲出来几个人，拿着手枪指向秦世：“哼！就是这家伙，昨天要不是他，查尔斯不可能找到我们。今天，他居然又找到这里来了，一定要杀了他。”


第848章 我来会会他们

　　被一群人包围着，秦世心中暗叹，看来要想收服这些人比想象中要困难许多。

　　听到声音，很快从山洞里又走出一群人，为首的正是在酒吧里的那个年轻帅哥。

　　“是你。”看到秦世，那人的脸色也是一片冰冷，眼中满是恨意。

　　随即，他直接冲上前，便是一拳狠狠朝着秦世脸上打来。

　　秦世双眼一眯，但是并没有躲，毕竟现在脑门上还顶着两杆枪，如此近的距离稍有不慎后果十分严重。

　　当然，秦世真想躲还是能躲掉的。只是那样的话，恐怕会引得这些人直接开枪，那他接下来的事情将会更加困难。

　　所以，他选择了挨这一拳。

　　这一拳很不轻，秦世也感觉脸上火辣辣的疼痛，不过他并没有说什么。

　　而伊诺见状，顿时一把将那年轻帅哥推开，然后挡在秦世的面前，同时狠狠瞪向周围几个拿枪的人，喝道：“都将枪放下，还有你，不许对秦先生动手。”

　　闻言，大家脸色都是一变。

　　以前，他们是团结友爱的一群人，伊诺更是他们的小公主，从他们的眼神之中就能看出，不少都对伊诺有着爱慕之心。

　　然而，现在伊诺却是在保护一个陌生人，呵斥他们。

　　意外的同时，大家都仿佛听到了心碎的声音。

　　“伊诺，你干什么？这个人差点害死我们，你居然还护着他？快给我让开，我要杀了他。”年轻帅哥气得浑身颤抖，脸上更是铁青一片，双手握拳恨不得能将石头都给捏碎。

　　伊诺却是挡在秦世的面前，没有半点要让开的意思，平静而坚定的道：“罗姆，你想杀他，除非先杀了我。”

　　罗姆正是那年轻帅哥的名字，而且更是这群人的老大。

　　在大家的眼中，罗姆跟伊诺是一对的，以后迟早会在一起。然而，现在他们隐隐间感觉到，事情似乎出现了变故。

　　“伊诺，你……你难道跟这家伙睡了一天，就忘记了我们的仇吗？你现在居然帮着一个外人？”罗姆咬着牙，双眼瞪得跟牛眼一样大。

　　闻言，周围的人目光都是闪烁过一丝异光，在秦世和伊诺两人身上转动。

　　伊诺气急，抬起手便是一巴掌扇在罗姆的脸上。

　　啪！

　　罗姆被打懵了，脸色呆滞，痴痴的道：“你不但护着他，你居然还打我？”

　　“罗姆，你不要胡说八道，秦先生没有欺负我。”伊诺冷声道。

　　“没有？”罗姆一愣，脸上却是并不相信，那样子好像伊诺没有成为秦世的女人，反倒让他失望了一般。

　　伊诺哼了声：“当然没有，要不然，我怎么可能带着他来这里，早就杀了他了。”

　　听到这话，周围的人都是暗自点头。

　　而秦世心里却有些不痛快，至于这样子吗？幸好昨晚把持住了，要是真稀里糊涂的把伊诺给办了，那还真的挺危险的。

　　大家沉默了会，似乎是在消化伊诺的话。

　　随后，他们便渐渐接受了这个事实，罗姆问道：“那你带他来这里做什么？”

　　“秦先生说会帮助我们，所以我就带他来了。”伊诺说道。

　　“你就这么相信他？”罗姆皱了皱眉，有些不高兴。

　　伊诺微微点头：“我相信他，我也希望大家相信他。”

　　“这……”罗姆迟疑了下，虽然伊诺是他们的朋友，但是让他们相信秦世显然是不太可能。

　　“你们难道忘记了，昨天要不是秦先生开口，我们大家可能都会死在查尔斯的手上。”伊诺说道。

　　“哼！谁知道他救我们有什么目的，金三角的人一个比一个奸诈，他跟查尔斯是一伙的，肯定也不是什么好东西。”罗姆脸色不屑，继续道：“而且，昨天要不是他帮查尔斯，我们在酒吧的时候就得手了，根本就不会有后面的事情。”

　　显然，他并不领情。

　　伊诺脸色难看，说道：“你们误会秦先生了，他并不是你们想象的那种人。”

　　“好了，伊诺你不需要多说了，今天你护着他，我就不为难他了，让他滚吧。”罗姆挥了挥手，态度十分强硬。

　　闻言，秦世也很生气。

　　伊诺还想劝说，秦世则是出声道：“伊诺，算了，你也不用再劝他们了。既然人家不欢迎我，那我离开就是。”

　　虽然秦世的确想收服这些人，有一点私心，但是对这些人并不是坏事。所以，秦世根本就没必要委屈自己，这些人在他眼中，不过是能够起一些作用的手下而已，没有了还可以再找。

　　现在，他们既然不想谈，秦世也不想勉强。

　　顿时，秦世便转身而去。

　　见状，伊诺连忙跟了上去，说道：“秦先生，你别着急，我再劝劝他们。”

　　“我看还是算了，你再说下去，只怕你跟他们以后连朋友都没得做了。”秦世微微摇头：“是我将事情想得太简单，不过我要提醒你一句，以后可不要再鲁莽了，有些人不是你们现在能招惹得起的。”

　　伊诺道：“秦先生，你要是走的话，我跟你走。”

　　“你……”秦世一愣，道：“他们可都是你相交多年的朋友，你就这么舍弃他们？”

　　“我也不想这样的，可是秦先生你一片好意，我带你过来，却让你受到这样的侮辱，对他们我真的有些失望。”伊诺满脸苦涩，随即道：“秦先生，对不起，还让你挨了罗姆一拳。”

　　“没关系。”秦世笑着摇了摇头。

　　伊诺深呼吸了口气，说道：“我们走吧。”

　　“你真的不再考虑一下？”秦世再次问道。

　　“我……”伊诺张了张嘴，还是犹豫了。

　　对此，秦世并不意外，他知道伊诺心里还是放不下这群人。

　　而在山洞门口，看到伊诺和秦世在那里难分难舍，罗姆恨得也是咬牙切齿，对身边的人使了个眼色，声音低沉道：“这里是我们的据点，这姓秦的要是离开了，很可能会暴露我们。所以，绝对不能让他活着走出彩虹村，明白吗？”

　　“罗姆，这么做的话，伊诺会生气的。”

　　“现在管不了那么多了，只要杀了那小子，伊诺还会跟我们一条心的。”罗姆却是摆手道。

　　他们的话虽然很小声，然而，秦世却是听到了，心中猛然一冷。

　　不过，秦世并没有点破，而是继续朝着山下走去。

　　眼看，就要道彩虹村了，秦世忽然停了下来。

　　伊诺眉头一挑，似有所觉，随即便看到周围的树林中冲出来一群人。

　　这些人手上都拿着刀，身上气息冰冷。对此伊诺很熟悉，那都是在报仇的时候才有的样子。

　　显然，他们是来杀人的。

　　“你们这是做什么？是不是罗姆让你们这么做的？”伊诺咬着牙，沉声道。

　　“这人知道我们的藏身之处，他要是走了，肯定会让人来对付我们的。所以，不能让他活着离开。”

　　闻言，伊诺只是一言不发。

　　但是，她却是直接挡在秦世的前面，用行动来表现她自己的决心。

　　“伊诺，你快让开，不要让我们难做。”对面的人说道。

　　伊诺直接摇头：“不可能。”

　　见状，那些人也都是有些发愁，他们可不想对伊诺动手。随后，人群中一人看向秦世，冷声道：“秦先生，你难道就只会躲在女人的背后吗？是个男人的话，就别让女人来保护你。”

　　“想要激我？”

　　秦世嘴角翘起，随即拍了拍伊诺的肩膀，说道：“你让开吧，我来会会他们。”

　　“秦先生，他们就是故意要激你出手，这么简单的事情你难道看不出来吗？”伊诺焦急道。

　　“我知道，不过没关系。”

　　秦世脸色淡然：“他们虽然人数不少，不过我还不在乎。你放心，他们都是你的朋友，我下手会留些余地的。”

　　说完，秦世已经从伊诺的背后走了出来。

　　大家脸上顿时露出笑意，显然，在他们眼中秦世是中计了。

　　随即，他们便一拥而上，朝着秦世扑杀过来。

　　这些人的进攻有条不紊，显然是经过一些训练的。

　　只是，在秦世看来，他们的身手还是差了太多。

　　伊诺刚想上去帮忙，忽然想到秦世在酒吧的时候曾经制止过她。身手并不差。

　　顿时，她便松了口气，知道秦世一时半会不会有事。

　　但是，看到那些人将秦世包围，而秦世居然还是站在原地，一点要还手的意思都没有，心里便忍不住担心起来。

　　而就在这时，秦世忽然动了，他出手十分迅速。

　　伊诺在一旁看着，甚至都看不清秦世的动作，而她回过神来，她曾经的那些同伴却都已经倒在了地上，全部捂着肚子痛呼，武器则是散落了一地。

　　“这……这也太厉害了吧？”伊诺满脸震惊，双眼一眨不眨的望着秦世，闪烁着崇拜之色。

　　原本，伊诺只是觉得秦世比她厉害一点，但现在她知道秦世远比她想象的要强大。

　　同时，伊诺对秦世更是好奇，想知道秦世究竟是什么来历。

　　这时候，她更加明白，秦世对彩虹佣兵团的众人没有恶意。因为，秦世如果想要对付他们的话，根本就不需要用其他的手段，一个人足以。


第849章 你可要小心了

　　树林里，一片寂静。

　　彩虹佣兵团的人渐渐回过神，然后一个个从地上爬了起来。

　　虽然他们现在还是将秦世包围在中间，然而心情却已经大为不同，谁也不敢再出手。

　　“你们不是要杀我吗？可以继续。”秦世戏虐的笑着。

　　“秦先生，你到底想怎么样？”众人脸色难看的问道。

　　秦世摇头道：“我哪有想怎么样，本来道这里也是打算给你们指一条明路而已，不过你们不要，那就算了。”

　　“我们刚才想杀你，你会放过我们？”

　　“放心吧，看在伊诺的面子上，我不会对你们怎么样。现在，你们要是不想动手的话，就可以回去了。”

　　“真的？”

　　“当然。”秦世微笑着点了点头。

　　这些人对秦世身手骇然不已，这时候秦世既然不杀他们，他们当然不敢再停留，纷纷转身便逃。

　　秦世没有阻止，在他看来，以后都不会跟这些人有交集。

　　只是，秦世打算离开，伊诺却忽然拉住了他。

　　“你干嘛？”秦世皱了皱眉，道：“你是不是后悔了？不想跟着我一起离开？”

　　“不是，我是希望你再跟我去见一次他们。”伊诺说道：“之前他们不知道秦先生你的厉害，但是你刚才教训了他们一顿，这次他们应该会明白你没有恶意。”

　　秦世有些犹豫，叹了口气道：“我看就不必了吧？他们可都是很有个性的，我也不想再去找晦气了。”

　　“秦先生，你就当是帮帮我，好吗？”伊诺顿时柔声开口，双手缠着秦世的胳膊，轻轻摇晃。

　　她的举动十分亲昵了，倒像是情人间的撒娇。

　　秦世更是感觉到手臂上传来的一阵柔软触感，低头一看，便发现伊诺的双峰正压在自己的手腕处。

　　而伊诺看到秦世的眼神，顿时脸色一红，显然是察觉到两人靠得太近。

　　然而，稍微迟疑了下，伊诺却并没有松手，而是继续道：“我们再回去一次好不好，我保证这一次一定能劝说动他们的。”

　　秦世苦笑，伊诺都这么做了，他还能有什么办法，点头道：“那好吧，我答应你就是。”

　　“太好了。”伊诺顿时松开手，然后道：“那我们走吧。”

　　两人再次回到矿山山洞，罗姆等人都在山洞外面。

　　而手下的人刺杀秦世失败的事情，罗姆已经知道，脸色自然十分难看。

　　这时候他又看到秦世出现，更是脸色一沉：“我刚才不是放你们离开了吗？你们怎么又回来了？”

　　“罗姆，你刚才派人去杀秦先生，以为我们不知道吗？”伊诺冷声说道。

　　在之前，她可不会这么跟罗姆说话，毕竟她们曾经是伙伴。

　　但是，罗姆明面上说放秦世走，暗地里却派人去杀秦世，这种无耻的做法让她很生气。

　　所以，现在伊诺对罗姆没有丝毫好感，自然不会客气。

　　罗姆毫不在意，淡淡的道：“你们现在不是好好的么，干嘛又要回来？”

　　“罗姆，这次我带秦先生来，是希望能够帮助大家。在金三角这个地方，凭借我们的力量，想要报仇根本不可能。”伊诺说道。

　　“难道他会帮我们报仇？”罗姆沉声问道。

　　秦世摇了摇头，说道：“你们的仇是你们的事情，我当然不会帮你们报仇。”

　　“哼！既然如此，那你还能帮我们什么？”罗姆不屑道。

　　“你们现在没钱没势，就连军火也没有，而我可以帮你们弄到装备。”秦世缓缓说道，他跟查尔斯做生意，要弄到军火不是难事。

　　“那你肯定有条件吧？”罗姆问道。

　　秦世点了点头：“条件自然是有的，我给你们装备，那你们以后就要听我的。说白了，我提供你们武器，你们成为我的手下。”

　　“这不可能。”罗姆顿时摇头。

　　其他的人也都是皱了皱眉，纷纷摇头，并不乐意。

　　见状，伊诺顿时帮忙说道：“罗姆，你先别拒绝。你试想一下，我们没有武器，别人如果想对付我们，我们根本就没办法反抗，想报仇根本就没什么机会。”

　　“昨天我们不就差一点成功了吗？”

　　“昨天是因为在龙凤酒吧，查尔斯也没带什么人，否则的话，我们哪里有机会。”伊诺摇头道：“其实，做秦先生的手下也没什么不好的，多少强大的佣兵团都会依附在更强大的势力下面。而我们这些人的势力，只怕别人还不一定看在眼里呢，现在秦先生愿意罩着我们，这是一个机会。”

　　“狗屁机会，反正我不同意。”罗姆跟倔强。

　　伊诺脸色难看，说道：“罗姆，这是你的想法，可是你不能代表大家做决定。”

　　“你什么意思？”罗姆神色猛然一冷。

　　“你不答应是你的事情，但是我希望你不要干涉其他人的想法，如果他们愿意跟随秦先生的话，你不许拦着。”

　　“这里是我说了算，我的意思就是大家的意思。”罗姆沉声说道。

　　伊诺皱了下眉，说道：“罗姆，你凭什么替大家做主？”

　　“就凭我的拳头。”罗姆哼了一声，这群人团结在一起，当然是谁厉害听谁的。

　　平日里，大家也没少切磋，罗姆的身手在众人之中算得上是佼佼者。

　　所以，大家也都听他的。

　　然而，伊诺这时却是笑了笑，说道：“你说凭拳头，那我就跟你比试一下。”

　　“你这话什么意思？”罗姆问道。

　　“你不是说你的拳头大，所以就能替大家做主吗？现在，我就跟你比一场，你如果输了，那你就不能干涉其他人的选择。”

　　这倒是合情合理，只是，罗姆并不想跟伊诺动手，说道：“真的要比吗？”

　　“一定要比。”伊诺点了点头。

　　“好，那我们就比试一次。不过，我输了，不会干涉大家。但是，我要是赢了，那你就不许跟秦先生离开，怎么样？”罗姆说道。

　　“一言为定。”伊诺顿时点头。

　　其他人都已经散开，显然对于这场比试，他们没有意见。

　　而伊诺和罗姆私底下也从来没有动过手，对于他们谁输谁赢，大家心里都没有数。

　　但是，罗姆经常和大家切磋，在众人的心中，罗姆的胜算要更大一些。

　　更何况，伊诺只是一个女孩子，打架这种事情天生就没有优势。

　　秦世皱了下眉，看了眼身边的伊诺，低声问道：“你有把握吗？”

　　“秦先生不用担心，我对罗姆的身手很了解，但是他却很少见过我出手。所以，我有把握能对付他。”伊诺自信的笑了笑。

　　如果不是这样，那她也不会主动提出来要跟罗姆比试了。

　　不过，虽然伊诺这么说，但秦世还是有些不放心，说道：“每个人都有一些底牌，罗姆能让大家都服他，肯定也不简单，你不可大意。”

　　“我明白的。”伊诺点了点头，就打算上前，准备比试。

　　这个时候，秦世忽然拉住了她，低声道：“我刚才观察了一下，罗姆虽然平时都是用右拳，但是他左手的力量却更大，你一定要提防着一点。”

　　闻言，伊诺也是一惊，这个小细节她还真的从来没有注意过。

　　不过，对秦世的话她也不怀疑，顿时点了点头：“我记住了，会小心的。”

　　罗姆眯着眼，脸色难看道：“你们的悄悄话说完没有？”

　　“你着急什么，很快我就打败你。”伊诺瞥了瞥嘴，顿时也走了上去。

　　两人相对而立，罗姆笑着说道：“伊诺，我给你机会，让你先出手。”

　　“不用了。”伊诺则是摇了摇头：“既然是比试，我就要堂堂正正的打败你。”

　　“这可是你说的，那你可别怪我不手下留情。”罗姆说着，顿时便冲了上来。

　　两人交手数次，却是势均力敌。

　　别看伊诺只是一个女孩子，但是动起手来却一点也不含糊，罗姆几次重拳，她都轻松接下。

　　“伊诺毕竟是以前团长的妹妹，从小就跟他哥哥一起训练，比我们这些大老爷们都要厉害不少。”

　　“是啊，看来罗姆要赢也必须拿出一点真本事了。”

　　大家低声议论着，对伊诺的身手也是惊叹不已。

　　转眼间几分钟过去，两人已经对抗了十几招，但你来我往，谁都没有占到便宜。

　　罗姆心中也不平静，他跟伊诺很熟悉，然而现在跟伊诺动起手来，他比大家更加震惊。

　　“伊诺，没想到你居然这么厉害，看来是我小瞧你了。”罗姆咬着牙，沉声说道：“接下来，你可要小心了。”

　　“有什么本事你尽管用出来吧，我才不怕你。”伊诺神色淡然，心中却是想着秦世的提醒。

　　果然，罗姆再次出击，时不时便用左手悄悄进攻。

　　而伊诺早有准备，每次都是巧妙的躲过。

　　但是，罗姆却并不知道这一点，以为只是巧合，所以也没有在意。

　　时间一久，罗姆的注意力自然就出现了偏差，总想着利用左手的力量将伊诺打倒，然而却忽略了其他的地方。

　　伊诺抓住机会，一拳狠狠击中罗姆的右臂。

　　罗姆身体一震，便感觉右手一阵发麻，而这个时候，伊诺则是好不停歇，一阵猛烈的进攻。

　　很快，罗姆便连连中招，最后被伊诺一脚踢翻。

　　“罗姆竟然输了？”

　　见到这一幕，众人都是满脸诧异，这个结果是他们怎么也没料到的。


第850章 我们不会走的

　　伊诺赢了，便意味着罗姆不能再干涉其他人的事情。

　　她走到秦世的身边，得意道：“秦先生，我厉害吧？”

　　“嗯，你的确很厉害，居然能打败罗姆，我都有些佩服你了呢。”秦世笑着说道。

　　“秦先生你就别打趣我了，其实，要不是你之前提醒我，我哪里是罗姆的对手。”伊诺顿时低下头，脸色发窘。

　　闻言，秦世笑了笑，说道：“我可不是开玩笑，其实，你的身手本来也不必罗姆差。只不过，你实战经验太少了而已，否则的话，你早就能打败罗姆了。”

　　“是这样吗？”

　　“当然。”

　　伊诺顿时开心的笑了，随即说道：“这一次我赢了，我就有办法劝说动大家。”

　　说着，伊诺便走上前，目光扫向众人。

　　然而，秦世却是知道，这件事情并不是那么简单的。

　　“罗姆，你输了，现在你总不能给大家做主了吧？”伊诺说道。

　　罗姆脸色铁青，拳头砸在地上。只是事情已经这样，他自然也不能否认，点头道：“放心吧，我不会干涉这件事情的。”

　　“那就好。”伊诺满意的点头。

　　然而，这个时候，罗姆忽然站了起来，对众人说道：“我刚才输了，所以，我不会干涉大家的选择。不过，大家可要想清楚了，要是去给别人做手下，我不拦着，不过以后就不是我罗姆的兄弟。”

　　闻言，伊诺脸色顿时一变。

　　罗姆在大家的心中还是颇有威望的，现在他这么稍微威胁一下，这些人更加不容易被说服了。

　　但是，伊诺却也无可奈何。

　　看了大家一眼，伊诺说道：“我这次回来找大家，就是希望大家能够找一个靠山。毕竟，凭借我们现在的势力，很难在金三角立足，至于大家怎么选择，我也不会强求。”

　　“伊诺，我们自由散漫惯了，去做被人的手下，被人管着，我们不适应。”

　　很快便有人提出反对的意见，选择继续留下来。

　　有人带头，自然很快就有人跟着，纷纷说道：“虽然我们现在过得不好，但是我们也不想去投靠别人。我们要重建彩虹佣兵团，去做别人的手下，那算怎么回事？这么没出息的事，我们是不会答应的。”

　　见状，伊诺皱了皱眉，说道：“现在是非常时刻，大家就不要意气用事了。”

　　“伊诺，你不用再说了，我们已经决定了。”

　　“你们难道还不明白吗？昨天刺杀查尔斯失败，如果他将这事情泄露出去，那当初彩虹佣兵团的敌人肯定会注意到。到时候，他们要是杀过来，你们怎么办？”伊诺再次劝说道。

　　“反正我们正好也要找他们报仇，他们来了更好，真好杀了他们。”

　　“你们没有武器，人数也不多，拿什么跟人家拼命？”伊诺满脸着急，说道：“我们都是从小一起长大，我不会害你们的，现在我们最重要的是积累势力，报仇的事情要好好筹划才行。”

　　闻言，不少人都是默然。

　　他们也不傻，当然也知道自己的势力还是不够。

　　随即，人群中一人问道：“伊诺，我们如果投靠秦先生的话，以后他会不会还我们自由？毕竟，我们还想重新创立彩虹佣兵团。”

　　伊诺顿时看向秦世，秦世说道：“这个问题我现在就可以给你们答复，其实，你们就算是现在想重新创立彩虹佣兵团都没有问题，我还可以给你们提供武器装备。”

　　“这……这是真的？”

　　听到这番话，大家都是满脸震惊。

　　连伊诺也是如此，诧异的看向秦世，问道：“秦先生，你不是开玩笑吧？”

　　“我说的都是真的，当然，我也是有条件的。”秦世笑道。

　　“你有什么条件？”大家连忙问道。

　　秦世知道这些人已经动心了，缓缓道：“第一条，我希望你们在半年内不要想着报仇的事情。”

　　“有第一点，那就有第二点了？你干脆一次性说完吧。”

　　“先答应这一条再说。”秦世看着众人说道。

　　“好吧，这一条，我们答应了，你快说其他的条件吧。”

　　秦世说道：“第二条，短期之内，我会需要你们做一些事情。至于是什么事情暂时还不能告诉你们，当然会有一些危险，你们之中有些人很可能会因此丧命，而我需要你们绝对服从命令。”

　　“这……”大家顿时迟疑了。

　　伊诺连忙道：“你们刚才也见识过秦先生的厉害，我相信太难的事情他也不会让我们去做的。”

　　“那好吧，这一条我们也答应。”大家顿时点头，然后问道：“还有其他条件吗？”

　　“没了，就这两点。”秦世摇了摇头，说道：“等我的事情解决了，到时候你们想做什么就做什么，而且武器装备也可以免费送给你们。”

　　“你的条件并不过分，我愿意跟着你。”

　　顿时，便有人站了出来。

　　接着，又有几人站了出来，表示追随秦世。

　　就连之前态度很坚决的一群人，这时候也有些意动。他们心里也明白，留在这里跟随罗姆并没有太大的前途，如果真有人来找麻烦，就要东躲西藏。

　　而现在，秦世既然给了他们一个可以发展的机会，而且条件还这么优越，只是做半年的手下而已，却可以换到一批军火。

　　这笔账怎么算，都不算亏，他们自然动心。

　　伊诺笑了笑，没想到秦世几句话的功夫，就说服了大家。

　　而现在时机也差不多，伊诺顿时道：“现在，是大家做决定的时候了，愿意跟着秦先生的，就站到我这边来。愿意继续留下来，跟着罗姆的，就站在那边。”

　　很快，人群哗然。

　　只是一分钟的时间，人群便分为两边。

　　而站到伊诺旁边的人明显更多，而愿意继续留下来的，却只有寥寥几个而已。

　　这个结果虽然很不错，但是伊诺却并不满意，对那几个还在坚持的人说道：“你们真的要继续留在这里吗？刚才秦先生的条件你们也都听到了，并不苛刻，难道你们还要这么固执？”

　　“伊诺，你不用再劝我们了。我们如果也离开，那罗姆可就只剩下一个人。”那几人都是摇头，显然更多的是放心不下罗姆。

　　伊诺也不再劝说，然后带着其他人离开了树林。

　　本来人脑的山洞，现在就只剩下罗姆和几个弟兄了。

　　“罗姆，你也不要生气，其实大家的选择也没有错。”一个年轻人叹了口气，劝说道。

　　罗姆顿时脸色一沉：“他们要走就走，我罗姆不稀罕这样的兄弟。你们几个留下来陪我，以后就是我的亲兄弟。”

　　“罗姆，我们接下来要怎么做？”

　　“哼！他们都是一群孬种，我们大仇没报，他们却去投靠别人。靠他们那些人想报仇怎么可能？”罗姆阴沉着脸，咬着牙道：“伊诺不是说我们现在的势力不够报仇吗？我就不相信了，今天晚上，我们就去刺杀查尔斯。”

　　“什么？”几人都是脸色大变。

　　罗姆沉声道：“难道你们怕了？”

　　“不是，只不过我们就这么几个人，去杀查尔斯是不是太难了？”

　　“怕什么？我们又不是去硬碰硬，只要找准机会偷偷下手，有什么事情是不可能的？”

　　罗姆说着，然后就进山洞去准备去了。

　　没过多久，秦世便带着这群人回到了华夏佣兵团。

　　王天威看着这群人，好奇地问道：“秦先生，他们是什么人？”

　　“这些人现在是自己人了，这次跟死神佣兵团作战，不是正好需要人手吗？”秦世笑着说道。

　　“什么？死神佣兵团？”听到这个名字，这群人的脸色顿时就变了。

　　他们虽然早就有心理准备，这次秦世会让他们上战场，然而，他们却没想到秦世的敌人居然是死神佣兵团。

　　这些人自然也都知道死神佣兵团的强大，在他们眼中，那就是一个庞然大物。

　　然而，这一次他们居然要跟这样的对手作战。

　　在之前，他们是想都不敢想的事情，而现在秦世将这一切都变成了现实。

　　淡淡的瞥了眼这些人，秦世之所以直接说出来，便是要给他们一个心理准备。免得到时候这些人打退堂鼓，那后果更是严重。

　　秦世说道：“你们如果后悔的话，现在还来得及，现在就可以转身离开，我绝对不会拦着。”

　　“秦先生，我们不会走的。”开口的是伊诺。

　　她早就知道这一切，虽然她也从来没想到要跟死神佣兵团作对，但是她心里对秦世不但感激，而且崇拜，这时候自然不会退缩。

　　有了伊诺的带头，其他人一个个也都鼓起勇气：“我们也不走。”

　　初生牛犊不怕虎，这些人都很年轻，也没有参与过佣兵团之间的战斗，只是听说过死神佣兵团的名头而已。所以相比起来，只要他们迈过了心里的坎，甚至比一些经验丰富的雇佣兵胆气更足。

　　见大家都充满斗志，秦世满意的点了点头，随即说道：“不过，就你们这个样子，真让你们去拼命估计也是送死。所以，这几天会有人对你们进行训练，你们务必用心一些。这不仅仅是在帮我，更是在帮你们，我不希望你们死在战场上。”

　　“我们一定会努力的，秦先生请放心。”大家齐声说道，一个个神情肃穆。


第851章 这群人也太逗了

　　彩虹佣兵团的人很快便被王天威安排下去。

　　然后，王天威将秦世请进院子里。

　　现在已经是晚上，而查尔斯所说的军火交易时间是在旁晚，想必现在已经完成了。

　　所以，秦世问道：“军火没有问题吧？”

　　“没有，查尔斯给我们的都是好货，装备很精良。”王天威满脸兴奋，这段时间华夏佣兵团的人数猛增，跟刚成立的时候完全不同。

　　现在，又有了大批的军火储备，王天威更是干劲十足，充满信心。

　　“秦先生，你知道吗？虽然我们华夏佣兵团才刚刚成立，但是真正的实力在金三角已经不算差了。”

　　闻言，秦世问道：“那你觉得能在金三角排在第几？”

　　“这个嘛，我还真的说不好。毕竟，我们现在虽然人数不少，但是许多人都没有在战场上磨练过，具体的实力没法断定。”王天威沉吟了下，随即道：“但是，初步估计，进入前二十还是没有问题的。”

　　在金三角鱼龙混杂，大大小小的势力足有上百。

　　而华夏佣兵团只是刚成立而已，就能够直接进入前二十，已经十分不错。

　　然而，秦世却是摇了摇头，很不在意：“才前二十而已，有什么值得高兴的。要知道死神佣兵团可是排名第三呢，这中间的差距实在太大。”

　　“嘿嘿，这个我也明白。不过，我们现在发展势头良好，不用那么着急。”王天威笑道：“最重要的是，在这中心城市想要疯狂发展也是不可能的，毕竟这里是御龙的地盘，我们膨胀得太快，肯定会被盯上的。”

　　秦世点了点头：“你倒是提醒我了，像死神佣兵团那些大势力，他们的总部应该都是在别处吧？”

　　“那是当然的，每一个佣兵团都有自己的领地。在领地里面，佣兵团可是绝对的权力核心。”王天威说道：“现在，我就在想着，我们是不是也要出去给自己发展一块领地。毕竟，我们这么多的人，不能全部窝在华人街这巴掌大的一个地方吧？”

　　“你说得对，那你想好用哪里做领地没有？”秦世顿时问道。

　　闻言，王天威却是摇了摇头：“金三角的地盘早就被划分好了，各个地方都已经有佣兵团占领。我们想要凭空弄到一块领地，除非是直接开战。”

　　“现在，我们已经有死神佣兵团这么一个强大的敌人，在这时候去找别人开战可不明智啊。”秦世沉吟道。

　　“是的，所以我才一直没有行动。”王天威也是叹了口气。

　　正在这时，伊诺忽然道：“秦先生，据我所知，彩虹村周围几十里的地方都不是别人的领地。”

　　“哦？”秦世一愣。

　　“其实，是这样的，彩虹村那里比较偏僻，周围多是山丘，并没有太大的利用价值。所以，那些势力强大的佣兵团也看不上眼。”伊诺解释道。

　　闻言，王天威顿时笑了：“这倒是一个好消息，不知道这位姑娘是？”

　　“你好，我叫伊诺。我是秦先生的……”伊诺连忙自我介绍，不过她还真不知道自己算是秦世的什么人，所以一时间也不知道该怎么介绍自己了。

　　而王天威却是露出一副了然的笑容，说道：“我明白了，原来是嫂子。”

　　“啊？不是的，你不要误会。”伊诺连忙摇头，脸色窘迫道：“其实，秦先生是我的救命恩人。”

　　王天威一愣，看向秦世。

　　秦世微微点头，说道：“算是这样吧，她刚才说的彩虹村，其实就是她的家。”

　　“原来是这样。”王天威点了点头，然后道：“哪里是伊诺的家，我们过去占领作为领地，这合适吗？”

　　“没什么不合适的。”伊诺微微摇头。

　　“既然如此，那我现在就要开始着手准备了。”王天威面色认真道。

　　秦世点点头：“好，那你现在就准备转移吧，伊诺就留下来帮你。”

　　“好的。”

　　王天威连忙答应，见秦世打算离开，他忽然又道：“秦先生，还有件事情要跟你汇报。”

　　“说吧，什么事？”

　　“最近我们去联系了一些佣兵团，有几家跟死神佣兵团有些间隙，已经答应跟我们联手。不过，凭借这些人还不够，我最近想了下，希望能拉拢几个势力强大的佣兵团。”王天威沉吟了片刻，继续道：“不过，那些大佣兵团自然更难说服，我找了几家，不过却连他们的首领都没见到。”

　　“你是要我去跟这些大佣兵团的首领谈？”秦世顿时明白他的意思。

　　王天威笑着点头：“是的，这件事情恐怕只有秦先生出马才行。”

　　“好吧，这两天我有空会去的，你把那几个佣兵团的资料给我。”秦世没有推辞，死神佣兵团这次是冲着他来的，而华夏佣兵团也算是帮他办事，现在有困难，他当然不能不管。

　　很快，王天威便让手下取来了资料，上面主要介绍的是两个佣兵团的资料。

　　其中一个是雪夜佣兵团，势力在金三角排名第五，十分强大。而这佣兵团的人数并不多，但是每一个都十分厉害。

　　雪夜佣兵团的首领，曾经是世界顶尖的杀手，神龙见首不见尾。这些年来，他们行事一直都很低调，执行任务很少失败。

　　而少有得一次失败是在两年前，那次恰好是死神佣兵团从中作梗，才让他们失败。

　　所以，这些年雪夜佣兵团在私底下也没少跟死神佣兵团暗斗。同样，在金三角敢这么做，而还能完好无事的，也只有他们。

　　秦世看完之后，就知道这雪夜佣兵团绝对是一个难啃的骨头。说得难听一点，现在的华夏佣兵团还不配跟人家合作。

　　但是，如果能够成功联合雪夜佣兵团的话，那这次跟死神佣兵团的斗争，的确能提高至少三成的把握。

　　秦世将资料收起，然后看向另外一份资料，这上面描述的是居然是泰坦佣兵团。

　　而秦世这时忽然想起一个人，正是他刚来到中心城市的那一晚，他跟泰坦佣兵团的首领有过一面之缘。

　　那时候，泰坦首领想拉拢秦世，只不过却被秦世拒绝了。

　　而现在情况反了过来，秦世需要拉拢他。

　　想到这里，秦世不由发出一声苦笑，心中却是有了注意，先去会会这个泰坦首领。

　　回到小洋楼，秦世并没有看到安妮。

　　看到楼上几个房间的灯光，他就知道安妮在房间里休息。

　　而在客厅里面，只有猎鹰一个人。

　　“秦先生，你让我们准备的材料已经买回来了。”猎鹰起身说道。

　　秦世知道死神佣兵团最近会进行暗杀，所以，为了小洋楼的安全，他需要在附近布置同一个防御阵法。

　　就在昨晚，他就交代安妮，猎鹰和凌燕分别去购买一些布置阵法的材料。

　　现在材料准备好了，他便开始着手布置。

　　猎鹰跟在秦世的身边，但是却根本看不懂秦世在做些什么。

　　一个小时之后，秦世将那些材料布置在了小洋楼的四周，然后拿出一块漆黑的石头，咬破指尖滴了一滴鲜血。

　　“秦先生你这是做什么？”猎鹰满脸惊奇。

　　秦世笑道：“等一下你就知道了。”

　　话音刚落，他手中那漆黑的石头忽然发出一阵光芒。

　　猎鹰更是震惊，暗叹秦世的手段神秘莫测，那明明只是一块普通的石头啊，怎么会发光呢？

　　秦世伸出甚至，又在石头上划了几下，顿时石头的表面忽然出现了一个个的微笑的金色字体。

　　但是，猎鹰根本就不认识，只知道是一些奇怪的符号。

　　而这时，秦世却是笑了笑：“成了。”

　　“嗯？什么成了？”猎鹰连忙问道。

　　“你现在到院子外面去，然后再进来。”秦世说道，也是想借此来试探一下他这个防御阵法的威力。

　　猎鹰依言出去，然后想返回小洋楼的时候，却发现自己无论怎么迈步，都无法前进一步。

　　“这……这是怎么回事？”猎鹰额头上冷汗连连，被这诡异的一幕弄得紧张不已。

　　猎鹰伸出手，发现在自己的面前竟然像是竖了一面无形的墙壁，看不到摸不着，但却实实在在地阻止了他。

　　正在这时，他忽然听到外面有脚步声，然后几道黑影便出现在他的眼中。

　　“是死神佣兵团的人。”猎鹰脸色微变，顿时便打算动手。

　　然而，就在这时，他却是感觉到肩膀上忽然有一只手拽住了他。

　　当他回过神来的时候，已经在小洋楼的客厅里面。

　　“秦先生，有敌人。”猎鹰连忙说道。

　　秦世笑了笑：“我看到了。”

　　“你刚才干嘛组织我，我去干掉他们。”猎鹰立马道。

　　“不用着急，对付他们不需要出手，接下来我带你看场好戏。”秦世嘴角微翘，问道：“刚才你在外面是不是感觉到什么不同？”

　　闻言，猎鹰回过神来，顿时点头：“是的，我刚才想回来，但是却感觉面前有一面墙拦着我，我根本就走不进来。”

　　“那就没错了，等一下他们也会这样。”秦世说着，手指向窗户外面。

　　猎鹰转头一看，顿时就看到一群人正在院子外面原地踏步，立马就忍不住笑了起来：“这群人也太逗了，怎么一直都在原地啊？”

　　显然，猎鹰忘记了刚才他跟这些人一样逗。


第852章 你会死得很惨

　　死神佣兵团的人来找麻烦，可不只是秦世和猎鹰察觉到了。

　　很快，安妮和凌燕也从房间内出来，下楼来到秦世的身边。

　　看到外面那些雇佣兵的动作，她们也都是感觉一阵好笑。

　　但是，很快她们便知道，这些人会这样肯定是有原因的，连忙问道：“秦世，他们这是怎么回事？”

　　这件事情秦世本来也是要告诉她们，顿时说道：“这是我布置的一个防御阵法，现在小洋楼的外面，就好像是套了一个玻璃罩子，不过这个罩子是看不见的。但是，却能够挡住别人的进攻。”

　　“怪不得我刚才好像有一面墙拦着我，原来是这样。”猎鹰恍然，随即又道：“不过，刚才秦先生你是怎么拉我进来的？”

　　“这阵法能防御，当然也能破解。只要掌握了办法，就不会受到阵法的影响。而且，还可以随时关闭和打开，要不然岂不是将我们自己也困住了？”秦世笑道。

　　“说的也是。”猎鹰讪讪一笑。

　　安妮听得双眼放光，问道：“这个什么阵法真能够挡住外面的进？如果他们开枪的话，会不会打到这里来？”

　　“不会的，别叫说是开枪了，就算他们是开着汽车来撞，如果我不想让他们进来，他们也根本冲不进来。当然，这防御阵法也是有承受极限的，如果阵法的能量不足，他们还是能够走进来的。”秦世笑道。

　　“这么厉害？”

　　秦世笑了笑，颇有些得意，说道：“当然，这还只是最简单的防御功能而已，想凭借这个来保证安全还不够。我让你们准备那么多的材料，可没有这么简单。”

　　“哦？那你快说，这阵法还有什么功能。”安妮连忙催促起来。

　　“好，那就让你们开开眼界。”秦世说着，在手中的石头上点了一下。

　　顿时，几人就看到石头上一个字符闪烁了下。

　　这时候，她们便发现外面那些人已经走进了院子。

　　“哎呀，秦世，你怎么放他们进来了啊？”安妮顿时皱眉，这不是自找麻烦吗？

　　秦世摇了摇头，只是道：“看下去。”

　　闻言，大家顿时不再说话，随后他们便是发现，那几个雇佣兵并没有进入屋子里面，而是在外面的院子里打转。

　　看他们的样子，就像是进入了一面树林，根本找不到方向。

　　有几次，他们都快走到小洋楼的门口了，却又忽然往旁边走去。

　　“这又是怎么回事？”安妮惊讶的询问。

　　“这个阵法有多种变化，最外面的是一个防御阵法，而在里面还有一层幻阵。你看这些人，现在在他们眼中，完全是另外一幅场景，可能是电闪雷鸣，可能是一望无际的草原，也可能是在悬崖峭壁上。”秦世脸上露出一丝冷笑。

　　相比起阵法的防御功能，这种幻阵更加可怕。

　　一个人独自在陌生的环境之下，面对大自然的恶劣环境，就算是再厉害的人，也会渐渐地陷入绝望之中。

　　而这时候，很快外面的雇佣兵便有人大喊大叫起来，叫声凄厉可怖。

　　显然，那些人肯定是遭受到了非常可怕的一幕，或许在幻境之中被雷劈了，可能是在幻境里被猛兽追杀，也可能是在幻境里掉下了悬崖。

　　而他们的脸色，这时候也都是一片惨白，神色惊恐，只怕早就忘记了他们的目的，陷入了绝望之中。

　　“太神奇了，这样的话，不管死神佣兵团派来多少人，他们恐怕都要有来无回了。”安妮两眼放光。

　　秦世点了点头，说道：“本来，单凭这两种阵法，也足够对付这些人了。但是，以防万一，我还加了一阵阵法进去。”

　　“还有？你快说说，还有什么刺激的玩法。”安妮连忙催促起来。

　　“这最后一个阵法就是杀阵了，是能够进攻的。”秦世说道。

　　安妮看了眼外面的那些雇佣兵，顿时道：“那你快施展一下，让我开开眼界。”

　　“这些人这么弱，你去解决他们就好了，用不上我的阵法了吧？”

　　“有阵法不用，我才懒得出手呢。”安妮撇了撇嘴，催促道：“快点，我还没见过这么神奇的东西呢？”

　　秦世无奈，道：“好吧，那就让你们开开眼界。”

　　说着，秦世又在石头的另外一边按下。

　　石头上一个字符猛然闪烁了下，随后安妮等人连忙朝着外面看去。

　　这时，院子里忽然挂起一阵飓风。

　　而在院子里的人却是连一秒钟都没有坚持住，就被这飓风刮得遍体鳞伤，成了一个个血人，倒地而亡。

　　三人都是目瞪口呆：“这也太恐怖了。”

　　他们想到自己如果现在站在院子里，顿时便不由自主地打了一个寒颤。他们知道，不管是多么厉害的人，在那种情况下都无法幸存。

　　不过，很快他们便都是松了口气，因为这阵法是他们的，只会用来对付敌人。

　　“现在你们也看到了，以后这个阵法就交给你们来控制了。”秦世说着，将手中的石头递给安妮。

　　安妮小心翼翼的捧在手里，她知道这个石头不简单，就像是一个遥控器，控制着外面的阵法。

　　在她的眼中，这一块石头可是比机枪大炮还要恐怖的武器。

　　“这个东西你就交给我了？”安妮又兴奋，又是忐忑。

　　秦世点了点头：“当然，我又用不上这个，当然是留给你们的。”

　　“真是太刺激了，我突然感觉我手里拿着的是千军万马。”安妮笑嘻嘻地说道。

　　而一旁的猎鹰和凌燕都是点了点头，这还真不是夸张，在他们看来，这阵法的确十分强大。

　　很快，安妮便道：“可是，我不会用啊？你快教教我。”

　　“这个很简单。”原本，这种阵法普通人是根本控制不了的，但是秦世将阵法的核心都集中在这块石头上，就算是普通人，只要掌握了方法，同样能够发动阵法。

　　接着，秦世便给他们解说了一番。

　　这说起来简单，但其实也有些复杂。因为，要发动阵法，首先要懂得五行八卦的方位，然后在中枢石上按下对应的符号，才能顺利启动。

　　安妮几人全神贯注，秦世只是讲解了一遍，他们便都掌握了。

　　不过，安妮等人的身手都不差，所以秦世又交代道：“这块中枢石就放在家里，你们回头也将启动的办法交给童雨菲。如果你们都出去了，她也能保护自己。”

　　“嗯，放心吧，这件事情交给我就行。”安妮顿时保证道。

　　秦世这时候也知道安妮跟童雨菲走得很近，所以也不担心什么。

　　一夜过去，外面的尸体猎鹰昨晚就已经处理掉了，所以童雨菲根本就不知道外面发生了什么。

　　而秦世也如平时一样，很早就帮童雨菲治疗双腿。

　　随后，秦世又给猎鹰和安妮安排了任务，让他们去华夏佣兵团训练那些雇佣兵。毕竟，大战在即，能够提高一点大家的作战实力也是很有必要的。

　　凌燕这段时间很闲，见猎鹰和安妮都有任务，忍不住道：“秦先生，我能帮你做点什么？”

　　“你能做什么？”秦世问道。

　　“我会飞刀，真动起手来，安妮和猎鹰都不一定是我的对手。”凌燕自信地说道。

　　“猎鹰是老牌杀手，他有丰富的侦查和刺杀经验；安妮曾经是雇佣兵，对于雇佣兵的训练十分熟悉，都能够短时间内帮助华夏佣兵团的作战素质提高一个层次。”秦世微笑了下，道：“而你的飞刀功夫虽然厉害，但是，你能教他们什么？”

　　凌燕皱了皱眉：“如果他们想学的话，我也可以教他们怎么用飞刀。”

　　“呵呵，就算是你愿意教，可是他们一时半会也学不会啊？”秦世摇了摇头，说道：“你如果想做点什么的话，今天跟我走一趟吧。”

　　“好啊，我们去哪里？”凌燕连忙问道。

　　秦世说道：“去见一个人，不过到时候恐怕会有些阻拦，就交给你处理了。”

　　“这没问题。”凌燕顿时点头。

　　秦世叮嘱了童雨菲几声，让她在家好好照顾自己，如果遇到危险就用中枢石启动阵法。

　　童雨菲也知道秦世有自己的事情要做，顿时乖巧的答应下来。

　　而秦世今天要去的地方，就是泰坦佣兵团。

　　泰坦佣兵团也是金三角排名前十的大势力，有着自己的领地。

　　两人开车离开中心城市，几个小时之后，来到一个小镇。

　　小镇的名字就叫泰坦小镇，也是泰坦佣兵团的总部。

　　还在镇子外面，秦世便看到一大群士兵来来往往，知道这绝对不是一个普通的镇子，而是一个军事基地。

　　在镇子的入口处，设置了哨卡，别人想要进去，也必须经过检查。

　　当秦世开车来到这里的时候，顿时就被一群士兵包围了，两个士兵顿时拿着枪敲在车窗上：“你们是什么人？”

　　“我是来找你们首领的。”秦世打开车窗说道。

　　闻言，这些人顿时哄笑起来：“你以为你是什么人啊？我们首领是你想见就见的吗？”

　　坐在一旁的凌燕顿时问道：“秦先生，要我出手将他们解决吗？”

　　“你不要轻举妄动，这里这么多人，杀了他们，我们可只能跑路了。而且，我来也不是找麻烦的。”

　　秦世连忙阻止，然后对外面的士兵说道：“我是你们首领的朋友，麻烦几位进去通报一声。”

　　闻言，那些士兵皱了皱眉，打量了眼秦世，说道：“小子，你可别骗我们。如果我发现你是在说谎的话，你会死得很惨的。”


第853章 由我提供

　　这一次，秦世是来跟泰坦佣兵团合作的，并不想大动干戈。

　　但是，他也知道自己绝对不能表现得太弱势，否则的话，这群人只会瞧不起他，恐怕要见到泰坦首领也很难。

　　顿时，秦世便冷哼道：“你只是一个看门的，啰嗦什么，让你去通报就去，要是耽误了大事，你负责得起吗？”

　　“你想找死？这里还不是你耍横的地方。”

　　那士兵顿时脸色一沉，就想动手。不过，他身边的人却是忽然拉住了他，低声说道：“先别轻举妄动，这个人看样子有恃无恐，可能真的跟首领认识。”

　　闻言，那名士兵也是拿捏不定主意，说道：“你的意思是，我们去报告首领？”

　　“嗯，现在看来只有这么做了。万一这人真的是首领的朋友，来谈重要的事情，被我们阻拦的话，那可不是闹着玩的。如果不是的话，自然有首领收拾他。”

　　“你说得对，看来是该去通知首领。”

　　那士兵点了点头，然后看向秦世，问道：“你说你是首领的朋友，那你叫什么名字，我也好去通传。”

　　“我叫秦世。”秦世说道。

　　“好，还请秦先生在这里稍等片刻，我马上报告首领。”那士兵说完，然后就走进一旁的房子，拿起电话拨通了出去。

　　秦世看了一眼，并没有丝毫担心。

　　他几天前和泰坦佣兵团首领交过手，彼此之间印象很深，他相信对方应该还记得他。

　　果然，没过多久，那士兵便走了回来，恭恭敬敬地道：“原来秦先生真的是首领的朋友，首领让你们进去。”

　　“麻烦了。”秦世点了点头。

　　那士兵连连摇头：“不麻烦，不如我带秦先生进去吧？”

　　“也好。”秦世点了点头。

　　“那请秦先生下车，我们这里有规矩，不能开车进去。”士兵又道。

　　这规矩合情合理，毕竟这里是泰坦佣兵团的重地，如果被敌人混进去，那可不是闹着玩的。

　　随后，士兵又让秦世和凌燕将武器交出来。

　　秦世身上没有带武器，而凌燕的飞刀神出鬼没，也不知道藏在了什么地方，这些雇佣兵团也没搜出来。

　　这更让士兵有些佩服，在金三角出门居然不带武器，而且还来到泰坦佣兵团的总部，可不是一般人能做到的。

　　而且，这种自信也不是寻常人能有的。

　　有了士兵的带路，很快秦世便见到了泰坦首领。

　　“秦世，没想到我们又见面了。”泰坦首领大笑着，声音洪亮。再加上他那高大的提醒，看上去还真的像是一只泰坦巨兽。

　　秦世脸上带着一丝浅笑：“我也没想到会跟首领再次见面。”

　　“请坐。”泰坦首领请秦世坐下，然后笑着说道：“上一次在地下赌场的时候，就见过秦先生的本事。后来，听说你离开了金三角，我还以为你只是一个过客，以后都不会跟你见面了呢？”

　　“那次我是出去处理一些事情，没多久就又回来了。”秦世说道。

　　“这么说来，那次的麻烦秦先生已经解决了？”

　　秦世点了点头：“是的。”

　　“居然这么快，看来那次是我多事了，凭借秦先生的手段，那点麻烦的确难不倒你。可惜啊，本来我还想秦先生能加入我泰坦佣兵团，却是打错了算盘。”泰坦首领微微笑着，然后开门见山道：“不过，这次秦先生突然来找我，是为了什么事情？”

　　秦世也不迟疑，直接道：“我这次来，是想来跟泰坦首领结盟的。”

　　“结盟？”泰坦首领微微一惊：“结盟是两个势力之间的事情，这么说来，秦先生的背后其实也有一股势力存在？”

　　秦世点了点头：“是的，不知道泰坦首领有没有听说过华夏佣兵团？”

　　“就是华人街那些人新组建的佣兵团？”泰坦首领微微点了点头，显然是知道的。

　　“不错，正是这个新的佣兵团。”

　　泰坦首领沉默了下，忽然问道：“我能问一下，秦先生在这个佣兵团里是什么职位吗？”

　　“当然可以，其实，我并不算是华夏佣兵团的成员。但是，我跟华夏佣兵团的首领是很好的朋友，我如果有事，他们也会尽全力帮我。”秦世笑着说道：“当然，他们有事，我也会全力以赴帮助他们。”

　　这番话说得很隐晦，但是泰坦首领却能感觉得到秦世在华夏佣兵团之中分量绝对不低。

　　一个不是佣兵团的人，却能让整个佣兵团全力相帮，这关系绝对不一般。

　　而且，泰坦首领既然知道华夏佣兵团的存在，当然也知道华夏佣兵团的崛起十分迅速，背后有着庞大的财力支持。

　　而这一切，都是近期才发生，又恰好是秦世出现在金三角的时候。

　　这么一想，泰坦首领顿时便明白了什么，只是，他并没有点破。

　　但是，结盟的事情也非同小可。而且，华夏佣兵团才刚刚成立，虽然现在崛起势头很猛，但是跟泰坦佣兵团还是没办法相提并论。

　　真要结盟，那自然是泰坦佣兵团更加吃亏一些。

　　泰坦首领思索了下，说道：“其实，我对秦先生很欣赏，你如果有什么困难的话，我也很乐意帮忙。不过，结盟不是小事，至少我也要先弄清楚原因吧？不知道秦先生能不能解释一下。”

　　“这是自然，就算是你不问，我也会说的。”秦世点了点头，说道：“我在金三角有一个大敌，我现在要结盟，便是为了应付这个敌人。”

　　“虽然我泰坦佣兵团在金三角不能算是霸主势力，但是也绝对是排的上号的，你居然要跟我结盟，那对手看来很不简单啊？”泰坦首领说着，在脑海中则是快速思索着几个庞大的势力组织。

　　但是，他对秦世了解并不多，自然不知道秦世的敌人是谁，最终只能询问的望向秦世。

　　秦世说道：“我的敌人是死神佣兵团。”

　　“什么？居然是死神佣兵团？”泰坦首领刚才虽然在猜测，但只以为是在金三角排名第六第七的势力，却没想到居然是排在第三的死神佣兵团。

　　这个结果，有些出乎他的意料。

　　泰坦首领知道，凭借他的力量，就算是再加上华夏佣兵团这个新兴势力，也是根本无法抗衡死神佣兵团的。

　　所以，泰坦首领一时间也不敢答应。

　　“泰坦首领是不是觉得对手太过厉害，所以没有信心？”秦世笑着问道。

　　这也是意料之中的事情，毕竟在金三角还真没几个人敢跟死神佣兵团对抗的。

　　所以，秦世一点也不意外。

　　不过，他并没有就此放弃，毕竟如果这么容易就能让泰坦首领答应的话，恐怕这件事情也不需要他亲自出马了。

　　泰坦首领微微点头，说道：“我的确没有信心，秦先生你的敌人可是超乎我想象的强大。所以，我如果帮你的话，要是对付不了死神佣兵团，那我的损失可是很大的。”

　　“这一点我自然知道，当然我如果说我能够对付死神佣兵团，只怕你也不会相信。”秦世笑着说道。

　　“据我所知，死神佣兵团有成员三千，势力庞大。而华夏佣兵团的人数恐怕还不超过五百，而我们泰坦佣兵团的人数也只有一千三百人，加起来也不到两千。单单是人数上，我们便差了人家一大截，更别说死神佣兵团常年训练，单兵素质也十分出色，这一场仗怎么算都没有丝毫胜算的。”泰坦首领说道。

　　秦世点了点头：“我们的人数的确不占优势，不过，我们也不是现在就动手。而五百这个数量那是两天之前华夏佣兵团的人数了，我在出发之前，华夏佣兵团已经发展到七百人了。在以后的一段时间，人数还会不断增加。”

　　“扩张这么快？不过两天就增加了两百人，想必这些人的军事素质应该也没有多厉害吧？”

　　“这一点的确略有不足，但还是可以训练的。而且，打仗并不只是拼人数和单兵素质，很多方面都要考虑，比如谋略。”秦世笑道。

　　泰坦首领双眼微微眯起：“秦先生的意思，在谋略上能够胜过死神佣兵团？”

　　“这一点我也不能确定，但是，我相信在算计上，我们不会输给死神佣兵团。”秦世笑了笑，在华夏佣兵团中，便有几个军师级别的人物，熟读兵法。

　　对于华夏古人的智慧，秦世心怀敬仰钦佩，用兵法来对付一群雇佣兵，他有十足的信心。

　　泰坦首领沉默了下，说道：“还有一点，打仗拼的就是钱，不知道华夏佣兵团在这方面如何？”

　　“这一点泰坦首领也不需要担心，金三角的军火大亨已经跟我合作，军火装备绝对都是最先进的。”秦世自信的笑了笑，这的确是一个很大的优势。

　　这些佣兵团每年需要的军火和装备都是一个庞大的数字，如果连这一点都解决的话，那就没有后顾之忧了。

　　闻言，泰坦首领也是动容：“没想到你居然连查尔斯都能拉拢。”

　　“没有几把刷子，我怎么会跟死神佣兵团叫板呢？”

　　秦世身上涌现出一股傲气，缓缓说道：“如果我们结盟，军火方面的事情，泰坦佣兵团也不需要担心。这段时间你们需要的军火，都由我提供。”


第854章 碰到一点就会死

　　打一场仗的消耗可是巨大的。

　　而且，泰坦佣兵团有一千三百多名士兵，上了战场，那需要的军火也不是一点半点。

　　就算是有查尔斯这个军火大亨出力，但是总不可能是免费的吧？

　　泰坦首领心中震惊不已，双眼看着秦世，总觉得秦世是在吹牛。

　　但是，看到秦世脸色淡然，似乎并不是在说谎，这让他忍不住心动。

　　“秦先生，你的话当真？这一次跟死神佣兵团对战，所有的军火消耗都由你们承担？”泰坦首领面色认真，双眼一眨不眨地盯着秦世。

　　谈及这么关键的事情，秦世脸上也很严肃，点头道：“这是当然。不过，我也有条件。”

　　“什么条件？”泰坦首领连忙问道。

　　秦世微微一笑，说道：“这一次跟死神佣兵团作战，肯定会有很多战利品，而且死神佣兵团的领地也会因此腾出来……”

　　显然，秦世是打领地和战利品的注意了。

　　泰坦首领心中也是凛然，还没开打呢，居然就想着好处了。他也不知道是该说秦世太自大，还是太自信。

　　但是，这也确实是一个问题，必须提前商量好。

　　泰坦首领笑着说道：“秦先生觉得应该怎么分？”

　　“战利品，我们各占三成，而领地归华夏佣兵团。”

　　领地虽然是最珍贵的，但是泰坦佣兵团有自己的领地而且不小，所以领队对他的吸引力其实并不大；而对华夏佣兵团来说，领地却十分重要，因为华夏佣兵团根基太弱，现在彩虹村那里只能算是一个临时的据点而已。

　　泰坦首领觉得不要领地，其实也没什么关系。但是，三成的战利品却是少了一点。

　　而且，按照秦世的说话，似乎还有四成的战利品没有算进去。

　　顿时，他便问道：“那另外的四成战利品是给谁的？”

　　秦世笑道：“实不相瞒，这次结盟并不只是我们两方，还有一些实力并不算强大的小佣兵团，另外在我的计划里，我还要联合一个势力更加强大的佣兵团组织，而那四成的好处则是给他们的。”

　　这么一说，其实三成并不算少了。

　　但是泰坦佣兵团势力强大，而华夏佣兵团的势力却一般般，战利品平分的话，泰坦首领心中又有些不太平衡，说道：“我要四成。”

　　“你要四成，那华夏佣兵团就只能拿两成，这可不行。”秦世摇了摇头，就算是结盟，他也必须要帮华夏佣兵团争取道更多的利益。

　　毕竟，钱都不是打水冲来的，该拿的好处还是要拿的。

　　并且，秦世也听说死神佣兵团的财富不一般，这相差一成可是一笔很快庞大的数字，自然不会答应。

　　泰坦首领皱了皱眉，他自然是希望争取更多的利益，说道：“秦先生，你可要知道，我们泰坦佣兵团势力强大，这次如果开战，出力可比你们要多得多。”

　　“花是这么说不错，但是，军火都由我来提供，你们可没有什么消耗。而我不但要承担所有人的消耗，最后却还只能拿到那么一点好处，你觉得合适吗？”秦世摇头道。

　　闻言，泰坦首领也是觉得难办。

　　过来一会，他重重的叹了口气：“算了，三成就三成吧，就当是我跟秦先生交个朋友。”

　　“多谢泰坦首领看得起，我们已经是朋友了。”

　　“好，秦先生就是爽快，那事情就这么决定了。不过，我还有一个问题，那解决了死神佣兵团以后呢？我们这个结盟是否还保持？”泰坦首领自然是要考虑到长远的好处，要不然就纯粹是给别人当枪使了。

　　就算他对秦世很欣赏，但是也绝对不会傻到白白给秦世卖命。

　　秦世也知道，没有好处想让这些人出手是不可能的，顿时道：“既然是结盟，我希望这个联盟的时间会越长越好。就算是解决了死神佣兵团，以后华夏佣兵团跟泰坦佣兵团也永远是盟友，互帮互助，至于军火方面，我会介绍你和查尔斯先生见面细谈。”

　　“这倒是不错。”泰坦首领微微点头，对此倒也没有意见。因为，他也知道如果这次开战胜利的话，那华夏佣兵团势必又会飞速发展，到那个时候恐怕也会成为金三角排名前十的势力。

　　有这样一个牢靠而强大的盟友，对泰坦佣兵团来说也是一件好事。

　　事情谈妥，秦世自然是准备离开。

　　而泰坦首领也要开始跟华夏佣兵团接触，立马他就将二首领喊了过来。

　　泰坦佣兵团的二首领是一个女人，身材火爆，穿着性感露骨，那小麦色的皮肤更是充满着一种野性的美感。

　　“安娜，这位是秦世，以后就是我们的朋友了。”泰坦首领介绍道。

　　秦世顿时跟安娜握手，算是打过招呼。

　　不过，两人的手刚握在一起，秦世便感觉手上传来一股巨大的力量，显然这个安娜想要试探他。

　　没想到居然还是这么泼辣的一个女人，不愧是泰坦佣兵团的二首领。秦世心中想着，任由安娜用力握着，脸上始终是一片淡然。

　　安娜也发现了这一点，也是暗自震惊，见为难不了秦世便松开了手，说道：“还不错，没给男人丢脸。”

　　闻言，秦世不禁苦笑，似乎刚才要是承受不住安妮握手的力量，就给男人丢脸了？

　　要知道秦世虽然没事，但也能感觉得到安娜手上的力量不小，要是换作别人，恐怕刚才真的会被捏伤。

　　似乎是看出了秦世的想法，安娜笑道：“那是淡然，如果手上的力量连我一个女人都不如，那还配叫男人吗？”

　　秦世摇了摇头，也不辩解什么。

　　泰坦首领这时候笑道：“安娜，你想跟秦先生较劲，那你可是找错人了。连我可都不是秦先生的对手呢。”

　　“什么？大哥你打不过他？”安娜一惊。

　　“是的，几天前我跟秦先生交过一次手，输了一筹。”泰坦首领脸上带着笑容，虽然输了，但是他却并没觉得丢人，反倒是大方承认了。

　　顿时，安娜忍不住又打量了眼秦世。

　　一开始，她看到秦世身材又不强壮，也没放在眼里，但是现在她却不得不高看秦世一眼。

　　毕竟，能够比泰坦首领还要厉害的人，值得她佩服。

　　“泰坦首领说笑了，那次我们也没分出胜负。”秦世摇了摇头。

　　“好了，秦先生你就别谦虚了。”泰坦首领微微耸肩，然后道：“安娜，我找你过来，是要你跟秦先生去一趟华夏佣兵团，跟那边商谈一下结盟的细节。”

　　“好的，那我们现在就出发。”安娜倒是雷厉风行。

　　只是，秦世忽然道：“等等，我暂时还不能回去，我还要去找另外一个佣兵团。”

　　“对了，你刚才好像提过，不知道你接下来要去找谁？”泰坦首领问道。

　　“我要去找雪夜佣兵团。”秦世也不隐瞒。

　　闻言，泰坦又是一惊，雪夜佣兵团的势力十分强大，排名第五，非同小可。

　　而且，雪夜佣兵团那群人一个个都很孤傲，让他们跟别人结盟，似乎也是不可能的事情。

　　所以，对于秦世这一趟让他并不看好，忍不住问道：“秦先生，要不要我陪你一起去？”

　　此话一出，安娜顿时一惊：“大哥，你不要鲁莽，雪夜的人可是一群冷血动物。以你的身份，要是就这么去的话，万一出事的话，恐怕会有危险。”

　　“你不用担心，我只是跟秦先生去谈结盟的事情，又不是去挑事，应该不会有危险。”泰坦神色认真，显然是经过斟酌的。

　　安娜张了张嘴，也知道泰坦首领既然决定了，她再劝说也没用，便也没有继续说什么。

　　秦世其实也知道要说服雪夜佣兵团很困难，而如果有泰坦首领一起随行的话，成功的几率会大很多，自然不会拒绝这份好意。

　　“安娜首领，你直接去中心城市东边的彩虹村就可以，我的那些佣兵朋友现在就在那边。”秦世说道。

　　“好，那我就出发了。”安妮说完，就风风火火的离开。

　　而泰坦首领则是陪着秦世一起去了雪夜佣兵团。

　　当然，随行的还有泰坦佣兵团的一支护卫队，他们不放心首领的安全，说什么也要跟着一起过来。

　　“泰坦，你知道怎么才能找到雪夜的首领吗？”秦世问道。

　　泰坦首领说道：“在他们的领地上有一座奇山，雪夜的总部就在那里。不过，听说那地方陷阱很多，就算是他们自己人想要上山，也是十分危险的事情。而且，我还听人说，千万不要在晚上上山，那时候更加危险。”

　　这个时候，外面的天色已经暗了下来，而他们也刚好到达雪夜佣兵团的领地。

　　闻言，秦世也是颇为好奇，问道：“为什么不能在晚上上山？”

　　“听说那座奇山一到晚上，就会飘雪。不但奇冷，而且，那些雪花还有毒，碰到一点就会死。”泰坦首领提及这事，也是暗暗打了个冷颤，继续道：“以前有一个佣兵团想要趁着夜晚杀进雪夜的总部，结果，第二天被人发现那些人全部死在了山上，而且身上没有半点伤口，你说奇怪不奇怪？”

　　“还真是挺奇怪的，这么说来，我们只能明天一早再去找雪夜佣兵团了。”秦世点了点头，虽然对于这个传闻不是很相信，但是他也不着急等一晚上。


第855章 就不要为难她

　　在雪夜佣兵团的领地上有不少的镇子。

　　在天黑的时候，秦世等人便赶到了那座奇山的山下。

　　他们并没有上山，而是在山下的镇子里找了一家酒店住下。

　　这里的环境跟中心城市那里是没法比的，晚上颇有些寒意。

　　不过，大家也都不是养尊处优的人，自然能够适应得了。

　　而大家各自回房间休息之后，秦世正准备入睡，便听到隔壁的房间发出一丝动静，似乎有人出去了。

　　“这隔壁的方面住的是凌燕，这么晚了，她想做什么？”秦世有些好奇，顿时也打开门。

　　而凌燕刚刚从他门口走过，秦世顿时抓住她，问道：“你去哪里？”

　　“秦先生，我想去那座山上看看。”凌燕说道。

　　“你没听到泰坦的话？那座山晚上可是很危险的，你不怕？”

　　“我才不相信又那么奇怪的事情，而且雪夜佣兵团的人不就在那山上吗？如果这座山这么诡异，那他们生活在山里岂不是很危险？”

　　凌燕说的也不是没有道理，而秦世也觉得这件事情有些奇特。

　　但是，等到明天一早再去也没什么，更何况现在这么晚，去谈事情也不合适。

　　“算了，还是明天再上山吧。”秦世摇了摇头，不想节外生枝。

　　凌燕无奈，也不敢违背秦世的意思，只得继续回房间休息。

　　但是，秦世劝说了凌燕，但是却也被凌燕的一番话给勾起了心中的好奇心。

　　面对着这么诡异的情况，秦世自然也想一探究竟。

　　而且，他对自己的实力也很自信，就算是夜晚飘雪真的有毒，他也不怕。

　　正所谓艺高人胆大，秦世顿时便从房间出去，然后去了那座奇山。

　　在过来的时候，秦世便注意到了，这座山峰很高，高耸入云。

　　现在是半夜，天空的月亮高高挂起，而这座山峰的山巅却仿佛跟月亮连在了一起，的确颇为奇怪。

　　而且，泰坦所说的也不是假话，这个时候，秦世的确看到下雪了。但是，这雪花覆盖的范围仅仅只是在这座山峰的范围，但是周围的地方，却并没有下雪。

　　虽然是在夜晚，但是这奇山却是银装素裹，被白雪照亮。

　　秦世也不迟疑，顿时便迈步登山。

　　进入山林之中，秦世顿时便感觉到这里的分很冷，吹在身上，仿佛能够刺进人的骨髓。

　　而这还是秦世，要是换做一般人，恐怕根本就承受不了。

　　秦世心中暗道：“如果有人在晚上登山，只怕都能被这山上的寒意给冻死。不过，雪夜佣兵团的人居然将这里作为总部，生活在这个地方，还真是让人有些匪夷所思。”

　　继续上山上走，秦世不见感觉到头顶有雪花飘下。

　　泰坦说过，这里的雪花有毒，而秦世就伸出手，在空中托住一片雪花。他有真气护体，就算是有毒，对他也不会有什么影响。

　　而且，一般的毒素，秦世也完全能够化解，这就是修真者的好处。

　　雪花落在手心，很快便融化，变成一滴水珠。

　　秦世看了一眼，发现水珠很普通，并没有什么异样。但是，当他将水珠摔在地上的时候，地上却是忽然冒出一阵黑烟。

　　滋滋滋！

　　一股刺鼻的气味顿时钻进秦世的鼻尖，秦世连忙屏住呼吸，但还是感觉体内的真气有些运行不畅。

　　显然，这是一种对修真者都有威胁的剧毒，十分可怕。

　　秦世知道，那雪花是没有毒的，而落在地上却能发出毒气，实在是耐人寻味。

　　顿时，他便蹲下身子，将地上的杂草分开。

　　虽然现在是在夜晚，但秦世还是发现，这山上的泥土颇为奇怪，这泥土竟然是紫色的。

　　不过，秦世看到雪花落在这泥土上，也并没有什么变化。

　　忽然他想到了什么，伸手再次捧住一片雪花，然后等雪花融化成水珠之后，再让水珠落在地上的紫色泥土上。

　　顿时，紫色的泥土上便冒出一阵黑烟。

　　这一次，秦世早有防备，所以，这黑烟并没有被他吸入，自然也就没有中毒。

　　而这时候，秦世发现，在被水珠滴下的地方，那紫色的泥土顿时就恢复了正常。

　　“难道，真正的毒素是来自这紫色的泥土？”秦世一惊，然后找来树枝，从地上挑起一片泥土。

　　检查之后，秦世发现这泥土里面的确蕴含着一种剧毒。

　　而在被雪水冲刷之后，这些泥土里面的剧毒就好像是被蒸发了一般。

　　这个发现让秦世颇为激动，这么说来，这飘着的雪花岂不是一种解毒的奇药？

　　虽然秦世还不知道为什么这雪水有这种效果，但是他很快便从乾坤袋里面拿出瓶子，装了好几瓶雪水。

　　直到将身上的空瓶子都装满之后，秦世才是停下。

　　而这个时候，秦世大概也明白了那些在晚上上山的人是怎么死的了。肯定是因为这泥土里面的毒素蒸发，才让那些人丧命。

　　只是，这雪水落在地上，同样也会化成水，为什么却不能洗刷掉这泥土里面的毒素呢？

　　这让秦世有些想不明白，不过现在他也没时间想那么多。反正收集了这么多的雪水，以后再慢慢研究也行。

　　接着，秦世继续往山上走去，一路上的确遇到了许多的陷阱。但是，秦世早就感知到了，所以一个陷阱都没有触碰到。

　　这座山峰看起来高耸入云，但是没过多久他就到了山峰的上面。

　　在这里，他顿时就发现了不少的山洞。

　　有一些山洞里面甚至还有灯光，显然是有人居住在里面，想必就是雪夜佣兵团的人了。

　　而秦世的出现，也惊动了他们，顿时从山洞里面便传来冷喝：“是谁？”

　　随着这一声大喝，周围的山洞洞口都是出现了一个人，手中都拿着枪，指向了秦世。

　　秦世一惊，不过也不惊慌，说道：“各位不要误会，我是来拜会你们首领的。”

　　“你是什么人？为什么晚上能够上山来？”一个山洞里面的人询问道，脸色凝重。

　　这时候，秦世也发现了，这些人虽然都在警惕着秦世，但是却都是躲在山洞里面，并没有出来。

　　稍微一向，秦世就明白，这些人既然住在山上，肯定是知道晚上有毒气弥漫的事情。所以，这些人不敢出山洞，生怕莫名其妙地中毒。

　　想到这里，秦世便又是一阵苦笑，这些人既然害怕这里的毒素，却又偏偏要住在这里，还真是让人不理解。

　　但是，这里毕竟是人家的地盘，现在又被这么多人用枪指着，也不是闹着玩的，顿时便道：“我是华夏佣兵团的人，我来找你们首领，是来谈结盟的事情。”

　　“哼！鬼话连篇，你能够悄悄的到达这里，我看你是想要对我们不利吧？”

　　“你们不要这么紧张，我没有恶意，而且，我身上没有带武器。如果，我是来找你们麻烦的，总不会空手来吧？”秦世淡淡的道。

　　闻言，那些人也觉得有些道理，但还是不太相信秦世。

　　秦世叹了口气，解释道：“我本来是要明天一早才来的，不过听说了这座山的奇特，所以就忍不住深夜上山，并没有其他的意思。现在，我来都来了，不如让我跟你们首领谈谈，怎么样？”

　　这些人没有丝毫放松警惕，过了一会儿，山洞里面传来一个声音：“有什么事情明天再说吧，还请先生下山，明天我们恭迎先生大驾。”

　　这个声音很苍老，秦世并没有见到说话的人，但是却也能猜到，这人在雪夜佣兵团的地位不低。

　　秦世心中知道，如果再坚持的话，恐怕会引得这些人不快。

　　虽然他不怕，但是那样一来，华夏佣兵团跟雪夜佣兵团结盟的事情恐怕就泡汤了。

　　所以，迟疑了下，秦世也没有强求，说道：“好吧，那我就先下山去，明天再来摆放雪夜首领。”

　　说着，秦世便转身下山。

　　这时候，在一个山洞里面，一个穿着黑色斗篷的老头问道：“那人真的走了？”

　　“是的，他下山了。”山洞门口的人说道。

　　“这人还真是有些本事，这么多年了，还是第一个能够在晚上上山，而且平安无事的人。”老者眼中闪过精光，随即道：“他恐怕也知道这里的秘密了，如果他要利用这座山上的毒素，来对付我们的话……”

　　“首领，要不我们现在追出去将他杀了？”几个人顿时就在山洞里面拿出防毒面具，准备动身。

　　但是，这老者却是忽然道：“不要轻举妄动，这个人既然能大晚上找到这里，他不但是没有收到毒素的影响，就连我们在山上设置的陷阱也没有起作用，说明他是一个高手。如果他真想对我们不利的话，可能早就动手了。”

　　“那首领的意思是？”

　　“你们瞧瞧跟着，如果他真的是下山，不耍什么花样的话，就不要为难他。如果他有什么不轨的举动，就杀了他。”首领下令道。

　　顿时，几个人便从山洞里面出去。当然，他们都带了防毒面具，身上也裹得十分严实。

　　秦世很快也发现身后有人跟着，不过他也感觉到这些人只是远远地跟着，并没有动手的意思。

　　所以，他也没有在意，并没有停留，快速下山去了。


第856章 不要轻举妄动

　　没过多久，秦世已经到了山脚。

　　而那些跟踪他的人并没有下山，而是快速返回山顶。

　　雪夜佣兵团的人聚集在一起，这一夜都没有睡觉，看到有人回来，老者问道：“怎么样了？那人真的下山了？”

　　“是的，首领，那小子没有耍花样，的确是下山了。一路上，他好像知道我们设置的陷阱，走得非常顺利。”

　　“这人不简单啊，真不知道他来这里有什么目的。”老者叹了口气，脸上露出一抹凝重之色。

　　第二天一早，天空上的飘雪完全消失，当太阳升起的时候，山上的白雪也全部融化。

　　过了一会，雪夜佣兵团的人才是纷纷从山洞里走出来。

　　老者带着一群人下山，来到山下之后，他们在山下一处饭店休息了下，过了足足一个多小时，才看到秦世走来。

　　“先生，我们在这里等候多时了。”老者顿时起身，走到秦世的面前。

　　而在他身后，那群人一字排开，十分威风。

　　这群人身上都穿着漆黑的斗篷和披风，看起来像是一些地方的传教士，不过身上却散发出一股冷意。

　　秦世看了一眼，就知道这些人的身份，而老者的声音也给他一种熟悉的感觉，顿时道：“您是昨晚跟我说话的人？”

　　“嗯，我是雪夜的首领，我叫释都。”老者说道。

　　秦世暗惊，没想到雪夜佣兵团的首领居然是这样一个老人。释都虽然身子依旧挺拔，但是满脸皱纹，声音干涩沧桑。

　　从他的斗篷下面，双鬓发白。

　　而且，秦世还发现，释都长得很像华夏人，不过却不能确定，问道：“释都首领是华夏人吗？”

　　闻言，释都一愣，其实他先前也怀疑秦世是来自华夏。

　　现在，秦世开口询问，他顿时点头。

　　瞬间，两人便笑了笑，感觉距离拉近了很多。

　　“真没想到，居然是同胞。释都首领，我刚才正打算亲自上山去拜访您，没想到您却下山来了，实在是有些失礼。”秦世顿时客气地说道。

　　跟在秦世身边的泰坦和凌燕也都是震惊不已，他们怎么也没想到，雪夜的首领竟然会亲自下山来迎接。

　　“这里不是说话的地方，你们跟我来吧。”释都说着，并没有带大家上山，而是直接去了镇子上的一家农场。

　　显然，这里是雪夜的地盘。

　　而且，这里很安静，也没有其他的人。

　　“还不知道你怎么称呼？”

　　“我叫秦世。”

　　“那我叫你秦先生。”释都笑道：“有什么话，你开门见山的说吧。”

　　秦世也不迟疑：“我来找首领，是想跟雪夜结盟，一起对抗死神佣兵团。”

　　“你跟死神佣兵团有仇吗？”释都皱了皱眉，有些疑惑。

　　“嗯，我曾经灭了他们手下的一个小队。”秦世点了点头。

　　释都缓缓道：“这好像算不上什么大事吧？”

　　“这自然不是大事，可是我破坏了他们的一个大计划。现在，他们知道我在金三角，所以想要对付我。”秦世直接说道。

　　“既然你能找上我结盟，那你肯定是知道我跟死神佣兵团也有过节，实不相瞒我跟死神佣兵团的确仇恨不小。”释都淡淡的道：“不过，结盟这种事情我看还是算了。”

　　他话音刚落，泰坦便说道：“释都首领，我知道你的顾虑，你是不相信秦先生跟死神佣兵团真的有仇吧？”

　　释都默然，他当然不会轻易相信。

　　毕竟，死神佣兵团那么大一个组织，如果要对付一个人的话，绝对是无比轻松的事情，根本不会给那人反抗的机会。

　　如果眼前这是一个陷阱的话，那他如果答应，岂不就中计了？

　　秦世微微皱眉，原来释都是在担心这个，顿时说道：“释都首领，这件事情我没必要骗你。”

　　“是的，秦先生说得没错。而且，我是泰坦佣兵团的首领，我现在也跟秦先生结盟了，你更加不需要担心。”泰坦在一旁说道。

　　闻言，释都深深地看了泰坦一眼，这倒是出乎他的意料。

　　“秦世，你真的跟死神佣兵团有仇？”

　　“是的。”

　　“如果你真要和死神佣兵团开战的话，我可以助你一臂之力。”释都沉吟道。

　　“太好了，这样我们的势力就不比死神佣兵团差了。”秦世顿时笑了起来。

　　释都忽然摆手道：“你别高兴得太早，死神佣兵团本身的势力就非常强大，而且背后还有政权支持，要消灭他们可不是一件简单的事情。”

　　“这个我也知道，所以，我们才要结盟。”

　　“结盟就算了，我的雪夜组织不喜欢跟别人合作，但是你们跟死神开战的话，我会帮你们。”释都淡淡的道：“毕竟，我们有共同的敌人。”

　　虽然释都不答应结盟，但是却答应帮忙，其实也没什么差别了。

　　不过，这样力量还是分散了一些，不如团结在一起能发挥的力量大。

　　但是，能有这个结果也不错了。

　　只是秦世并不满意：“释都首领，你能帮忙我很感激，不过毕竟没有结盟发挥的力量大。而且，结盟之后，我们可以情报共享，对开战也更加有好处。”

　　“你不用劝我了，结盟的事情没得商量，就算是我答应你，我的弟兄也不会答应的。”释都摇了摇头，态度十分坚决。

　　一旁的泰坦看不过去，顿时冷哼道：“你这老头怎么这么执着？难不成你还怀疑我们别有用心？”

　　“我没那个意思，只是我们雪夜习惯独来独往。而且，你们也应该知道，我手下的弟兄以前都是杀手出身，我们不喜欢被别人知道太多的底细。”释都淡淡地说道。

　　闻言，秦世就知道再劝说也没用，顿时道：“没关系，只要雪夜佣兵团到时候能够一起出手就行。”

　　“这一点你可以放心，一旦开战，我一定会让手下的弟兄动手。”释都笑道。

　　“如此，那这件事情就说定了。”秦世点了点头。

　　“嗯，你们要是没事就先走吧。”释都答应下来，并没有挽留的意思，随后对秦世道：“秦先生，有件事情我要私底下跟你谈谈。”

　　秦世和释都走到一边。

　　释都问道：“你昨晚上山了，却能安然无恙，想必也知道这座山的奇特之处吧？”

　　“嗯，知道一点。”秦世顿时点头。

　　“我单独找你出来，那你应该也知道我要说什么吧？”

　　“放心吧，我不会说出去的。”秦世心中知道，那座山那么奇怪，如果有其他人知道的话，对雪夜佣兵团绝对是一个巨大的打击。

　　因为，那座山的奇特之处一方面对雪夜佣兵团是天然的防御。然而，如果被有心人利用的话，那也是一个致命的弱点。

　　当然，也很少会有人能跟秦世一样，对山上的那种毒气都能够抵抗。只怕，有人发现了山上的秘密，那时变成了一个死人。

　　“秦先生既然答应了，那我就相信你一次。”

　　秦世精神微怔，点头道：“首领放心，这次你都愿意帮我抵抗死神佣兵团，我又怎么可能害你们。”

　　“呵呵，听你这意思，要是我今天不帮你，你就会泄露这里的秘密？”

　　“我不是这个意思。”秦世连忙摇头，苦笑道：“我可没那么傻，我现在已经招惹了死神佣兵团，难道我还会再竖立你这么强大的敌人？”

　　“是吗？”释都笑了笑。

　　“当然，在我看来，雪夜佣兵团可是十分厉害的。”秦世说完，也没有停留，跟着泰坦等人一起离开。

　　这时候，几个人来到释都的身边，问道：“首领，那个人知道我们的秘密，要不要在路上将他们……”

　　那人伸出手做了一个切脖子的动作，眼中满是杀意。

　　“不要胡来，我刚才跟秦世私下谈过，我看他不像是说话不算的人。他刚才答应我保守这里的秘密，我相信他就不会反悔。”释都神色严肃，继续道：“而且，他昨晚能够悄无声息的上山，足以说明他不简单。如果他真要对我们不利的话，有的是办法。”

　　“可是，我总觉得不放心。”手下说道。

　　释都摆了摆手：“暂时不用管了，先回去吧。”

　　一群人返回山中，不过，却有几个人停了下来。

　　这几人并没有进山，等到释都带着人离开，几人却是转身离开了镇子。

　　“狼哥，你让我们留下来，想做什么？”

　　“哼！那个人知道我们的总部，而且还知道总部这座山的秘密，绝对不能留。”狼哥脸色阴冷。

　　“那这件事情首领知道吗？”

　　那几人显然并不太放心，毕竟释都临走之前还说过，不要轻举妄动。

　　然而，狼哥却是冷笑：“首领虽然没说，但是这点小事难道需要首领说得那么明白吗？我们这么做也是为了佣兵团好，首领就算是知道了，也不会怪我们的。”

　　“狼哥说得对，如果那个秦世真的泄露了这里的秘密，对我们真的是大麻烦。其实，我也搞不明白，为什么这一次首领居然会放过他？”

　　“依我看，首领是看在那秦世也是华夏人，所以他在心里会选择相信他。但是，他犯糊涂，我们却不行，现在他们刚刚离开，你们跟我过去，杀了他。”狼哥冷声说着，然后便开车追逐而出。


第857章 这次是我连累了你

　　秦世等人从镇子离开，速度并不算快。

　　而一个多小时之后，身后便有几辆车跟了上来。

　　泰坦顿时便察觉到了，连忙道：“秦先生，好像有些不对劲啊？后面有人跟上来了，似乎不是什么好事。”

　　“先停下吧。”秦世淡淡的说着，心中也有些疑惑。

　　这个时候，他们都能猜到，这些人必然是雪夜佣兵团的人。

　　但是，秦世能感觉得到释都既然答应了他，就不会再派人对付他。

　　此时，在后方的狼哥等人也发现秦世等人停了下来，顿时脸上都有些诧异。

　　狼哥在雪夜佣兵团地位不低，这次来的人都是他的心腹手下。

　　而其中有两人更是狼哥的左膀右臂，跟随他多年，泰龙说道：“狼哥，他们怎么停下来了，我还以为要花费一点力气呢？”

　　“嘿嘿，狼哥出手，这些人肯定是怕了。”接话的叫木玄，是狼哥的另外一个得力手下。

　　他们两人一个开车，一个坐在副驾驶的位置上，都是满脸冷笑之色。

　　狼哥坐在后座，眼中满是冷光：“将他们包围起来，既然他们不走了，他也省得我们再追。”

　　很快，狼哥等人便冲了上去，将秦世等人团团包围在中间。

　　这一次，狼哥带来的人不少，由四五十人之多。

　　而泰坦出发的时候虽然也带了一支小队，但却只有十几人，跟这些人相比，并不占优势。

　　秦世几人从车里面下来，看到周围的人已经将他们包围，顿时也是暗自皱眉。

　　双眼在人群扫过，问道：“你们这是什么意思？”

　　“哼！什么意思？难道你还不明白吗？”一声冷笑从木玄口中发出，他提着一把大刀大摇大摆地走了上来。

　　“这么说来，你们是来杀人的？”秦世双眼一眯，脸上顿时涌现出一股怒色。

　　“废话，这是当然。你们几个踏入我们雪夜的领地，难不成还想能或者离开吗？”木玄冷笑，说道：“今天，你们一个也别想走。”

　　泰坦脸色一沉，他本来就是一个佣兵团的首领，而且还是金三角排名前十的大势力，什么场面没有见过。

　　对于眼前的这点危机，自然不会有半点畏惧，冷哼道：“就凭你们这些人也想留下我们？我在金三角混的时候，你们这群兔崽子还在传开裆裤呢。”

　　“泰坦首领，这里可不是你们泰坦佣兵团的领地，在这里说大话可没用。”木玄面露不屑道。

　　“那你就来试试，看看我是不是说大话。”泰坦当初跟秦世交过手，身手不弱。

　　而且，他能成为泰坦佣兵团的首领，又岂会是浪得虚名。

　　如果真的动起手来，面前的这些人单打独斗，只怕都不会是他的对手。

　　而就在这时，木玄脸色一沉，顿时便冲了上去，同时手中的大刀直接砍向泰坦。

　　他出手十分突然，其他人根本就没反应过来，他就已经冲到了泰坦的面前。

　　泰坦也不惊慌，根本就不躲避，反而是主动迎了上去，一拳狠狠的朝着木玄的手腕打去。

　　如此果决的出手，是要对自己的本事足够自信，而且还需要相当的勇气。

　　泰坦出手迅速，这一拳力道十足，瞬间便打在了木玄的手腕上。

　　木玄脸色一变，手腕上顿时传来一阵剧痛；但是，他却并没有因此而停止攻击，手中的大刀脱手而出，竟然瞬间就变换到左手之中。

　　然而，他左手一挥，继续朝着泰坦砍去。

　　如此变故，却是出乎泰坦的预料，一个不慎，手臂顿时被刀划出一道口子。

　　“可恶。”泰坦脸色大怒，一脚将木玄踢退了回去。

　　简单的一次碰撞，虽然泰坦中刀流血了，但是木玄也不好受，那一脚正中他的胸口，差点让他背过气去，就仿佛是被铁锤砸中了一般。

　　而且，刚才木玄也是仗着有武器，所以真正比起来，还是泰坦更强一点。

　　见泰坦受伤，他带来的那一直保镖小队顿时便冲了上来，将泰坦护在中间：“首领，你没事吧？”

　　“没事，这点皮外伤算什么。”泰坦瓮声瓮气，将面前的人扯开，冷冷地盯着木玄，说道：“有种我们再来。”

　　“莽夫，连我一刀都接不住，再动手你就没命了。”木玄冷笑，但是却没有继续动手。

　　其实，他自己心中也是暗自凛然，他被踢中一脚也很不好受，现在胸口还一阵剧痛，手臂都有些提不起力气来，知道再打下去泰坦肯定会更加小心，而他也占不到丝毫的便宜。

　　狼哥摆了摆手，说道：“泰坦首领，谁跟你单打独斗了？我们这么多人，如果想要杀你们，你们还有反抗之力吗？”

　　泰坦眉头一挑，他也知道，现在敌众我寡，动起手来，的确不占便宜。

　　而且，这些人手里都有枪，现在被包围，更是没有太大的胜算。

　　迟疑了下，他问道：“这么说，你们又不想动手了？”

　　秦世也是有些疑惑，为什么这些人围而不攻呢？要是刚才他们直接开枪的话，秦世知道自己这群人就算能够躲避一时，但还是会在一瞬间死伤惨重。

　　而对方没有这么做，显然是别有目的。

　　狼哥笑了笑：“阁下是泰坦首领，我们自然不会为难你。而我们要杀的人，只有一个。”

　　闻言，秦世眉头一皱，顿时明白，这些人是冲着他来的。

　　泰坦佣兵团实力雄厚，如果首领死在这里，雪夜必定竖立一个庞大的敌人，这对他们的确不利。

　　故而，这些人不会对泰坦下手。

　　泰坦也明白了这一点，这个时候，他只要置身事外就可以，但是，那样一来秦世就会单独面对这群人。

　　虽然泰坦首领跟秦世交情只能算是一般，但是出发之前他们已经结盟了，现在便是朋友。

　　顿时，泰坦便道：“各位，秦先生是我的朋友，你们如果是想对付他的话，我绝对不会袖手旁观。”

　　“泰坦首领，我们不想对你出手，你不要多管闲事，带着你的人离开吧。”狼哥冷冷的道。

　　“要走一起走。”泰坦淡淡的道。

　　狼哥皱了下眉，随即冷哼一声：“那你就别走了。”

　　说着，狼哥手臂一挥，周围所有的人都是举起枪，一阵子弹上膛的声音。

　　就在这时，秦世猛然道：“等等。”

　　“嗯？秦世，你还有什么遗言要交代？”狼哥问道。

　　“我想知道，你们来杀我，是释都的意思，还是你自己的意思？”秦世皱眉道。

　　狼哥淡淡的道：“这重要吗？”

　　“当然重要。”秦世说道。

　　“告诉你也无妨，来杀你当然……是我们首领的意思。”狼哥笑道。

　　“他如果要对付我，为什么刚才在镇子里面不动手？”秦世皱眉问道。

　　狼哥脸色微沉：“你的问题也太多了，首领是怎么想的我们怎么知道，反正你马上也是一个死人了，我也懒得跟你啰嗦。”

　　说完，他顿时对手下下令：“动手。”

　　瞬间，周围的人便都是扣动扳机。

　　几十人一起开枪，就算枪法再查，那也能将人给打成窟窿了。

　　秦世脸色一变，连忙对众人道：“快躲起来。”

　　泰坦和他的保镖手下也都是出色的雇佣兵，在枪声响起的时候，他们便纷纷躲到了车子的后面。

　　之前，他们察觉到不对劲的时候，就已经将几辆车环绕着停下，现在就像是一个简单的堡垒。

　　枪声不断响起，子弹不但射击在几辆车的上面。

　　一阵噼里啪啦，这几辆车瞬间就被打得遍体鳞伤。

　　甚至，还有几人被飞溅的子弹给打死，好几个保镖也都是因此挂了彩。

　　“他妈的，这雪夜佣兵团也太没道义了，我们来谈合作，他们居然对我们下杀手。就算是不答应，也不用做得这么狠吧？”泰坦首领脸色铁青，对雪夜怨气很大。

　　一直沉默的凌燕也是说道：“你说得没错，他们之前还答应了，现在却出尔反尔，在半路截杀我们，简直太卑鄙了。”

　　秦世心中也不痛快，他对释都的感觉还是挺不错的，却没想到会发展成现在这个样子。

　　这个时候，秦世自然也知道，这些人是怕他将那山上的秘密泄露出去才会这么做。

　　但是，他觉得释都跟他都是华夏人，应该不会这么做才对，现在看来，却还是低估了释都的心狠手辣。

　　果然，雇佣兵都是一群狠人，尤其秦世还听说雪夜佣兵团的人以前好多还是杀手出身。想要跟这些人结盟，那简直就是跟死神做朋友，简直就是自找麻烦。

　　而现在秦世也不想想这些，眼下最重要的，还是摆脱现在的麻烦。

　　“秦先生，这次我们是真的载了，早知道刚才我们直接逃走好了。”泰坦苦恼道。

　　对于泰坦在那么危险的情况下还愿意留下来，秦世心里还是颇为感动的，顿时道：“这次是我连累你了。”

　　“唉，都这个时候了，你就别说这种话了。其实，要留下来也是我自愿的，跟你没有关系，现在我们最重要的还是冲出去。”泰坦凝重道。

　　闻言，秦世点了点头，相比起众人如临大敌的样子，他却很淡然。

　　泰坦看了秦世一眼，顿时眼中闪过一缕精光，问道：“秦先生，你是不是有办法脱困？”


第858章 要对付他们也不难

　　虽然，这一次雪夜佣兵团派出来的人不少，而且个个还都是精英。

　　现在，秦世几人还被压制在几辆车之间，但是这的确对秦世构不成威胁。

　　“要脱困不难。”秦世点了点头，满脸自信地笑道。

　　“快说说。”泰坦连忙道。

　　秦世看了眼周围，缓缓道：“我们现在四周都是敌人，根本就没有还击的机会，只要一露头就会被他们打中。所以，现在我们只能在他们的包围圈中撕开一道口子，来作为突击点。”

　　“这到底我也明白，不过要做到可不简单。”泰坦虽然是首领，作战经验丰富，但是眼下这局面却还是让他没有丝毫的办法。

　　“我们现在能利用的东西不多，不过，面前的车就是一种。”秦世指了指面前的汽车，然后说道：“待会我会将这辆车推出去，同时将车上的油箱打爆，然后你们一起朝着正面开枪，要在一个照面尽量多的消灭对面的人。”

　　“这车有好几千斤，要推动不容易啊？”

　　“放心，这对我来说并不是难事。”秦世笑道：“车子爆炸的时候，是我们的机会，那个时候，大家要抓住机会，尽量多的消灭他们，然后趁机冲出去。不过，同样我们也是最危险的，因为我们没有了遮挡，也会暴露在他们的眼中。”

　　这就是一个拼命的办法，就看谁先倒地了。

　　但是，这也是无奈之举，同时也是眼下最快最有效的办法。

　　因为，就算他们不动手，车子的油箱一旦被打爆，到时候他们就会随着几辆车一起爆炸，更是死无葬身之地。

　　“凌燕，你的飞刀很厉害，你负责左边的敌人，务必一击击杀。泰坦首领，你的枪法应该不错吧？就负责右边的敌人，其他的人全部朝着正面开枪。”秦世说着，一只手缓缓举起，开始倒数计时。

　　大家都是屏住呼吸，十分紧张。

　　因为，几秒之后，将是决定他们生死的时刻。

　　当秦世手指数到一的时候，他手掌一拍，顿时将面前的汽车给拍飞起来，同时冷喝道：“开枪。”

　　顷刻之间，泰坦等人一起开枪，凌燕脸色冷凝，手中飞刀快速飞出，朝着围在左边的几人射去。

　　而这突如其来的变化，也让狼哥等人大惊，纷纷开枪。

　　不过，他们的注意力被那飞起来的汽车吸引，大部分的下意识是朝着汽车开枪的。

　　而也就是这一秒的时间，狼哥一方，不少人都中枪倒地。

　　看到汽车越来越近，狼哥的手下也都是脸色大变：“不好，砸过来了。”

　　汽车轰隆落地，随即便又猛然爆炸。

　　火光冲天而起，爆炸的威力将正面的那些雪夜雇佣兵都给炸飞。

　　爆炸声刚一消失，秦世便是冷喝：“冲过去。”

　　这个时候，大部分的人都还没从爆炸的余威中回过神来，而秦世等人则是直接冲到了对面去。

　　他们根本就没时间停留，顿时便藏身到一辆车背后，迅速掩护好自己。

　　泰坦看了眼周围：“大家怎么样？”

　　“首领，我们没事。”几个保镖身上都中了枪，但这时还是咬着牙回道。

　　而刚才冲过来的时候，也有几个保镖中枪身亡，还有一人腿上中枪了，此时就躺在爆炸的汽车旁边。

　　“是小五，他还没死。”泰坦咬着牙，顿时就想冲出去救人。

　　不过，几个保镖却是一把将他拉住：“首领，不要冲动，现在冲出去太危险了。”

　　“放开我，小五现在受伤了，我要是不管他，他肯定被打死。”泰坦沉声说道。

　　“现在情况紧急，我们要是冒头，对面的人肯定会开枪。”

　　“我已经决定了，你们不要拦着我。小五以前救过我的命，而且还是我们的兄弟，只要有一丝机会，我都不能眼睁睁看着他死。”泰坦说着。

　　而就在这时，对面忽然响起一道枪声。

　　砰！

　　本来就已经受伤的小五顿时身体一颤，腿上又中了一枪，但并没有死。

　　而随后狼哥的声音便响了起来：“秦世，你的兄弟就在那里，你们难道不打算救他吗？”

　　“可恶，他们这是故意的。”泰坦一拳狠狠砸在车上，气愤不已。

　　“泰坦，越是这个时候，我们越要冷静。”秦世皱眉说道。

　　泰坦脸色铁青，说道：“秦先生，我知道你的身手好，请你救救小五。”

　　“你放心，我会救他的。”秦世点了点头。

　　而就在这时，对面的枪声又是响起。

　　小五身上又中了一枪，但是并不致命。

　　显然，狼哥是想利用小五来引秦世出来：“秦世，你要眼睁睁看着你的弟兄死在这里吗？”

　　“秦先生，现在怎么办？再拖下去，小五恐怕坚持不住了。”泰坦面色焦急，小五之前还能动，现在却只能躺在那里发出痛呼，显然伤势更加严重。

　　他一边问秦世，一边喊道：“小五兄弟，挺住，我一定会想办法救你的。”

　　“首领，不要管我，我知道我活不了了。”小五顿时停止痛呼，咬着牙劝阻道。

　　“你放心吧，我这就来救你。”泰坦双眼闪过一丝决绝。

　　而小五却是连忙阻止道：“首领你不要出来，他们就是想要利用我来诱你们现身，我不会让他们得逞的。不过，我以后不能保护首领了，但是小五不后悔做您的兄弟。”

　　说着，小五忽然从身上掏出一把匕首，猛然朝着自己的心脏插去。

　　“小五，住手！”泰坦惊呼。

　　秦世也是心中凛然，没想到在这个时候小五竟然选择自杀。他这是用自己的死来阻止狼哥等人的计划，同样，只要他死了，泰坦就不会冒险。

　　就算是秦世，看得心中也是大为感触，如此有血性的人，让他钦佩不已。

　　顿时，秦世也不迟疑，手指一弹，顿时打出一枚硬币，将小五手中的匕首给打落。

　　“现在就放弃还太早了，小五兄弟，你再坚持一下。”秦世说道。

　　这时候，对面的狼哥等人也发现了这一幕，狼哥也是颇有感触，随即便冷笑道：“是条汉子，可惜，你们是敌人，我不能放过你。”

　　说着，狼哥再次开了一枪，打中了小五的手臂。

　　就在这时，秦世身体猛然从车后跳了出来。

　　人还在空中，他双手连连挥出，几道银光从他手中急速飞出，那都是他准备的硬币。

　　同时，也是杀人的暗器。

　　狼哥见状，脸上顿时露出冷笑，喝道：“开枪。”

　　声音落下，对面顿时冒出几人，疯狂扣动扳机。

　　只是，他们刚一冒头，银光便穿透了他们的眉心。

　　“啊……”

　　一阵惊呼，四个雪夜雇佣兵往后仰倒，全部一击毙命。

　　而这时，秦世也落到了地上，双手抓住小五，快速退回到车子后面。

　　这一切都只是发生在眨眼之间，当秦世将小五安全的带回来时，汽车上便溅射出一阵火星，十几枚子弹击中车身。

　　小五伤得很重，双腿中了五六枪，手臂也中了两枪。虽然这些都不致命，但却流了不少血，不及时治疗也有生命危险。

　　此时，小五已经是奄奄一息，说道：“首领，不用白费力气了，你们快想办法逃走吧，我伤成这样，带上我也是一个拖累。”

　　“小五，我不会抛下你的。”泰坦神色认真的道。

　　周围的雇佣兵也都是受到感染，说道：“我们要走一起走。”

　　“首领，当初是你训练我的，是你让我成为雇佣兵，我知道总有一天会死在战场上，早就有了心里准备。现在，我帮你们做最后一件事，将你们身上的炸弹都给我。”小五艰难地说道。

　　显然，小五是想绑着炸弹，去跟对面的人同归于尽，同时也给泰坦等人制造逃生的机会。

　　不过，秦世却是笑着说道：“不要这么悲观，他们现在根本奈何不了我们，干嘛要逃？而且，你的伤势又不严重，根本死不了。”

　　“现在这样僵持下去，我根本没办法治疗，最后还是死路一条。”小五平静地说道。

　　“我帮你治疗就是了。”秦世说着，已经伸出了手。

　　秦世手掌在小五的腿上拍了下，顿时，几颗弹头就从伤口里滚了出来。随后，秦世又从乾坤袋中拿出几株草药，揉成粉末，涂在小五的伤口上。

　　瞬间，小五的伤口便止住了血。

　　周围的人都是看得目瞪口呆，他们怎么也没想到秦世的医术竟然这么好。取子弹都不用做手术，只要轻轻一拍就能行，而且那些草药居然撒上就能止血，简直比他们佣兵团的外伤药效果还要强几倍。

　　“谢谢你，秦先生。”泰坦又是钦佩，又是感激。

　　秦世微微摇头：“你们都是帮我，要不然的话，他都不会受伤。说起来，应该是我谢谢你们才对。”

　　“我们既然是盟友，当然要有难同当。”泰坦说道：“现在，我们还是想想怎么脱身才行。”

　　“放心吧，现在他们剩下的人并不多，要对付他们也不难。”

　　秦世脸色淡然，虽然现在的情况对泰坦等人来说很棘手，但是却难不倒他。

　　“秦先生有什么办法？”泰坦问道。

　　“你们就在这里伺机而动。”秦世嘴角微翘，对凌燕说道：“你跟我的速度最快，我们两个从两边同时冲出去，解决他们。”


第859章 也会开始动手

　　刚才在秦世等人突击的时候，狼哥的手下损失不少。

　　现在他们也是躲在几辆车的后面，不敢冒险进攻。

　　“狼哥，他们手里也有枪，虽然只有几个人，但是他们已经藏了起来，现在我们要杀他们好像也不容易。”泰龙皱着眉，显然十分头疼。

　　狼哥微微点头，自然也明白眼下的情况，说道：“我们人多，他们现在不敢冒头。你们分别带人，从两边悄悄摸过去。”

　　显然，狼哥也不准备浪费时间。

　　见到两队人慢慢的走了过来，秦世顿时给凌燕使了个眼色，两人瞬间冲了出去。

　　凌燕是被万兽杀手组织的兽王收养并且训练了十几年的杀手，虽然她很少执行任务，但是本事却绝对不比世界一流杀手差。

　　尤其，是她的一手飞刀本事，更是出神入化。是秦世在华夏见过的第一暗器高手。

　　从车后面冲出，对面同样有一对雇佣兵冲了过来。

　　凌燕双手猛然一张，六把飞刀同时从她手里飞出。

　　呼！

　　飞刀眨眼即至，那些雇佣兵刚反应过来，飞刀便已经划过他们的脖子。

　　而这一支队伍，正是泰龙带领的，见到手下突然暴毙，泰龙脸上也是大惊失色，连忙在地上一滚。

　　剩下的几人顿时朝着凌燕开枪。

　　砰砰砰！

　　子弹在地上飞溅，凌燕身形灵活，连忙往旁边一闪，同时再次丢出几把飞刀。

　　那几人根本来不及躲避便轰然倒地，转眼间这一支队伍，便只剩下泰龙还活着。

　　泰龙是狼哥的得力干将，以前同样是一名杀手，反应灵活，顿时便朝着凌燕打出几枪。

　　他的枪法很好，一开枪便将凌燕逼退，只能不断躲避，根本没有还手的余地。

　　另外一边，秦世同样遭遇到了一小队雇佣兵，是由木玄带领的。

　　秦世手中硬币一洒，比机关枪还要猛烈，那些雇佣兵根本连开枪的机会都没有，便尽数倒地。

　　虽然没有全部被杀死，但是，不少人也都受了重伤。

　　木玄刚反应过来，然而，秦世已经到了他的面前，手一抓便扣住了他的脖子。

　　“放开我。”木玄咬牙低吼。

　　秦世并没有杀他，只是将他擒住了而已。

　　另外一边，凌燕跟泰龙缠斗在一起，渐渐也占据了上风。

　　这个时候，狼哥也察觉到了不对劲，他没想到秦世和凌燕的身手竟然这么好，连他手下的得力干将都不是对手。

　　同时，他也知道，再继续下去，泰龙和木玄也会丧命。

　　所以，他顿时便不再犹豫，对身边的手下说道：“开枪，趁他们现在不能脱身，干掉他们两个。”

　　虽然现在泰龙和木玄都没有死，现在开枪必然要连他们两个一起杀死。

　　但是，这些雇佣兵却没有丝毫的迟疑，纷纷开枪射击。

　　一时间，枪声大作。

　　秦世脸色微变，没想到狼哥竟然这么狠辣，连忙将木玄的身体挡在身前。

　　数十颗子弹飞射而来，木玄身体不断颤抖，身上被打出数十个血窟窿，死在了自己人的枪下。

　　而有了这个一个人形盾牌，秦世自然是毫发无伤。

　　正在这时，泰坦首领也抓住机会，跟手下的几个弟兄一起开枪还击。

　　不过，彼此之间实力都不差，枪声响起的那一刻，狼哥等人便都缩了回去，并没有吃亏。

　　然而，当狼哥等人回过神来的时候，却猛然发现身边多了一人。

　　“秦世……”狼哥满脸惊诧，刚一开口，声音便戛然而止。

　　因为，他的喉咙已经被秦世捏住，根本就发不出半点声音。

　　“放开狼哥。”其他的雪夜成员纷纷冷喝，但是看到狼哥就在秦世的手中，他们也不敢贸然开枪，只能拿着刀杀向秦世。

　　只不过他们的身手太一般，秦世三拳两脚便将几人尽数摆平。

　　而还剩下的几个雇佣兵还想动手，却被泰坦首领几人给包围了起来，自知大势已去，便也不再反抗。

　　那一边，凌燕也将泰龙杀死，走了过来。

　　“秦先生，杀了他们。”泰坦首领脸色冰冷，这一次他损失了几个兄弟，心中自然是愤怒不已。

　　如今，既然抓住了狼哥等人，他可不会手下留情。

　　秦世何尝不是如此，将狼哥直接丢给泰坦，说道：“交给你处理，为你的弟兄报仇吧。”

　　“多谢。”泰坦的确想亲自动手，一拳狠狠打在狼哥的脸上。

　　泰坦身材高大，浑身力量十足，只是一拳便将狼哥的脸都给打塌了。

　　狼哥张嘴想要说话，然而，还没来得及发出声音，又吃了一拳。

　　泰坦脸色铁青，一共打了三拳，而狼哥便再也动弹不得，竟然被活活打死。

　　紧接着，泰坦双目等下其他的雪夜成员，显然杀死一个狼哥他并不满足。

　　见状，那些雪夜雇佣兵顿时身体一颤，连忙求饶：“泰坦首领，秦先生，饶命啊。”

　　“哼！你们雪夜佣兵团出尔反尔，半路截杀我们，要不是秦先生，我们恐怕全军覆没了。那时候你们会放过我们吗？”泰坦冷哼，身上的杀意没有半点消退。

　　“泰坦首领，这不是我们雪夜首领的意思，是狼哥的主意。我们都是他的手下，自然不能违背他的命令。”雪夜的成员连忙道。

　　闻言，秦世眉头一挑，连忙阻止泰坦，然后问道：“你刚才说什么？你们不是奉了释都的命令？”

　　“不是的，释都首领直接回总部了，他没有派我们来对付你们。这都是狼哥的意思。”

　　“那他刚才不是说是你们首领的意思吗？”秦世问道。

　　“狼哥是骗你们的，可能是想让你们害怕吧。”

　　秦世也是暗自唏嘘，心中却也知道，雪夜佣兵团看来也不是铁板一块。

　　但是，不管原因是什么，现在他将狼哥等人都杀了，跟雪夜佣兵团的关系必然会受到影响。

　　如果这时候跟死神佣兵团开展，只怕雪夜也未必会帮忙。

　　一想到这里，秦世便恨不得让狼哥活过来，再弄死一次，都是这家伙害的。

　　泰坦皱了皱眉，说道：“秦先生，我们现在要怎么办？”

　　“没办法了，看来，我必须去雪夜佣兵团走一趟，将这里的事情跟释都首领解释一番了。”秦世微微叹了口气。

　　“我陪你去。”

　　“不用了，这次我一个人去就行了。”秦世摆了摆手，让泰坦等人先离开，而他则是跟剩下的雪夜佣兵团一起返回镇子。

　　回到的时候，已经是下午。

　　几人一起上山，路上更快便遇到了巡逻的士兵。

　　不过，这些人倒是没有再耍花样，只是低着头跟在秦世的身后。

　　“秦先生，你们不是离开了吗？”巡逻的士兵见过秦世，显然他是早上跟释都一起下山的人。

　　秦世说道：“在路上发生了一些事情，我需要跟释都首领见面谈谈。”

　　“好的，那你跟我来吧。”那士兵带着秦世一起上山。

　　狼哥的那些手下自然也都一起跟着，这件事情还需要他们一起说明。

　　这一次，秦世是白天登上这座山，一路上在四周打量着。

　　山上的风景很不错，还生长着许多奇怪的花木，这在其他人看来，都只以为是一些奇怪的品种而已。

　　但是，秦世却发现，这山上居然长着不少珍贵的药材。其中，甚至有许多是对他的修为都有帮助的灵药。

　　一路走来，秦世发现了不止十种珍贵的灵药，心中感叹不已：这简直就是一座宝山啊。

　　只是，秦世现在也不方便采摘，毕竟这是雪夜的地盘。

　　没过多久，秦世便到了山顶。

　　而在这里，秦世看到了许多的小木屋，是上一次没有注意到的。

　　这个地方简直就像是一个世外桃源，谁也无法想到，在这里住着的会是一群雇佣兵。

　　“释都首领，秦先生来了。”士兵走到一间木屋外面汇报情况。

　　很快，释都便从木屋里走出。

　　看到秦世，他顿时有些疑惑：“秦先生，你怎么这么快又来这里了？”

　　“我本来是要离开的，不过半路上发生了一些事情。”秦世耸了耸肩，并没有多说，而在他身后则是走出一个雇佣兵，将狼哥派人半路截杀秦世的事情说了出来。

　　释都脸上神色数变，显然没想到事情会这样。

　　而看到秦世安然无恙，就知道狼哥肯定没有得手。

　　“秦先生，这件事情的确是我们的过失，我也没想到手下的人竟然会自作主张。”

　　释都脸上露出一丝苦涩，但是很快便恢复了正常。

　　秦世心里也知道，这件事情都已经发生了，再追究其实也没有太大的意义。而他专门过来一趟，实际上就是想看一下释都的态度。

　　毕竟，秦世可是杀了他手底下那么多人，释都会因此生气，而破坏合作那也是再正常不过的事情。

　　不过，看到释都竟然主动承认错误，秦世便知道释都并没有将这件事情放在心上，所以他便也不用担心了。

　　“释都首领，这件事情你既然已经知道了，那我就不多说了，就此告辞。”秦世说完，便转身下山。

　　沉默了几秒，释都忽然喊道：“秦先生放心，先前我们说好的事情，依然作数。如果你们跟死神佣兵团打了起来，我们也会开始动手。”

　　“呵呵，首领也放心，我也是一个守得住秘密的人。”秦世脸上露出一丝微笑，然后摆了摆手，下山而去。


第860章 不是那种人

　　此时，泰坦首领等人还在先前爆发大战的地方等着。

　　秦世这一来一回，并没有用多久，很快便跟大家回合。

　　“秦先生，事情没有变故吧？”泰坦问道。

　　“没有，释都首领还算是明事理，已经答应我还会遵守之前的约定，一起对抗死神佣兵团。”秦世点了点头。

　　泰坦一开始还有些担心，得知这个结果之后，却又冷哼一声：“这次本来就是他们做的不对，还连累我几个弟兄，如果他敢不守承诺，今天回去我就要找他算账。”

　　这虽然只是一些气话，但是按照泰坦的性格，完全可能做出这样的事情。

　　秦世苦笑，心里也知道这次的确是释都做得不对，但是释都会遵守之前的约定绝对不会是因为承认自己的错误。

　　而是，雪夜佣兵团有把柄落在了秦世的手里。

　　雪夜佣兵团能如此强大，跟那一座山有很大的关系。事实上，雪夜的成员并不多，人数只怕还没有泰坦佣兵团的一半。

　　但是，在金三角的势力排名之中，雪夜却比泰坦要高很多。

　　这一方面是因为雪夜佣兵团内部有不少高手，另外一方面就是因为他们的神秘。有了那一座山的保护，别人想要进攻他们肯定会十分困难，而且，这么多年也从来没有人敢来雪夜佣兵团撒野，正是因为这一座山的奇特。

　　如果不知道那一座山的秘密，就算是御龙佣兵团的人来攻打他们，最后恐怕也会在那座山上莫名其妙的丧命。

　　而现在秦世掌握了这个秘密，雪夜佣兵团自然不敢得罪他。

　　当然，秦世虽然知道这一点，但是做得也不过分，否则的话，只怕雪夜佣兵团真的发起火来，他也不好受。

　　泰坦首领带着他的手下返回领地，而秦世跟凌燕也返回了中心城市。

　　虽然现在华夏佣兵团的大部分成员都已经转移到了外面的彩虹村，但是王天威等人依旧在华人街。

　　刚刚入夜，秦世便回到了小洋楼。

　　不过，当他踏进院子的时候，就嗅到了一丝浓郁的血腥味，顿时脸色一寒：看来，死神佣兵团又派人来了，而且现在竟然在大半天就敢下手。

　　虽然嗅到了血腥味，但是他并没有看到尸体，就知道肯定是安妮和猎鹰回来处理掉了，所以也不担心。

　　尽管如此，秦世还是加快了步伐。

　　客厅里没人。

　　秦世扫了一眼，顿时上楼，很快就发现童雨菲的房间里有说话的声音。

　　顿时，他便走了进去。

　　秦世双目一扫，就看到童雨菲缩在被子里，身体剧烈的颤抖着，而安妮则是在旁边安慰着。

　　“怎么回事？”秦世连忙问道。

　　“秦世，你总算回来了，今天发生了大事。”安妮叹了口气，然后将白天有人来小洋楼行刺，然后童雨菲将院子里的阵法启动，最后杀了那些人的事情说了出来。

　　闻言，秦世也能够想象得到，童雨菲单纯善良，亲眼看到那么多人死在面前，而且还是间接被她杀死的，心里肯定受到了刺激。

　　第一次杀手，别说是她这么一个单纯的女孩子，就算是一个正常人，恐怕也无法淡定。

　　“早知道会这样，我就不去佣兵团训练那些新人了。”安妮脸上满是自责，这段时间她脱离了死神佣兵团，渐渐的也开始融入现在的生活，也将童雨菲当成是她的亲妹妹。

　　见到童雨菲受到这样的刺激，她心里也很不好过，恨不得现在就去找死神佣兵团的人报仇。

　　秦世摇了摇头，说道：“这不怪你，金三角本来就不是一个平静的地方，而且死神佣兵团也是冲着我来的，你不用自责。”

　　“我都知道，可是，我真的不希望雨菲经历这些事情，我明白那是一种什么滋味。”安妮眼中透着一丝黯然，显然，她也有相似的经历。

　　“好了，不要想那么多了。”秦世只能如此安慰。

　　安妮站起身，然后对秦世道：“你好好安慰她吧，我先回房间了。”

　　安妮走了，猎鹰根本就不懂怎么安慰人，自然也出去了。

　　秦世来到床边，看到童雨菲的身体依旧颤抖，便忍不住有些心疼，然后缓缓说道：“如果有什么事，你就宣泄出来了，不要憋在心里。”

　　说着，秦世伸手将被子掀开。

　　他知道，这个时候如果放任童雨菲不管，恐怕真的会在童雨菲单纯的心灵中留下创伤。

　　最好的办法，还是需要释放。

　　被子掀开，童雨菲身体一颤，然后猛地抓住了秦世的手臂。

　　秦世一愣，弯下身刚想说些安慰的话，童雨菲却又是一下子扑进她的怀里，然后便哭了。

　　感觉到童雨菲身体的颤抖，秦世连忙抱住她。

　　没多久，童雨菲终于安静了些，似乎也没有之前那么害怕了，但还是轻轻的抽泣着。

　　童雨菲身上穿着单薄的寸衫，脸颊都埋在秦世的怀里。

　　秦世胸口都能感觉到她呼出的热流，不过他却没有半点其他的念头，嘴里轻轻的哼着歌谣。

　　没多久，童雨菲的呼吸渐渐平稳下来，竟然是睡着了。

　　秦世低头看了一眼，现在的童雨菲脸上一片恬然，紧蹙的眉头也渐渐舒展，状态好了许多。

　　“这丫头看来是真的吓得不轻。”秦世叹了口气，也不敢移动，生怕将好不容易睡着的她给吵醒。

　　不过，秦世今天赶了一天的路，还经历了一番狼哥等人的一番围杀，现在也是浑身疲惫。

　　不知不觉，他便也倒在床上睡着了。

　　第二天，当阳光从窗户照射进来的时候，秦世眼皮抬了抬，缓缓的睁开了眼。

　　“这不是我的房间……”秦世双眼惺忪，很快便回想起来昨晚他本来是要安慰童雨菲的，然后后面就一片空白了。

　　顿时，他就发现自己怀里还躺着一个人，不过对方一动不动，倒是让他微微松了口气：还好，她还没醒，要不然还真有些尴尬，要是被她误会可就不好了。

　　不过，就在这时，秦世忽然发现自己掌心有些柔软。

　　咦？这是什么？

　　秦世心中好奇，手指微动，下意识的捏了捏，还挺大挺软的。

　　而就在这时，他顿时便感觉胸口的喷出几道炙热的气流。

　　糟糕，童雨菲这小丫头该不会是醒了吧？秦世吓了一跳，低头看去，便看到童雨菲的睫毛在轻轻颤动着。

　　果然，童雨菲的确是醒了。

　　秦世满脸尴尬，连忙收回手，就打算开口。

　　不过，这时候童雨菲却是忽然起身，然后一脸茫然的道：“我怎么睡着了……”

　　说着，童雨菲还故意揉了揉眼睛，然后看到秦世之后，诧异道：“啊？秦大哥你怎么在这里？”

　　秦世双眼一愣，一眨不眨地盯着童雨菲，心中暗笑不已，装得还挺像。

　　看到秦世的眼神，童雨菲顿时脸色通红，连忙低下头去：“秦大哥，你干嘛这么看着我？”

　　“没什么。”秦世回过神来，自然不会揭穿童雨菲，然后问道：“现在你没事了吧？”

　　“嗯，好多了。”童雨菲点了点头，她昨天的确害怕极了，不过后来在秦世的怀里，她就忽然没那么害怕了，最后竟然还睡着了。

　　现在想想，她都觉得有些羞人。

　　“没事就好。”秦世笑了笑，然后从床上坐了起来，说道：“昨天，你安妮姐姐很担心你，现在你没事了，我带你去跟她打个招呼。”

　　童雨菲乖巧的点头，秦世将她抱到椅子上，推着她便出门。

　　而刚一开门，安妮就站在门外。

　　“安妮姐姐早，我正想去找你呢。”童雨菲笑着打招呼道。

　　不过，安妮却是看向秦世，皱眉道：“你怎么在这里？”

　　“我昨晚不是安慰雨菲嘛……”

　　秦世刚一开口，安妮便瞪大了眼睛：“你昨晚在这里过夜的？”

　　此话一出，秦世和童雨菲都是脸色大囧，异口同声道：“我们没有什么。”

　　“唷，还挺默契的。”安妮脸色怪异，双眼在两人身上扫了一眼。

　　童雨菲更是着急，连忙解释道：“安妮姐姐，你不要误会，我跟秦大哥真的没什么，我知道你喜欢……”

　　闻言，安妮连忙打断，说道：“雨菲，我没有误会，你现在没事了吧？”

　　说着，她便推着童雨菲又回了房间，然后将秦世推出门外，同时将门关上。

　　一进入房间，童雨菲还在解释。

　　而安妮连忙嘘声，说道：“雨菲，我不是让你保守秘密吗？你刚才差点说漏嘴了。”

　　“我说什么了？”童雨菲疑惑道。

　　“就是我喜欢秦世的事情。”安妮嗔了童雨菲一眼。

　　童雨菲恍然，不过却是忍不住嘀咕：我早就告诉秦世了，只是你不知道而已。

　　“小妮子，你念叨什么呢？”

　　“我没说什么。”童雨菲吐了吐舌头，连忙摇头。

　　安妮也没追问下去，而是问道：“对了，昨晚秦世一直都在你的房间里？他真的没有欺负你？”

　　“嗯，秦大哥不是那种人的。”童雨菲连连摇头，忽然想到早上的时候，秦世的手住在她的胸上，顿时脸色便红了。

　　安妮看在眼里，顿时感觉两人之间肯定发生了什么。


第861章 帮我救一个人

　　两人在房间里聊了一会，也不知道聊了些什么，时不时有笑声传出。

　　秦世喊两人下楼吃早餐，好奇地问道：“你们刚才笑什么？”

　　“我听说某些人五音不全。”安妮嘴角微翘，对着秦世眨眨眼。

　　“某些人是指我吧？”秦世苦笑，他昨晚抱着童雨菲，的确哼了一曲小调。

　　安妮点了点头：“还不错，有点自知之明。”

　　“我又不是那些歌星，唱歌要那么好听干嘛。”秦世毫不在意，根本不将这当回事。

　　但是，童雨菲却是有些惊慌，生怕秦世生气，说道：“秦大哥，我没这么说，我觉得你昨晚哼的曲子很好听。”

　　闻言，秦世倒是一愣：“有吗？”

　　“嗯，我觉得你哼的曲子特别神奇，我听着感觉好放松。”童雨菲满脸认真。

　　那小调是秦世以前从师门的功法里面得到的，当时他便记了下来，因为那曲子有清心定神的作用，修真者如果经常聆听，能够防止走火入魔。

　　昨晚童雨菲那个状况，所以秦世便情不自禁地哼了出来。

　　不过，秦世还真没将这当一回事，见童雨菲能听出那曲子的不凡之处，顿时笑道：“你要是喜欢，我可以教你。”

　　“真的吗？太好了。”童雨菲惊喜不已，她喜欢音乐，能学到一首好听的乐曲自然开心。

　　“等下吃完饭，我帮你治疗，然后就教给你。”秦世点头道。

　　其实，那虽然只是一首曲子，秦世却知道其实也算是一种修炼功法。他本来还想着要教童雨菲怎么修武，现在却是正好。

　　这一次，秦世再帮童雨菲治疗，发现童雨菲腿上的黑色斑点果然再次淡化了些。

　　但是，按照这个速度下去，秦世觉得没有几个月的时间，恐怕根本不能让童雨菲恢复。

　　治疗结束，秦世正打算离开，忽然想到了什么：“昨天我收集的那些雪花，好像能够将雪夜佣兵团那座山里面的毒素蒸发出来，不知道对童雨菲腿上的先天毒有没有作用呢？”

　　想到这里，秦世顿时又走了回去。

　　“秦大哥，还有事吗？”童雨菲好奇的问道。

　　“雨菲，我昨天得到一种灵药，或许能够治好你，我想试试。”秦世说道。

　　童雨菲闻言，眼中闪过一抹激动，不过很快便平静道：“秦大哥，你想做什么就做吧。”

　　秦世点了点头，然后从乾坤袋里拿出一个瓷瓶。

　　那里面都是他手机的雪水。

　　秦世打开瓶盖，然后滴在童雨菲的腿上。

　　他一眨不眨地看着，看到那滴雪水落在童雨菲的腿上之后，立马就钻尽快了皮肤里面。

　　这一幕，让秦世忍不住睁大了眼睛，紧张不已。

　　不过，很快，童雨菲的腿上便升起一股黑雾。

　　见状，秦世神色大喜，竟然能将童雨菲腿里的毒素蒸发出来，说明那雪水的确有效果。

　　而且，看到那一团浓郁的黑气，他便知道不但是有效果，效果还十分明显，比他这段时间的治疗还要有用。

　　“真是太好了。”

　　秦世双眼发光，不过他很快意识到那黑雾蕴含剧毒，连忙捂住童雨菲嘴。然后，手一挥将那些黑雾聚在一起，装进准备好的空瓶子里。

　　童雨菲只觉得腿上凉凉的，随即就发现自己退上的黑色斑点消失了一大块。

　　凉凉的？童雨菲脸色呆滞，然后就激动道：“秦大哥，我的腿……有感觉了。”

　　“是吗？”秦世连忙将玉瓶里面的雪水全部倒出，洒在童雨菲的双腿上。

　　雪水将她的双腿全部打湿，不一会儿，一团浓郁的黑气便升腾而起。

　　这一次，秦世早有准备，收一会将那些黑气尽数收起。这先天毒非同小可，现在就算是从童雨菲的腿里蒸发了出来，但是飘散在空气中也是一件十分危险的事情。

　　这种毒素非同小可，他感觉寻常人吸入一点，甚至都有丧命的危险。

　　而这时，童雨菲感觉自己的双腿上一片冰凉，甚至有些刺骨的痛，但是她毫不在意，反而万分激动。

　　因为她知道，马上她的双腿就要恢复了。

　　等到黑气完全消散，童雨菲的双腿已经洁白如玉，再也没有半点黑斑。

　　“先天毒完全清除了吗？”秦世嘀咕了句，然后伸出手在童雨菲的双腿上抚摸了下。

　　不，那是秦世在帮她检查。

　　秦世真气涌出，再也没有找到半点毒素的迹象。

　　而童雨菲则是脸色通红，小声的道：“秦大哥，你摸够了吗？”

　　“啊？我这样摸你，你有感觉吗？”秦世问道。

　　“嗯。”童雨菲点了点头。

　　秦世笑道：“看来，你真的恢复了。”

　　不过，秦世并没有停手。

　　在童雨菲再次提醒下，他才是恋恋不舍的收回手。不得不说，童雨菲的双腿的确漂亮，让他爱不释手。

　　童雨菲的双腿恢复了直觉，自然就迫不及待的想要站起来。

　　她动了动双腿，然后身体慢慢的挺起。

　　不过，努力了几次却都没有成功。

　　“还是不行。”童雨菲微微摇头。

　　秦世笑着说道：“你不要心急，你的双腿瘫痪了这么多年，肌肉都在沉睡，使不上力气是正常的。反正现在恢复了直觉，相信要不了多久就会恢复的。”

　　“嗯，我知道，真的好期待我站起来的那一天。”童雨菲忍不住喜极而泣，连声音仿佛都在笑。

　　“雨菲，你现在的肌肉太脆弱了，要等自然恢复需要太久，而且也会很脆弱。不过，我有一种按摩手法，可以帮助你的肌肉快速恢复。”秦世说道。

　　“那秦大哥你帮我按摩吧？”童雨菲毫不犹豫的道。

　　秦世微笑道：“你不介意？”

　　“介意什么？”童雨菲眨巴着眼，天真无邪的道。

　　“没什么，我这就帮你按摩。”秦世笑着伸出手，然后按在童雨菲的腿上。

　　秦世自然不是想占便宜，他的确是在按摩，用手指刺激着童雨菲双腿的穴位。

　　一开始童雨菲倒数没觉得什么，但是渐渐的便感觉有些燥热，脸上更是通红。

　　按摩了几分钟之后，童雨菲便是身体微微一颤。

　　秦世愣了下，忽然嗅到了一丝异味。

　　童雨菲更是羞涩，低着头，都快埋到双峰里面去了。

　　而秦世则是忽然瞥见床单上竟然有一摊水渍，顿时明白了什么，也是老脸一红。

　　房间内一片沉闷，两人谁都没有说话。

　　正在这时，房间的门忽然被推开，安妮直接走了进来。

　　她一进来就看到秦世的双手不老实的在童雨菲的双腿游走，顿时眉头一沉：“秦世，你在做什么？”

　　秦世吓了一跳，下意识收回手，恼怒道：“安妮，你怎么又不敲门啊？没礼貌。”

　　“我要是敲门就看不到这一幕了，秦世你简直太过分了，雨菲这么可怜，你居然对她做出这种事，你还算是男人吗？”安妮冷着脸，以为秦世是在欺负童雨菲。

　　本来秦世的确有些尴尬，不过听到安妮的训斥，他心中也是生气，哼道：“我是不是男人，你试试不就知道了？”

　　“呸！下流。”安妮不屑道。

　　“我怎么下流了？我这是帮雨菲治病，你懂什么？”秦世横了她一眼。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你给她治疗要摸她的腿？而且，你还一副色迷迷的样子。”安妮腹诽道。

　　秦世一愣：“我哪有色迷迷的，你不要冤枉我。”

　　“你还说没有，你鼻血都快流出来了。”安妮冷笑道。

　　闻言，秦世顿时一惊，心中暗道：不会吧？我这么没定力。

　　这般想着，秦世下意识伸手擦了擦。

　　见状，安妮顿时道：“还说你是在治病，不打自招了吧？”

　　“无聊。”秦世翻了个白眼，没想到居然被安妮给耍了。不过，他现在还真有些心虚，虽然他刚才在帮童雨菲按摩，但心里的确是有些其他的念头。

　　当然，在这种时候，他是打死都不会承认的，说道：“我刚才是在帮雨菲按摩，帮她恢复腿上的肌肉，让她能尽快站起来。”

　　“是这样吗？”安妮看向童雨菲。

　　童雨菲自始至终都不敢抬头，只是轻轻的嗯了声。

　　紧接着，安妮也发现童雨菲的双腿洁白，原本的那些黑斑完全消失了，忍不住惊呼道：“秦世，雨菲的腿治好了？”

　　“哼！现在才发现啊？”秦世撇了撇嘴，道：“刚才我就是在帮雨菲按摩，不过某些人思想太不健康了。”

　　“这……是我误会你了。”安妮脸上顿时露出一丝惭愧。

　　但是，那一丝惭愧便消失了，淡淡的道：“不就是按摩嘛，这个我也会，交给我就行了，你出去吧。”

　　这按摩其实也就是让肌肉恢复，的确不是什么难事，秦世知道他要是再坚持，肯定又要被安妮数落，顿时也不停留，说道：“既然如此，那就拜托你了，我先出去了。”

　　说完，秦世便下了楼。

　　不过，他还是有些失望，脑海里还是浮现出童雨菲那一双洁白的双腿，还有那娇羞的小模样。

　　秦世连忙摇了摇头，暗自苦笑：“我该不会喜欢上那小丫头了吧？”

　　不得不说，童雨菲的确可爱动人，任谁看到了都会忍不住生出怜爱之心，有让人保护的欲望。

　　但是，秦世却也知道，自己应该只是受到了一点刺激而已，对童雨菲并不算是男女之情。

　　他刚走到楼下，忽然发现客厅里除了猎鹰之外竟然还有一人，伊诺。

　　“你怎么来了？”秦世问道。

　　伊诺脸上露出一抹挣扎，随即道：“秦先生，我想让你帮我救一个人。”


第862章 大家都要完蛋

　　其实，早在秦世帮童雨菲治伤的时候，伊诺便来了这里。

　　不过，她却一直在楼下徘徊，没有去找秦世。

　　而秦世心里也知道，伊诺其实并没有什么朋友，而她这么犹豫不决，秦世立马就猜到要救的人是谁了。

　　但是，秦世还是平淡地问道：“要我救谁？”

　　伊诺双手紧握，最终还是深深地呼出一口气：“罗姆。”

　　“他可是派人杀过我，而且，你也知道我和他有过节，你居然让我去救他？”秦世皱了皱眉。

　　“我知道罗姆的确做了错事，他当初不应该那么对你，而且，我也跟他划清界限了。可是，我和他毕竟从小一起长大，他有危险，我怎么能不管？”伊诺叹了口气，她心里的确也挣扎过，但最终还是决定帮助罗姆一次。

　　“我如果不答应你呢？”秦世眉头微微挑了下，神色却很平静。

　　顿时，伊诺神色一黯，说道：“秦先生不答应我也正常，没关系。”

　　“你还是想去救他？”秦世皱眉问道。

　　“嗯，谢谢秦先生，我就不打扰了。”伊诺默默点头，然后就转身走了出去。

　　见状，秦世叹了口气，说道：“等等，我陪你走一趟吧。”

　　“秦先生……”伊诺声音微颤。

　　“你这样过去，只怕你救不了罗姆，连你自己都要搭进去。”秦世淡淡地说道。

　　一旁的猎鹰顿时开口：“秦先生，我陪你一起去吧。”

　　“不用了，你就在这里吧，我有预感，跟死神佣兵团的战斗马上就要爆发了，你们准备一下吧。”

　　说完，秦世和伊诺便离开了。

　　两人开车离开了中心城市，沿着西边的马路离开。

　　在路上，秦世询问了下事情的经过，得知是因为罗姆带着剩下的几个弟兄去找人报仇去了。

　　不过，凭借罗姆那几个人的本事，自然是报不了仇，最后反而被对方给抓了起来。

　　这并不出乎秦世的意料，如果不被抓那才是怪事。

　　但是，秦世还是有些奇怪，问道：“罗姆报仇不成，那些人应该直接宰了他啊？为什么他还能向你求救？”

　　“我也不知道，是罗姆的一个手下来告诉我的，说是罗姆被人抓了，让我拿钱去赎他。”伊诺缓缓摇头。

　　“绑架？”秦世一愣。

　　伊诺点了点头：“是的。”

　　“那个人还真是没眼力，居然绑架罗姆，早知道这样我就不答应你了，让他死了一了百了。”秦世微微皱眉，觉得不该插手这件事情。

　　“秦先生，你帮帮我吧，钱我已经准备好了，不过我怕那些人不守信用。”伊诺连忙道，没有秦世给她撑腰，让她去面对那些人，她自然没有底气。

　　“好了，我开玩笑的。”秦世说道：“不过，那人绑架罗姆这事情的确有些不太对劲。”

　　伊诺疑惑道：“有什么不对劲？在金三角什么事情做不出来，绑架这种事情很正常的。有时候抓住了其他佣兵团的人，也会让别人拿着赎金来才会放人。”

　　伊诺不以为意，这的确是很平常的事情。

　　“话不能这么说，罗姆去寻仇，那可是去杀人的。对方能放过他吗？恐怕当场就将他灭了，哪里还会浪费时间绑票？”

　　秦世摇了摇头，心里却知道，就算对方这次是真的绑架，到时候对方拿了钱，也绝对会撕票。

　　甚至，绑架只是一个幌子，他们就是要利用这个方法，将罗姆的朋友一网打尽。

　　当然，这也只是秦世的猜测而已。

　　很快，两人便来到一处废弃的工厂，这里已经改成了一个仓库，是属于一个叫海狮佣兵团的组织。

　　而从伊诺的口中得知，这个海狮佣兵团人数并不算多，只有六十多人，但当初也是抢夺彩虹佣兵团矿山的罪魁祸首之一。

　　面前这个仓库，就是交赎金的地方。

　　伊诺正打算走进去，秦世却是将她拉住，说道：“你就打算这样直接进去？”

　　“难道不行吗？”伊诺不解道。

　　秦世摇了摇头：“对方可是雇佣兵，而且还跟你们有仇，可不会跟你讲什么规矩。所以，我们要是就这样进去，等于是羊入虎口，自投罗网。”

　　“秦先生的意思是？”

　　“谋定而动，我们既然来了，那就先查探一下周围的情况再作打算。”

　　说着，秦世便拉着她绕到仓库的背面。

　　这是一个大型仓库，面积很大，两人来到仓库后门，就发现这里有一扇门。

　　只是，在门口有两个扛枪的雇佣兵把守着。

　　好在，除了这两个守卫，便再没有其他的人。或许，海狮佣兵团的人觉得这里很安全，不会有人悄无声息的来到后门这里，所以并没有派多少人。

　　要想进仓库，只有这两个入口。大门显然不行，只能从后门进去。

　　而首先要做的，就是将这两个看门的雇佣兵摆平。但是，秦世知道，这两人要是死了，肯定会被察觉，到时候他们会更被动。

　　秦世想了一下，对伊诺说道：“我等一下会引开他们两个，你趁机溜进去。”

　　“那等一下我怎么找你？”伊诺连忙问道。

　　“你放心吧，我要想进去有的是办法。”秦世淡淡一笑，说着，然后就忽然跑了出去。

　　他的速度很快，那两个看守的人只看到一道影子闪过，根本就看不清是什么人：“是谁？”

　　“快追。”另外一人立马说道。

　　两人不敢大意顿时就追了上去，而这个时候，伊诺便悄悄地溜进了仓库。

　　那两个守卫追了一会，自然不可能追上秦世，很快就失去了踪迹。

　　而他们不知道的是，秦世早就绕到了他们的身后，也进入了仓库之中。

　　“不见了，你刚才看到是什么人了吗？”其中一人皱眉问道。

　　“没看到，我就看到一道影子，是不是人我都不知道。”另外那名雇佣兵摇了摇头。

　　“不是人？难道是鬼？你可别吓唬我，听说这仓库的后面以前是一块墓地，不会真的是……”

　　说着，两人都是打了个寒颤，连忙返回仓库门口。

　　至于刚才的事情，两人都不再说。

　　伊诺在仓库里找了一会，随即就在一个集装箱外面停下，看到在前面的空地上聚集着一群人。

　　除了海狮佣兵团以外，在角落里还绑着一个人，正是罗姆。

　　这时候，秦世也到了，轻轻拍了拍她的肩膀，低声道：“我刚才转了一圈，这仓库里面一共有二十三个雇佣兵，每个人手里都有枪。”

　　“这么多？我只看到七八个人啊？”伊诺震惊道。

　　“那些人都埋伏起来了，你没发现也正常，不过你不用担心，今天的事情一定会很顺利。”秦世笑了笑，随即道：“来都来了，我们就过去跟他们打个招呼吧。”

　　伊诺一愣，难道不再多观察一会吧？

　　不过，这时候秦世已经站了起来，喊道：“你们不用等了，我们已经来了。”

　　顿时，那些雇佣兵也反应过来，纷纷转过身，枪口对准秦世。

　　“赎金带来了吗？”其中一个雇佣兵冷声道。

　　“带了。”

　　伊诺站起身说道，将手里的旅行包丢在地上。

　　“不错，有点胆子。不过，你们居然能悄悄的溜进来，本事不小嘛。”那些雇佣兵脸上都是露出笑容，并不在意。

　　随即，一人便走了上来，伸手抓向旅行包。

　　只是，他刚抓住旅行包的带子，秦世一脚踩住直接将那人的手踩在地上，冷冷的道：“钱你们可以拿走，不过要先把人放了。”

　　“嘿嘿，小子你可要弄清楚了，这里现在是我们说了算，你要是再敢阻拦我的人拿钱，信不信我现在就宰了你们？”雇佣兵头目冷笑道。

　　秦世双眼一眯：“你们不讲信用，打算来横的？”

　　“是又怎么样？”雇佣兵头目咧嘴笑了笑，看到秦世只有两个人，他们根本就不会在乎。

　　“不怎么样，但是，你们也别想能拿到钱。”秦世脸色淡然，一脚将拿钱的那名雇佣兵踢飞。

　　而这个时候，伊诺也将袋子解开。

　　袋子里面的确是一袋钞票，但是那上面却还绑着几颗手雷，而在伊诺的手里则牵着一根绳子。

　　只要伊诺一拉，那些手雷就会爆炸。

　　见状，几个雇佣兵都是脸色微变，他们知道，凭借这几颗炸弹，足够将大家都炸飞。

　　“哼！算你们有种。”雇佣兵头目脸色一沉，随即对手下道：“将那小子带过来。”

　　顿时，罗姆就被人抓了上来，站在秦世和伊诺的面前。

　　现在的罗姆奄奄一息，头上满是鲜血，十分凄惨。

　　“将罗姆放了。”伊诺沉声说道。

　　“放人。”这一次，雇佣兵头目没有半点迟疑。

　　而那些人也不再抓住罗姆，同时将罗姆也推了出去。

　　接着，那雇佣兵头目便道：“小姑娘，现在你可以将你手上的绳子松开了吧？”

　　伊诺犹豫了下，其实，她也不想真的将这些手雷引爆，跟这些人同归于尽。

　　这只不过是用来谈判的筹码而已，便道：“等我们安全了，我自然会松开。”

　　“你放心，我们是很讲规矩的，都已经把你的朋友还给你了，你还有什么好担心的？”

　　雇佣兵头目眼中闪过一丝阴笑，说道：“你将引线松开，我们绝对不会开枪，毕竟万一走火打到了那些炸弹，大家都要完蛋。”


第863章 本来就是我的敌人

　　伊诺虽然无法跟那些老佣兵相比，但是她也很谨慎。

　　再加上秦世之前就跟她说过，这仓库里面还隐藏了十几个人，所以她并没有大意，依旧没有松开引线。

　　居然不上当？那些雇佣兵脸色微沉，也不敢轻举妄动。

　　那可是好几颗手雷啊，一起爆炸的话，就算不能将整个仓库炸飞，他们几个靠得这么近，也绝对是死无葬身之地。

　　这个时候，罗姆也已经到了两人的身边。

　　而那些雇佣兵也没有开枪，头目淡淡地说道：“放心吧，我们只求财而已，现在你的朋友我们也放了，你总可以放心了吧？”

　　闻言，伊诺皱了皱眉，说道：“我现在要是松开，你们要是开枪的话，我们根本就走不出去。”

　　“那你想怎么样？”佣兵头目问道。

　　“你们都退后一些，将枪丢了。”伊诺沉声说道。

　　“开什么玩笑，小丫头你看不清现在的状况是吗？居然敢威胁我们？”几个雇佣兵都是满脸冷笑，自然不会答应。

　　伊诺哼道：“你们如果不照做的话，那我们就同归于尽。”

　　反正想走出去不行，那就干脆拼了，这是最坏的打算。

　　雇佣兵首领脸色一横，有些犹豫，不过他看到秦世和伊诺都没有带枪，倒也不在意。

　　随即，那雇佣兵首领脸上露出一丝诡异的笑容，然后手一甩竟然真的将枪丢在地上。

　　紧接着，在他身后其他的雇佣兵也都纷纷如此。

　　“现在，你放心了吧？”雇佣兵头目冷笑道，眼神却并没有看向伊诺，而是看向了另外一人。

　　而就在这个时候，罗姆忽然挣开身上的绳子。

　　与此同时，秦世也感觉到一刀寒气袭来，一道银光闪过，猛然朝着他刺来。

　　出手的人竟然是罗姆，就算是秦世也万万没有料到，被这突如其来的变故给惊了一跳。

　　“秦世，去死吧！”罗姆咬着牙，咧嘴冷笑，配合着他脸上的鲜血，更是狰狞。

　　此时，罗姆哪里还有半点被绑架的样子，浑身气势冷厉，简直就是一名蓄势而发的杀手。

　　如此近的距离，如此突兀的出手，就算是高手，也休想能躲过这一剑。

　　罗姆很自信，这一次一定能杀得了秦世。

　　他眼中满是恨意，一眨不眨地盯着秦世，仿佛已经看到秦世被刺穿心脏，倒在血泊中，不甘心的死去。

　　这一刻，罗姆就是一个疯子。

　　然而，秦世心中虽然很不平静，不过在危险来临的那一刹那他就做出了反应，身体飘飞后退，同时一掌狠狠拍出。

　　轰！

　　秦世并没有受伤，就算是偷袭，他依然躲开了。

　　而罗姆却是身体一震，胸口仿佛被重锤撞击了几十次，猛然倒飞了出去，口中喷吐出一大口鲜血。

　　同时，不远处那些雇佣兵脸上的诡笑也凝结了，像是被冰封了一般，不敢置信的看着分开的两人：“秦世没事？反而罗姆受伤了？”

　　这样的刺杀居然都没成功？

　　他们不敢相信，也不明白，在那种情况下秦世怎么能躲得掉？

　　“不……不会的，为什么我杀不了你？”罗姆倒在地上，目呲欲裂，满脸不甘的低吼着。

　　他知道，刚才那是他唯一的机会，可是却依旧失败了。

　　而他想要再找秦世报仇，根本没有机会。

　　秦世脸色铁青，已经从刚才那惊险的瞬间回过神来，倏然间脸色冰冷：“这是一个圈套？”

　　“你还真是命大，居然这样都没能杀得了你。”开口的是那个佣兵头目。

　　“你们也不简单，居然伪装得这么好，连我都蒙在鼓里。看来，你们绑票是假，杀我才是真的吧？”秦世冷哼道。

　　佣兵头目这个时候也不隐瞒，淡淡地笑道：“没错，我们设这个局，的确是为了杀你的。可惜，还是差了一点。”

　　“你们是什么人？想必也一定不是什么海狮佣兵团吧？”秦世问道。

　　“呵呵，海狮佣兵团算什么，早就被我们灭了。”

　　佣兵头目冷冷一笑，满脸傲然，显然来头不小。

　　闻言，秦世目光一闪：“莫非，你们是死神佣兵团的人？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“你不说也不要紧，我在金三角这里仇人不多，除了死神佣兵团之外，我想不出第二个势力会这么对付我。”

　　“既然你心里已经有了答案，那也不用多说了。”佣兵头目眉头微挑：“秦世，不要以为你刚才躲过了罗姆的刺杀就能活着出去，今天，这里就是你的葬身之地，你不会有机会的。”

　　秦世脸色不变：“就凭你们几个要杀我？恐怕还没那个本事。”

　　“嘿嘿，要对付你，我们这几个人自然不够。但是，这仓库里面里里外外都是埋伏，你来这里，就是自投罗网，只要我一声令下，你便无路可走。”

　　“是吗？我能悄无声息的来到这里，你觉得我会不知道你们的埋伏？”秦世嘴角一翘。

　　什么意思？佣兵头目一愣，顿时吹了一声口哨。

　　这是他呼唤同伴的信号，然而，仓库内却是一片安静，没有丝毫的变化。

　　“你将埋伏的那些人都杀了？”佣兵头目脸色一颤，第一次露出惊慌之色。

　　秦世轻蔑的笑了笑：“那是自然，现在你还觉得你们能杀得了我吗？”

　　“哼！果然有些本事，不愧是被首领列为必杀目标的人。但是，我们这里有八个人，杀你也足够了。”佣兵头目冷哼，虽然心里已经没有之前的自信，但是他依旧还在强撑着。

　　这时候，两个雇佣兵想去拿地上的枪。

　　秦世双眼一眯，手指一弹，银光从手上飞出，直接将那两个雇佣兵杀死：“想拿枪，我可不会让你们如愿。”

　　看到两个同伴竟然就这么被杀，那头目脸色再次一颤。

　　如此手段，他还是第一次见。而他双眼朝着秦世的手看去，却并没有看到枪，只是看到几枚闪闪发光的硬币。

　　杀人的就是那硬币么？那就是秦世的武器？

　　头目脸色一沉，心中没来由地冒出一丝寒气。

　　下一刻，他便挥手，对众人下令：“一起上，不惜一切代价也要杀死秦世。”

　　“是！”

　　顷刻间，几个雇佣兵同时动了。

　　他们一拥而上，转眼间便到了秦世的面前，而在他们的手中，虽然没有枪，但却都拿出了寒气逼人的军刺。

　　这些都是经验丰富的雇佣兵，在战场上打滚多年，早就形成了默契，同一时刻对秦世发出了绝杀的攻击。

　　秦世冷哼一声，自然不会在乎，一拳打退一人。

　　紧接着，第二个雇佣兵的攻击也到了，但依旧被秦世轻易挡了回去。

　　他们一个接着一个，轮番上阵，虽然谁都不是秦世的对手，但是这样一波接着一波的攻击，还是颇为难缠。

　　要是换做旁人，恐怕早就坚持不住，被这一次又一次的恐怖杀招击垮。

　　但是，秦世脸上古井无波，自始至终都没有半点动容，应付着这几个雇佣兵的杀招竟是游刃有余。

　　“这秦世不愧是组织必杀的目标，竟然能挡住我们这样的攻击，果然不简单。”

　　“他的身手实在厉害，只怕在死神佣兵团里面，也只有寥寥几人能跟他抗衡了。”

　　“怪不得组织这一次竟然派出这么多人来对付他，他有这个资格。”

　　这些雇佣兵的心中一阵无力，他们感觉到了差距。

　　秦世跟他们之间的差距太大，根本不是他们这几个人能够抗衡的。

　　这时候，秦世也不再留手，不屑道：“这就是你们不惜一切代价之后的能力？真是让人失望，看来也不需要浪费时间了。”

　　话音落下，秦世双手一震，再次将对手震飞。

　　然而，他身体一闪，便再次疾冲而上。

　　那名雇佣兵刚刚被抛飞，还没有站稳，便发现秦世居然已经到了他的身边。

　　“好快！”

　　那雇佣兵脸色骇然，随即便看到秦世又是一掌劈来。

　　他双目怒瞪，然而根本就来不及还手，脖子上便被一阵巨力袭击，整个人便轰然倒地。

　　至死，他都来不及发出声音。

　　其他人见到这一幕，都是心中一颤，知道秦世已经起了杀心。但是，他们脸上却都是闪过一抹坚决，然而悍不畏死的继续杀向秦世。

　　“还真不怕死？”秦世双眼一眯，自然不会客气，裹着杀意便冲了上去。

　　仓库之内，打斗声渐渐消停。

　　而那八名雇佣兵一个接着一个倒下，便再也没有起来。

　　伊诺已经不是第一次见到秦世出手了，但是，上一次秦世跟罗姆等人动手还是留有余地的。

　　不过，这一次不同，秦世动了杀心，对这些雇佣兵自然不会留情。

　　“秦先生，他们……他们都死了吗？”伊诺看到之前还凶狠的雇佣兵此刻都躺在地上动弹不得，忍不住询问道。

　　“嗯，他们想要杀我，我自然不会留他们活着。更何况，他们还是死神佣兵团的人，本来就是我的敌人。”秦世淡淡地说道。

　　虽然早就猜到，但是听到秦世亲口承认，而且还是那么平淡的口气，还是让她有些震撼。

　　因为，刚才她亲眼见到，秦世对付这些人，根本没有出第二招。每一个，都是被秦世一招解决。

　　这一刻，在伊诺的心里，秦世简直就是一个不可战胜的人。同时，在她心里也暗暗庆幸：幸好投靠了秦世。


第864章 为什么他要杀你

　　这几个雇佣兵虽然解决了，但是却还有一个人活着。

　　“罗姆，我上次放你一马，没想到你居然还想找我报仇，你可真是不懂得珍惜你这条小命啊。”

　　秦世冷笑，双目刺向罗姆。

　　见状，罗姆身体一颤，他本来就受伤了，此刻连站起来的力气都没有。

　　再加上亲眼看到秦世动手杀了那么多的人，他更是胆寒。

　　在罗姆这二十几年里，从来没有一刻像这么畏惧过。

　　感受到秦世身上散发出来的杀意，他感觉离死亡竟然是那么的近。

　　以前，罗姆自认为不怕死，但是这一刻，他心里畏惧了。

　　他不想死，只是见到秦世眼中蕴含的杀意，他知道秦世是不会放过他的，就算是他现在道歉求饶也不行。

　　不过，很快他便想到了什么，看向伊诺道：“伊诺，我是被逼的，是他们威胁我这么做的，这不是我的本意。”

　　伊诺一怔，双目盯着罗姆，并没有说话。

　　罗姆焦急道：“他们抓住了我，说我如果不配合他们的话，他们就会杀了我，而且还要将我们彩虹佣兵团的人全部杀死。我怎么能看到兄弟姐妹丧命，所以我就答应了他们，我真的不是有意要对秦先生下手的。”

　　“你说的是真的吗？”伊诺脸上有些不自然。

　　如果真的是这样，罗姆都是为了保护同伴，情有可原。

　　罗姆连连点头：“就是这样的，我跟秦先生之间虽然有些不愉快，但是上次在山洞的时候就已经两清了。伊诺，你知道的，我不是那么小心眼的人。”

　　“你的确不是。”伊诺点了点头，虽然罗姆这一次的做法太卑劣，但她还是选择相信罗姆。

　　闻言，罗姆顿时就像是抓住了救命的稻草：“我刚才都是一时糊涂，伊诺，你求求秦先生，让他不要杀我，我不想死。”

　　伊诺顿时看向秦世，犹豫了下，还是开口道：“秦先生，罗姆也是被逼的，你就放过他这一次吧？”

　　“哼！你相信他的话？”秦世冷哼道。

　　“他跟我从小一起长大，我了解他，他不会做出这种糊涂的事的。”伊诺说道。

　　秦世摇了摇头，说道：“抱歉，我恐怕不能答应你。”

　　“秦先生，求你了，再给他一次机会吧？反正他对你也没有威胁。”

　　“对我没有威胁，我就应该放过他吗？”秦世眉头一挑：“这一次，我的确没有想到他会偷袭我，如果不是我有些本事，这个时候死的人就是我。你在这里求我放过他，你你有没有想过我是什么感受？”

　　以前，秦世对伊诺还是很欣赏的，觉得她很懂事。

　　然而，这一刻秦世却是心中暗叹，伊诺这是妇人之仁。

　　见到秦世如此愤怒，伊诺眼中顿时落泪。她咬着嘴唇，想要说什么，但是最终却找不到理由来反驳秦世的话。

　　她也知道，这一次的事情换做任何人都会生气，让秦世放人，的确是强人所难了。

　　只是，如果不救罗姆的话，她心里也不是滋味。这一次，她听说罗姆出事了，就火急火燎的赶过来，说明她还是将罗姆当成朋友的，现在又怎么忍心看到罗姆就这样死在面前？

　　秦世看了伊诺一眼，说道：“我知道不答应你，你很难过。但是，有些事情你必须接受。”

　　“秦先生，如果现在换做是你，你朋友有难，你会不帮吗？”伊诺问道。

　　闻言，秦世顿时眉头一拧。

　　他知道，今天他要是强行将罗姆杀了，只怕伊诺就算暂时不会说什么，但是他们两人之间必然会隔起一道墙。

　　微微叹了口气，秦世缓缓说道：“既然你这么执着，那我就还你一个真相好了。”

　　“什么真相？”伊诺问道。

　　“如果我说罗姆不是被威胁的，你相信吗？”秦世忽然道。

　　此话一出，伊诺顿时身躯一颤，她从来没有想过这个问题。

　　她双眼看向罗姆，只不过罗姆却是连连摇头否认。

　　见状，秦世不以为意，这个时候罗姆自然不会承认。

　　“罗姆，你以为打死不承认就能够瞒天过海吗？等一下，我会让你死心的。”秦世说着，然后转身走向一边。

　　当他回来的时候，手里还抓着一个昏迷的雇佣兵。

　　原来，秦世并没有将仓库里的雇佣兵全部杀死，还留了几个活口。

　　见到这一幕，罗姆心里咯噔一跳，脸色倏然间变得苍白。

　　“这家伙是这些雇佣兵的一员，事情究竟是怎么样，我相信他会给我们一个答案。”秦世说着，将那名雇佣兵弄醒。

　　那雇佣兵醒过来，看到周围的尸体，顿时吓得脸色苍白。

　　看到秦世之后，他顿时就知道发生了什么，脸色难看道：“秦世，你居然没被杀死。”

　　“让你很失望吧？”秦世脸色一沉，然后淡淡的道：“你如果不想跟你这些同伴一样被我杀死的话，乖乖回答我几个问题。”

　　那雇佣兵不愿配合，秦世可不会客气，直接伸出手打断了他的一条腿，说道：“你要是不回答的话，我会让你死得很惨。但是我不会直接杀了你，却会慢慢的折磨你。”

　　“你以为我怕吗？”

　　“还挺硬气，我知道你们雇佣兵一个个都受过严格的训练，但是你不用怀疑，我有的是办法让你开口。”

　　秦世冷哼，然后从地上捡起一把军刀，然后猛然一划，直接切断那雇佣兵的一根手指。

　　瞬间，雇佣兵便发出一声凄厉的惨叫。

　　“从现在开始，每隔十秒钟我就切断你的一根手指，你如果改变注意的话，随时可以告诉我。”

　　秦世说着，十秒之后再次出刀，又切下雇佣兵的一根手指。

　　他下手毫不迟疑，显然这并不是在吓唬那雇佣兵。

　　十指连心，那种痛苦不是一般人能承受的。

　　虽然那雇佣兵的确是个硬骨头，但是当切下第八根手指的时候，他终于是忍不住了，连忙道：“我愿意配合。”

　　“很好，你叫什么名字？”秦世问道。

　　“我叫常宽。”

　　“说说这一次你们的计划吧。”

　　“我们是死神佣兵团第十三小队的成员，这次奉首领的命令来除掉秦世。不过，前面几次都失败了，所以我们也不敢贸然动手。”常宽缓缓说道：“后来，经过我们的打听，查到秦先生你跟彩虹佣兵团的这些人有交集，所以，我们就找上了罗姆。”

　　闻言，秦世冷笑道：“你们的消息倒是很灵通，居然连这点小事都能查到。”

　　“只要我们想知道，在金三角发生的事情我们都能查到。”常宽说道。

　　“行了，继续说，你们找上罗姆之后呢？”

　　常宽也不迟疑，说道：“我们去找罗姆的时候，恰好知道他要找海狮佣兵团报仇。所以，我们就想了一个计策，利用罗姆来刺杀你。”

　　“罗姆答应了吧？”

　　“没错，他的确答应了。不过，他说他跟你也有仇，想要接近你根本不可能，必须要演一场戏。”常宽说道：“后来，他就借机提出跟海狮佣兵团的过节，要求我们帮他报仇。”

　　“对于区区一个海狮佣兵团，我们自然不在乎，所以就答应了他。花了一点时间将海狮佣兵团给灭了，帮他报了仇。后来，他说要将你引出来，必须通过侧面方法，如果他直接约你的话，你肯定不会出现。”

　　“后来，罗姆说他有一个朋友跟你的关系不错。所以，他就想了这么一个绑架的主意，然后向他的朋友求助，那样就能够将你引出来。”

　　“果不其然，他真的成功了。”

　　秦世冷笑，微微瞥了伊诺一眼，然后道：“这个绑架的主意竟然是他相出来的？倒也不笨，可惜却没用对地方。那后来呢？”

　　“后来，他说你的身手太厉害，寻常的方法根本对付不了你，除非是出其不意。所以，他是打算趁着你解救他的时候下手，那样你肯定不会防备，然后就可以偷袭你。”常宽说道：“只要你受伤了，那剩下的事情自然就简单了。”

　　“真是好算计啊。”

　　秦世满脸冷厉，然后对伊诺说道：“你都听到了吧？他可不是被威胁的，甚至今天这场刺杀，还是他谋划的，并且连你也一起算计进去了。”

　　“怎么会这样？他以前不是这样的，为什么他要杀你？”伊诺满脸失望。

　　“这有什么难猜的，你说他不是小心眼的人，或许也没错，因为以前你们没有利益冲突，他自然表现得大度一些。但是，你跟我走得太近，而他觉得失去了自己的女人，还能那么大度吗？在这种情况下，他又有什么事情是做不出来的呢？”

　　秦世满脸不屑，其实上次在山洞的时候，他就已经看出罗姆的占有欲太强，迟早会找他麻烦。

　　所以，在罗姆刺杀他的那一瞬间，他便料到了这是一场阴谋。

　　而现在事情真相大白，罗姆自然也没什么可掩饰的了，忽然哈哈大笑起来：“秦世，你别得意，我虽然杀不了你，但是你也别想好过。死神佣兵团那可是金三角排名第三的大势力，他们一定能杀了你。”


第865章 这个也算低级

　　仓库之中，满是罗姆怨恨的意念。

　　伊诺原本还想着帮罗姆求情，这时候也是暗自叹息，摇了摇头：“罗姆，你真是无药可救了，这个时候你居然还说出这种话来。我跟秦先生这次本来是来救你的，你不感谢就算了，竟然还对他下手，而且一点悔过之心都没有。”

　　“伊诺，你也别假惺惺了，你早就投靠了秦世，我不用你的可怜。”罗姆冷哼道。

　　猛然间，秦世一巴掌抽在罗姆的脸上。

　　啪！

　　罗姆本来就受了重伤，这一巴掌更是让他晕头转向，差点背过气去。

　　“罗姆，你讨厌我，我能理解。”秦世脸色冷沉：“但是，你知不知道，这一次伊诺为了救你需要多大的勇气？如果我不陪她来，这一次她就只身来这里救你，你知道那会是什么后果吗？”

　　“现在，你居然还不领情？”

　　秦世走了上去，又是几巴掌狠狠抽在罗姆的脸上：“本来，如果你刚才真心悔过，看在伊诺的面子上，我会留你一条狗命。但是，你居然这么狼心狗肺，那就怪不得我了。”

　　罗姆无言辩驳，对秦世的恨意没有丝毫的减弱：“秦世，要杀就杀。这一次死神佣兵团这么多人死在你的手里，要不了多久就会有更多的人来对付你，我在下面等着你。”

　　“你等不到我的，区区死神佣兵团，你以为我放在眼里吗？”

　　秦世不屑一笑，伸出手便扭断罗姆的脖子，干净利落。

　　如果是以前，伊诺一定会为此难过。不过，现在她却没有这种想法，只是叹了口气，什么都没说。

　　这一次罗姆的所作所为，的确该死，甚至比死神佣兵团的那些人更加该死。

　　不过，伊诺的心情还是有些低落。

　　毕竟，罗姆曾经是她的朋友，但是现在却变成这个样子，实在让她失望。

　　秦世轻轻拍了拍伊诺的肩膀，说道：“伊诺，这里的事情结束了，我们回去吧。”

　　“嗯。”伊诺微微点头。

　　既然出来了，秦世也不着急回去，而是跟伊诺一起去了华夏佣兵团的领地。

　　现在的彩虹村已经跟几天前大不一样。

　　秦世来到这里，便看到一排排的士兵巡逻。

　　这时，秦世耳边传来一阵爆响声，微微皱眉道：“这里怎么有枪声？”

　　“那是有人在训练，华夏佣兵团来到这里之后，就在后面的山林里面开辟出了一片训练场，现在应该有不少佣兵在那边训练。”伊诺说道。

　　“这些人倒是挺努力的。”秦世满意的点头。

　　现在华夏佣兵团有很多的新面孔，不少秦世都没有见过。不过，他们倒是都认识伊诺，知道伊诺在佣兵团的地位不低。

　　所以，两人来这里，自然没有任何阻拦。

　　但是，还是有不少人对秦世好奇，毕竟能跟伊诺走在一起的人不会简单，说不定就是佣兵团的高层，可是他们却没有见过。

　　“那人是谁啊？难道也是我们佣兵团的人？”

　　“以前没有见过，不过应该是个大人物。”

　　“这你们就不知道了吧，那人是秦先生，就算是我们团长对他也客客气气的。”

　　“不会吧？我们佣兵团权力最大的不就是团长吗？难道这个人比团长地位还要高？”

　　这些人低声议论着，心中已经掀起惊涛骇浪。

　　秦世也感觉到了周围人的目光，不过他并没有放在心上。

　　很快，王天威等人就知道秦世过来的消息，一群高层顿时都出来亲自迎接。

　　这样的排场，看在周围那些雇佣兵的眼里，更是震惊不已。而这个时候，他们心里也确定，在华夏佣兵团里面还有一个地位比团长还要高的存在。

　　“秦先生，您来了。”王天威笑着打招呼。

　　看着面前的这群人，秦世苦笑：“你们都很忙，不用招待我。”

　　“那可不行，秦先生可是我们佣兵团的创建者，我们可不能怠慢你。”王天威摇了摇头，当初要不是秦世，华夏佣兵团根本就不能成立。

　　而且，后来佣兵团几次遇到麻烦，都是秦世帮忙出手才解决。

　　这一次，更是秦世跟查尔斯合作，给华夏佣兵团提供大量的军火，才能让华夏佣兵团发展到现如今的规模。

　　王天威等人心里都清楚，如果没有秦世，华夏佣兵团绝对不会有现在的成就。

　　秦世知道这些人对他心里感激，也不再说什么，问道：“大家训练得怎么样？”

　　“已经大有长进了。”一旁的宋年笑了小，他是退役军人，也是佣兵团的总教官。

　　训练新佣兵的事情由他负责，对着方面没人比他更了解：“这几天有猎鹰和安妮小姐来操练那些新成员，他们进步很大。”

　　猎鹰和安妮懂的东西真是太多了，不管是实战还是枪法，都出类拔萃，就连宋年这个总教官也是自愧不如。

　　秦世笑了笑：“那就好，我跟泰坦和雪夜两大佣兵团已经谈好合作的事情，相信泰坦佣兵团的人也跟你们联系了吧？”

　　“是的。”

　　“现在万事俱备，相信过不了几天，就要跟死神佣兵团开战了。”秦世笑道。

　　这个时候，恐怕也只有秦世敢笑。

　　其他人听到这个，都是脸色凝重。

　　“你们怎么这副表情？难道没有信心？”秦世笑问道。

　　“秦先生，那可是金三角排名第三的大势力，我们还真有些紧张。”王天威不无担心。

　　秦世说道：“放心吧，死神佣兵团没有那么可怕。而且，这一次还有雪夜和泰坦帮忙，死神佣兵团不足为据。”

　　“希望如此吧。”王天威还是有些忐忑，低声道：“其实，如果在给我们一个月的时间准备的话，这一场战斗我们就会更加有信心。可是，现在时间还是太短了一些，好多人训练得还不够。”

　　秦世何尝不知道这一点，但是让他等一个月那是不可能的。

　　“既然是战士，那就要经过战场的磨练，一味的训练固然能提升他们的技能。但是，只有经过真正的磨练，才能让他们成长。”秦世淡淡地说道：“当然，他们的训练时间的确是短了一点点，但是这不要紧，我会在两天之内让他们的身体素质的道提升。”

　　“两天？”王天威一怔，其他人也都是震惊不已，简直不敢相信自己的耳朵。

　　宋年想到了什么，笑着问道：“秦先生，难道你是要亲自训练他们？”

　　“你猜到了一点，我的确会亲自训练他们，不过这只是一方面。我还有另外一个打算。”秦世淡淡地说道。

　　王天威呼吸都有些急促，但是，想破脑袋他都想不明白，秦世究竟还有什么手段。

　　就在这时，秦世让人哪来纸和笔，然后在上面刷刷写下几行大字。

　　“这是什么？”

　　“这个是一张药方，可以帮助大家改善体质的。”秦世笑道：“王天威，你现在就派人去购买这些药材，有多少买多少。”

　　“好，我这就派人去。”王天威拿过药方，立马就离开，找人去购买药材。

　　那上面的药材都是很普通的货色，大大小小的药店都能弄到，秦世根本不会担心。

　　几个小时之后，几辆大货车便相继返回领地。

　　车上都是药材，秦世看得也是咂舌不已。他的确是让王天威去大量购买，却也没想到居然买了这么多回来，居然装了几辆大货车。

　　看着王天威指挥手下将一袋袋的药材弄下车，秦世哭笑不得。

　　“秦先生，这些药材够不够？”王天威说道：“还有几个药店我还没去，如果不够的话，我现在就派人再去买。”

　　秦世摇了摇头，苦笑道：“够了，这些药材都能用好久了。”

　　“那接下来要做什么？”

　　“药材买回来了，自然是要熬药。”秦世然后将各种药材的比例告诉他们，便让他们去熬制药材。

　　很快，彩虹村周围就弥漫着一股药香味。

　　道傍晚的时候，所有的成员都接到命令，一个接着一个来服用中药。

　　随后，人群中忽然爆发出一声激动的声音：“我感觉我的力气变大了不少。”

　　“我也是，而且我以前肩膀上的暗疾也好了，活动起来一点也不痛了。”

　　大家都颇为激动，王天威等人也都服用了这种药材，也感觉到身体有了改善，对秦世都是佩服不已。

　　他们以前也知道有药材能够强身健体，但是却从来没有发现有这么神奇的功效。

　　他们知道，这要归功于秦世的那张药方。

　　王天威惊喜不已，问道：“秦先生，你让我们配的那是什么药啊？竟然有这么大的效果。”

　　“就是一些低级的锻炼身体的药材而已，不用大惊小怪。”秦世脸色淡然。

　　什么？这个也算低级？

　　大家脸色颤了颤，都被秦世的话吓了一跳，随即心中便冒出一个念头：那岂不是说还有更好的？如果秦世将更好的药方拿出来，那整个佣兵团的素质岂不是又要提高一个档次？到时候要灭掉死神佣兵团也不是不可能。

　　不过，很快他们就将这个念头压了下去，这是秦世给他们的，他们不能再奢望。

　　其实，秦世不是不愿给他们更好的药方，只是更高级的锻炼身体的药方需要的成本自然也更高，那些药材也不是那么容易就能弄到的。


第866章 非去不可

　　现在，整个佣兵团的整体实力又进步了一些。

　　如果说之前他们对于面对死神佣兵团还没有底气的话，这个时候他们已经有了信心。

　　而接下来的时间，秦世又亲自训练了他们几个小时。

　　实际上，秦世能教他们的并不多，甚至比不上猎鹰和安妮对他们训练的技巧。

　　秦世只是让他们按照平时的方法训练，然后根据自己的见解，指出他们训练的几个弊端而已。

　　第二天，秦世再次帮童雨菲按摩双腿。

　　虽然童雨菲依旧有些害羞，但是有了昨天的经历，倒是没有那么紧张，两人时不时还聊上几句。

　　“雨菲，你现在恢复得很好，相信要不了几天你就能跟常人一样下地走路了。”秦世也很开心，童雨菲这个善良可爱的小姑娘终于能够康复了。

　　“谢谢秦大哥，如果没有秦大哥，我可能这辈子都没有恢复的希望。”童雨菲腼腆的笑了笑，眸子里满是感激。

　　秦世笑道：“不用谢我，是我们有缘分。”

　　现在，秦世来到金三角也有一段时间了。

　　这两天小洋楼这边倒是平静了不少，死神佣兵团也没有再派人来找麻烦。

　　不过，安妮却是凝重道：“死神佣兵团如果认定了要杀一个人，就不会善罢甘休。他们现在突然不出手，肯定是准备有大动作了。”

　　她曾经就是死神佣兵团的成员，了解他们做事的风格，知道这几天他们没有派人过来刺杀，并不是他们怕了。

　　秦世早就有心理准备，说道：“你去通知王天威他们，让他们去跟死神佣兵团宣战。”

　　在金三角，有大势力之间的争斗，都会提前宣战。

　　一旦宣战，就不是小范围的争斗了，而是全面的。

　　“是。”安妮点了点头，问道：“开战之后，你有什么打算？”

　　“按照你的估计，死神佣兵团这次会怎么进攻？”秦世没有回答，反而是问道。

　　安妮想了下，说道：“我在组织的那些年，还从来没见过有什么大规模的行动。但是，一旦动手，他们应该会分成一个个小组进行突袭。”

　　“具体如何应对，你去跟王天威商量一下。这一次，可能会死不少人，但是也是对华夏佣兵团的一次洗礼。如果能度过这一次难关，华夏佣兵团也将彻底在金三角站稳脚跟。”秦世淡淡的道：“至于我，就不去跟那些人拼命了，我还有其他的事情。”

　　这一场风暴是冲着他来的，但是，秦世并不会亲自去跟死神派出来的那些雇佣兵战斗。

　　因为，死神佣兵团足有两千多人，他亲自出手，根本就没有意义。

　　安妮没有再问，快速离开。

　　中午的时候，一个消息便在金三角快速传开，新创建的华夏佣兵团公然挑衅排名前三的死神佣兵团，而且，主动下了战书。

　　紧接着，在下午的时候又传来一个消息，泰坦佣兵团也向死神佣兵团宣战离开。

　　就在众人还沉浸在这两个爆炸性消息的震惊中时，又有消息传来，雪夜佣兵团同样对死神佣兵团宣战了。

　　一时间，金三角各个势力的头目都坐不住了。

　　这么大的事情，事先他们竟然一点消息都没有收到。

　　同样，他们也知道这件事情一旦爆发，对金三角的格局也会发生很大的冲击。

　　就连金三角最大的势力，御龙佣兵团也为之震动。

　　御龙的一众高层聚集在一起，他们在思索要不要制止这次的行动，但是最后得到的结果却是不插手。

　　至于其他的势力，最终也都选择了观望，不会掺和这件事情。

　　在金三角的北部，死神佣兵团的领地，一群人聚集在一起，他们都是死神佣兵团的高层。

　　从首领到下面的各个小队长几乎全到齐了。

　　“哼！这个秦世还真是有点本事，居然能说服泰坦和雪夜这两个势力。但是，他们既然敢插手进来，我们就要让他们后悔。”

　　死神佣兵团的大首领四十多岁，额骨高挺，双眼深陷，脸上皮包骨头，看上去就像是一个骷髅人。

　　此时，他脸色更是一片铁青，更是给人一种不寒而栗的感觉。

　　其他人都是疑惑不解，不知道大首领为什么会如此生气。

　　忽然，死神大首领狠狠的将手中的三本宣战书丢在会议桌上。

　　这时，其他人也都看到了宣战书的内容，顿时都是神色凌厉，暗道：怪不得首领将大家都召集回来，原来竟然发生了这么大的事情。

　　“大首领，下令吧，凡是敢挑衅我们的人都必须死。”

　　“没错，这一次我们就让他们明白，金三角第三大势力的威严，不是他们能够动摇的。”

　　“现在我们就去灭了这三个不知死活的势力，让他们知道死神佣兵团的厉害。”

　　会议桌的两边坐着一排人纷纷开口。

　　他们能成为金三角第三大的势力，实力自然是毋庸置疑。

　　现在，有人上门挑衅，他们更是不会退缩。

　　大首领扫了众人一眼，说道：“他们是一定要灭的，那个新创建的华夏佣兵团我根本就不放在眼里。泰坦佣兵团虽然有些实力，但是我同样不在乎。但是，雪夜却不简单，真的动起手来，很可能会让我们损失惨重。”

　　“大首领不用担心，据我所知，雪夜的成员极少，根本威胁不了我们。”

　　“就算他们没多少人，但是雪夜的成员都是精英，不是那么容易对付的。”大首领说道：“现在，我们就来分配一样作战计划。”

　　其他人顿时转头看了过去，此时，在大首领的背后则是投影出一块地图。

　　那是金三角的整体地图，包裹沿路的各种道路和地点。

　　大首领说道：“华夏佣兵团有八百人，是新晋势力，不足为惧。四首领，你现在就带五个大队去灭了他们。”

　　“大首领放心，对付他们哪里需要五个大队，我带两个大队就能把他们消灭。”四首领摇了摇头，一个大队是一百人，他觉得带着五百个死神雇佣兵去对付华夏佣兵团根本就是小题大做。

　　但是，大首领却是沉声道：“我要的是万无一失，去吧。”

　　“是，我这就出发。”四首领顿时站了起来，离开了会议室。

　　“泰坦佣兵团人数过千，而且也都是经验丰富的佣兵，对付他们不能大意。三首领，你带十个大队去对付他们。”大首领说道。

　　三首领一言不发，也离开了会议室，在他之后，会议室内不少的队长也都跟着一起离开。

　　泰坦的实力不差，动用死神佣兵团一半的力量去对付，值得。

　　现在，会议室里就剩下二首领，还有七个大队的队长。

　　二首领皱了皱眉，说道：“大首领，对付雪夜佣兵团需要这么多人吗？”

　　“这些人并不是去跟雪夜佣兵团硬碰的，你们也知道雪夜所在的那地方太诡异，去多少人都没用。所以，我们就等着他们送上门就好了。”大首领淡淡地说道。

　　“明白了。”二首领微微点头，似是想到了什么，也是脸色微变。

　　而在他们出动的时候，华夏佣兵团和泰坦佣兵团的人也相继出发。

　　在华夏佣兵团和死神佣兵团之间，相隔了不少距离。最后，双方人马在一处茂密的丛林之中相遇。

　　广袤的树林之中，这几百人的队伍进去，瞬间便消失无踪。

　　秦世这个时候就在彩虹村里面，王天威并没有亲自出动，他是团长做好指挥工作就行。

　　“秦先生，也不知道这次他们有多少人能活着回来。”王天威叹了口气。

　　“放心吧，我相信死神佣兵团的损失会更大。”秦世脸色坚定道。

　　就在这时，王天威收到了手下的信息，凝重道：“秦先生，他们已经交上手了。”

　　“嗯。”

　　秦世点了点头，随即道：“我也该动身了。”

　　“秦先生要去哪里？”王天威一愣。

　　“既然这边交上手了，相信泰坦那边也已经开战，这个时候死神佣兵团的总部正是最空虚的时候……”秦世缓缓说道。

　　闻言，王天威猛然一惊：“你要去死神的总部？”

　　“没错，这个时候如果把他们的总部给端了，一定能起到釜底抽薪的效果。而他们派出来的那些人也将会大乱，到时候华夏佣兵团的压力也会小很多。”秦世点了点头，这是他早就计划好的。

　　他虽然不会身先士卒，但是却会直接杀上死神佣兵团的总部，这就是他要做的事情。

　　“秦先生，这太危险了。就算死神佣兵团这次派出了不少人，但是他们的总部也还是龙潭虎穴啊。”王天威脸色大变。

　　一开始，他心里还有些不痛快，觉得秦世置身事外，让其他人去拼命，有些不合适。

　　但是，现在知道秦世的计划之后，他顿时有些惭愧。原来，秦世早就将最困难，也最危险的事情留给自己了。

　　而想到死神佣兵团总部肯定有很多人把守，王天威顿时惊惧不已，连忙阻止。

　　然而，秦世却是轻松的笑了笑，说道：“你不用担心。这一次，我联合了泰坦和雪夜佣兵团，三方势力对死神佣兵团同时宣战，他们必定也要全力以赴，没有多余的力量来阻止我。”

　　“秦先生真要去？”王天威皱了皱眉。

　　“当然，我非去不可。”秦世神色坚定，擒贼先擒王，只要破了死神佣兵团的总部，一切就能提前结束，也能减少华夏佣兵团的损失。


第867章 可能会有危险

　　王天威有心劝阻，只是，他也知道秦世如此坚定，就算他想阻止也没用。

　　所以，王天威便道：“这样吧，我让宋云带着剩下的人跟你一起去。”

　　这一次跟死神佣兵团开展，华夏佣兵团几乎是倾巢而出，剩下的一些人是用来守卫彩虹村这个临时领地的。

　　实际上，这剩下的人也只有不足一百人而已。

　　如果秦世将这些人带走了，那这里恐怕就是一座空城了，自然不会答应，摇头道：“不需要。”

　　“秦先生，我知道你的本事，但是这是打仗，多带一些人也能帮你分担一点压力。”王天威很坚定，立马就将领地剩下的雇佣兵都召集起来。

　　秦世苦笑，说道：“王天威，我可不会傻到公然去闯死神佣兵团的总部，我只是悄悄的混进去，将他们几个重要的人给暗杀掉而已。你派这么多人给我干什么，去的人多了，反而还会暴露。”

　　“这……”

　　“行了，我带安妮一起去就行了。”

　　秦世不再跟王天威多说，直接出了指挥室。

　　王天威苦笑一声，摇了摇头，嘀咕道：“秦先生那么厉害，应该不会有事。”

　　安妮和秦世开车离开，一路往北方而去。

　　秦世说道：“安妮，这次去死神佣兵团的领地危险重重，我可不一定能保护你，你自己保重。”

　　“放心吧，我没你想象得那么弱。而且，我对那里了如指掌，他们想对付我也不是那么容易的。”安妮微微一笑，并不在意。

　　过了几个小时，两人越走越偏僻。

　　天色也渐渐灰暗了下来，秦世看到两旁的山峰，知道死神佣兵团的领地到了。

　　因为，安妮说过，死神佣兵团就是在一群山峰之中。

　　又过了一会，安妮将车停下，说道：“不能再往前面开了，不然就会暴露。”

　　“那就下车吧。”秦世也不在意。

　　等到秦世下车之后，安妮却是发动了车子，然后朝着路边的一处大河冲去。

　　就在车子即将冲出马路的时候，安妮从车内窜出，而车则是直接冲进河中，瞬间被淹没。

　　安妮笑了笑，指着另外一边的山林，说道：“我们从这里走。”

　　现在天色已经黑了下来，安妮拿出手电，在前面带路。

　　秦世皱了皱眉，问道：“死神佣兵团的总部到底在哪里？”

　　“翻过这座山就到了，在几座山峰中间，有一个城堡，哪里就是死神佣兵团的总部。”安妮笑着说道。

　　闻言，秦世点了点头，不过当他从山上俯视而下，看到下面那庞大的城堡时，还是暗暗震惊。

　　那城堡非常庞大，几乎将周围的几座山峰都连了起来，可想而知建造的时候需要花费多大的人力物力。

　　秦世见过泰坦和雪夜的总部，跟眼前的死神佣兵团比起来，那还真是大巫见小巫。

　　“这个地方并不是死神佣兵团自己建造的，这里以前本来是一座小型的城池，后来被死神佣兵团发现，所以改建成了总部。”似乎是看出了秦世的震惊，安妮顿时解释起来。

　　“怪不得，我还在想死神佣兵怎么会做这么费力的事情，原来这里早就有一座旧城；不过，能被他们占据，也算是有些本事。”秦世点了点头。

　　“据我所知，以前也有不少势力想要抢夺这个地方，不过最后无一例外都被死神佣兵团打败。”

　　秦世可以想象到这个结果，这里虽然偏僻了些，但是环境的确不错，能被别人惦记那也是正常的。

　　当然，环境并不是主要的原因，这里四面环山，其他势力想要从四周的山峰进攻是不可能的，而要想攻打这里，只有正面突破。所以，这里易守难攻，作为总部，的确是一个极佳的选择。

　　这一刻，秦世心里便有了打算，一旦将死神佣兵团消灭，以后这里就作为华夏佣兵团的总部。

　　想到这里，秦世脸上便不由得露出一丝笑容。

　　“秦世，你笑什么？”安妮满脸惊诧，对于秦世此刻的笑容莫名其妙。

　　闻言，秦世顿时醒悟过来，微微摇头，并没有点破，只是道：“没什么，只是在想，现在天黑了，正是动手的好时机。”

　　“这倒是不错，夜黑风高杀人夜，不过死神佣兵团守卫森严，而且刚刚才跟三大佣兵团开战，这个时候他们肯定警惕性很高。”安妮提醒道。

　　“我早有所料，但是我不会停下的我的脚步。”秦世脸色淡然，他既然来了，就不会停手。

　　安妮点了点头，也没说什么，带着秦世悄悄靠近下面的城堡。

　　两人走了一阵，从山林中缓缓靠近。

　　忽然，秦世微微皱眉，猛然拉住安妮，低声道：“先停下，好像有人。”

　　“难道，我们被发现了？”安妮一惊，两人顿时停下，在树林中隐匿起来。

　　随即，安妮就在树林中观察起来。

　　秦世朝着左边指了指，安妮才是发现左边闪过一道人影。

　　那人身上穿着黑色的夜行衣，一闪而过，要不是秦世提醒的话，安妮就算是看向那边恐怕也不会察觉。

　　显然，那是一个非常擅长隐匿的高手。

　　或者，可以称之为杀手。

　　而在那黑影闪过之后，紧接着又是几道人影闪过，动作都非常的轻，显然一个个都极为不简单。

　　“出现在这个地方，难道是死神佣兵团的高手？不过，我以前好像没见过在死神佣兵团里面有这样的能人啊？”安妮皱着眉，他在死神佣兵团里面也算是有些地位，要是有这样一群人物，她必然知道一点。

　　但是，面前这些人，她却是没有见过。

　　那如果他们不是死神佣兵团的人，那会是谁呢？

　　这时，秦世给了她答案，低声道：“如果我没猜错，那些人是雪夜佣兵团的高手。”

　　“雪夜佣兵团？他们的人怎么会来到这里，难道死神佣兵团没有派人去对付他们？”安妮皱了皱眉。

　　“这我可就不知道了，虽然我跟雪夜的首领释都谈好了会一起对付死神佣兵团。但是，他们并不算是跟我合作，所以，对于他们的情况我也不清楚。”秦世缓缓摇头。

　　这个时候，从两人身边掠过的身影已经足有二十多个。

　　而且，这二十多人每一个都神出鬼没，身形很快，就算是在雪夜佣兵团里面也绝对不是寻常的人。

　　至少，这些人要比当初在雪夜的领地围攻他的那些雇佣兵要厉害得多。

　　秦世双眼微眯，忽然发现在另外一边，又是几道身影掠过。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼的功夫，又是二十多人从山林上下去。

　　而这些人的目标，自然就是下方的城堡。

　　秦世笑了笑：“看来，这一次我们会轻松不少，有这些人帮我们开路，我们也将少很多的麻烦。”

　　“嗯，有这些人的帮助，要打进城堡里面不会太难。”安妮微笑道。

　　“我们也跟上去吧，正好，我也想看看，这雪夜佣兵团到底有多厉害。”秦世微笑着，顺着那些黑影的方向追去。

　　他们的动作很轻，而且速度也不算太快，所以前面的人根本就没有察觉到。

　　不一会儿，他们便到了山林的边缘。

　　再往前，就是城堡的入口了。

　　而在城堡的入口，则是两个端着枪的守卫，两人来回交错，在城堡的门前的徘徊。

　　就在这时，从入口两边忽然各自冲出一道黑影。

　　就像是一阵风飘过，那两个黑影便到了那两个守卫的面前，随后便一手捂住守卫的嘴巴，另外一只手则是握着匕首划过守卫的脖子。

　　两人的动作几乎是在同时进行，没有发出半点声音，那两个守卫就被抹杀。

　　而后，两道黑影将守卫拖在墙壁旁边轻轻放下。

　　而后，他们手臂一挥，顿时一群人顺着墙壁便走了过来。

　　这时候他们并没有从大门进入，而是互相叠在一起，翻过了那足有四五米高的城墙。

　　他们的动作几位迅速，就像是经过了千百次的训练，只是几秒钟的时间，那五十多个黑影便尽数进入了城堡之中。

　　“厉害，这些人每个都是高手，现在一起来这里刺杀，只怕死神佣兵团这一次要被杀死不少人。”安妮赞叹了一声，眼中闪过一丝凌厉。

　　秦世看着前面消失的众人，却总是觉得有什么地方不对劲。

　　不过，这时候安妮的声音已经传来：“秦世，现在他们都进去了，肯定在里面开始动手了，我们也进去吧。”

　　有那群雪夜佣兵团的高手探路，的确会安全很多。

　　秦世微微点头，然后也都来到了城堡外面。

　　虽然这城墙有四五米高，但是对秦世来说却很轻松，根本不需要其他的工具他就能轻松的翻越过去。

　　安妮却是没那么厉害，但是她显然是早有准备。她将手腕上的手镯取了下来，随后手一捏，那手镯就变成了一个爪子。

　　然后，安妮手一挥，那爪子就飞了起来，牢牢地抓住了城墙。

　　“好东西，有这个东西，只怕是城墙再高几米，也难不倒她。”秦世暗叹了声。

　　安妮说道：“秦世，别愣着了，我们快进去吧。”

　　说着，安妮就打算顺着钢丝登上城墙。

　　然而，就在这时，一只手忽然拉住了她，说道：“先别着急进去，可能会有危险。”


第868章 果然应验了

　　整个城堡，一片寂静。

　　秦世早就感觉有些不对劲，这个时候那种感觉更是强烈，所以再关键的时候，他拉住了安妮。

　　安妮眉头一皱，如果换做是别人阻止她，她一定会生气。但是，看到是秦世，她却是沉默了。

　　因为，她知道秦世一定是发现了什么。

　　这个念头一出，安妮心中也是苦笑，什么时候竟然这么相信秦世了？

　　微微摇了摇头，安妮还是低声询问：“秦世，你难道发现什么了？”

　　“你不觉得这里太安静了吗？”秦世声音微沉。

　　这个时间，本来是休息的时间，安静一些也无可厚非。

　　但是，这里可是死神佣兵团的总部，而且又是在这个关键时刻，这么安静就不应该了。

　　并且，在城堡的外面居然只有两个守卫，这防守能力未免也太差了。

　　他绝对不相信死神佣兵团这么大的势力，居然只会派两个人来守卫入口。

　　最起码，也要派出一个小队巡逻吧。

　　安妮双眼闪过一抹思索之色，随即便点了点头，也感觉到不对劲。

　　以前，这座城堡常年都是灯火通明的，但是，现在城堡的外面一层居然是暗的，而且在城墙里面居然也没有开灯。

　　另外，她也发现了守卫太少，的确有些不同寻常。

　　难道，是因为死神佣兵团将人都派出去了，所以这里变得太空虚了？不过，很快她便否认了这个想法。

　　因为，就算这里守卫空虚，但是也不可能会只有这么一点人。

　　还有一点，她现在站在城墙外面，却听不到城墙里面的半点脚步声，的确是安静得有些过头了。

　　“秦世，你的意思是死神佣兵团知道我们会来偷袭？”安妮眉头一挑，也是暗自心惊。

　　秦世微微点头：“很可能是这样，所以，他们在这里设了一个套，就等着我们去钻。当然，真正中圈套的却是雪夜佣兵团的那些人。”

　　的确，刚才雪夜佣兵团的一众高手已经冲了进去。

　　如果死神佣兵团真的在这里有埋伏，算计的便是先进去的人。

　　“那我们现在怎么办？是进去，还是就等在外面？”安妮问道。

　　秦世犹豫了下，既然里面有陷阱，他们再进去显然是不明智的。

　　不过，随即秦世又道：“雪夜佣兵团这次也算是助我一臂之力，如果他们真的被埋伏了，对我们来说并不是好事。”

　　“你的意思是我们要帮雪夜的人？”安妮沉吟了下，其实她并不赞同这种做法。

　　死神佣兵团既然有埋伏，那肯定不是简单的考验。

　　但是，秦世已经有了决定，说道：“这样吧，我先进去，你先在外面等着。如果里面安全的话，我会丢出一个石子，到时候你就进来。如果，我没有给你信号，你一定不要进来。”

　　“好吧，我听你的。”安妮并没有反对，只是配合地点了点头。

　　秦世看了眼高耸的墙壁，顿时身体一跃，脚尖在墙壁上借力往上弹跳，瞬间便到了墙壁的上方。

　　这四五米高的城墙，对于秦世来说，却是如此简单。

　　落到城墙里面，秦世只觉得周围很安静，但是还没有其他的不对劲，连半个人影都没看到。

　　“莫非是我多虑了？这里根本就没有埋伏？”秦世心中有些动摇，但是很快便被他否认。

　　如果说墙外只有两个人把守已经很不正常，那这里连巡逻的士兵都没有，那就太不对劲了。

　　正在这时，秦世却是发现，在前面的黑暗阴影之中却是倒下了好几人，那些人都是死神佣兵团的成员。

　　根本不用想，秦世就知道这几个人肯定是被之前的雪夜佣兵团成员所杀。

　　这雪夜佣兵团以前不愧是杀手组织，能够悄无声息的杀死这些人，的确很厉害。

　　而雪夜的成员这时候也不在附近，显然是进入了城堡的内部。

　　看着在不远处紧闭的大门，秦世心中知道，在那里面肯定会有不少死神佣兵团的高手。

　　但是，这里暂时是没有危险的。

　　所以，秦世顿时就将一块石头从院子里都丢到墙外。

　　收到信号，安妮顿时不再迟疑，利用手上那个玉镯的帮助，瞬间见进入了城墙内层。

　　安妮看了眼周围，顿时眉头一挑：“秦世，看来你的猜测是对的。我以前在这城堡里面的时候，每天晚上都有两个小组的人负责巡逻。现在这里没人，显然是对方早有准备。”

　　“我猜到了，不过，我估计他们应该都聚集在城堡内层。”秦世对此自然不会奇怪。

　　“你不会现在就想去城堡的内部吧？”安妮脸色微变，隐隐感觉到了什么。

　　“是的，反正我也要去那里找死神佣兵团的高层。”秦世脸上淡淡一笑，他自然是要进去的。

　　之前那些人都不见了，秦世猜测他们肯定都已经进去了。

　　不过，现在城堡的大门紧闭，如果强行打开，肯定会发生变故。

　　随即，秦世便看向安妮，问道：“你可知道有什么办法能够溜进去？”

　　“这当然有。”安妮得意的笑了笑，关键时候她还是很有用处的。

　　她曾经在死神佣兵团的地位也不低，知道这里的许多秘密，而进入城堡，显然难不倒她。

　　说着，她招手带着秦世走到城堡的另外一边。

　　这个地方很隐秘，城堡内部的灯光也笼罩不到这里。

　　然后，安妮指了指上方。

　　秦世明白她的意思，顿时纵身一跃就到了城堡的二楼。紧接着安妮身体一闪，也跟着上了楼。

　　二楼有不少的房间，秦世从一间房间的阳台进入，幸好这房间是空的，倒是省了一些麻烦。

　　在这第二层，秦世并没有看到其他的人，显然雪夜的人还没有上来。

　　“他们都在下面一层，按照他们的实力，要冲到这里应该不是难事，看来是在下面遇到麻烦了。”秦世心里暗道一声。

　　他知道，这一次死神佣兵团有心算计，那五十多人就算擅长刺杀，这一次恐怕也落不到好处。

　　正在这时，一声张狂的笑声传进了他的耳中。

　　“卑鄙，竟然设置圈套让我们钻。”这是一个苍老的声音。

　　秦世更是听出了，感觉声音很熟悉，顿时心中一动：刚才是释都的声音，没想到竟然连他都亲自出马了。

　　“看来，他们之间的矛盾很深啊。而释都那老头这次是在帮我，我知道他有危险，要是不去帮忙的话，倒是有些过意不去。”秦世正轻声的嘀咕着。

　　一旁的安妮则是已经看出了他的打算，说道：“秦世，不要冒险。我觉得应该趁着我们现在没被发现，尽快的找到死神佣兵团的几个有分量的人物。”

　　“这……”秦世迟疑了。

　　“秦世，你不用担心。雪夜佣兵团的那些人实力都跟厉害，就算这次被死神佣兵团坑了，相信他们也不会吃亏。至少一时半会并没有危险。”

　　“你的意思是要我尽快去找死神的高层？”

　　“没错，死神的高层平时都会聚集在这里，只要我们解决了那几个高层，死神佣兵团不攻自破。”

　　秦世皱眉道：“他们既然设置了埋伏，想必早有防备。只怕，我们去找他们的时候，他们也正在搜寻我们。”

　　“那你的意思呢？”

　　“很简单，帮雪夜。如果任由雪夜佣兵团在下面，而他不管的话，那只怕坚持不了多久，雪夜的人就会死得差不多了。”

　　秦世缓缓道：“一旦雪夜的人都死了，到时候那些人肯定将矛头对准我们，到时候想要刺杀死神的高层那就更加困难。所以，这个时候，雪夜佣兵团还不能死。”

　　“我们要是出现，肯定会提前暴露的。”

　　“我有办法。”

　　秦世笑了笑，然后从乾坤袋中拿出几株草药，弄成药水之后在脸上轻轻一抹，顿时他的样子就换了一个人。

　　这时候，秦世看上去就是一个长相十分普通的中年男子，放在人堆里面，只怕别人看了一眼就会忘记。

　　安妮也见识过秦世的易容术，并不奇怪，说道：“那你也帮我换个样子。”

　　“你就算了，我打算独自下去。”秦世摇了摇头。

　　“那你小心一点。”安妮也不强求，现在谁也不知道下面是什么情况，她也不想去拖后腿。

　　很快，秦世便悄悄的下到一楼。

　　这下面看上去像是一个教堂，不过这里没有信徒，也没有十字架，只是在正前面悬挂着一个现眼的骷髅头标志。

　　那正是死神佣兵团的徽章，看上去有些狰狞。

　　而在那中间，则十分宽敞。

　　此时，雪夜佣兵团的众人就站在中间，彼此之间两两背对而立，脸上都挂着一抹紧张。

　　在他们的周围，则是一大群死神佣兵团的弟子。

　　“哈哈，释都你就不用遮遮掩掩的了，你的声音我已经听出来了。”说话的人就站在骷髅头标志的下方。

　　他一张方脸，双目锐利，给人一种不寒而栗的感觉。

　　他正是死神二首领，名叫裴安。

　　释都等人全部蒙着面，听到二首领的话，释都缓缓扯下脸上的黑布，冷哼股道：“我来了又怎么样？只不过，我还真没想到你们居然还有这么多的人留在这里。”

　　虽然现在被包围了，但是释都并不畏惧，冷声道：“你们不是已经接到了战书吗？现在你们应该去对付泰坦和华夏两个佣兵团了才对吧？”

　　“就那两个不入流的佣兵团，我们根本不需要排出多少人去对付。而我们，是特意在这里等你们的，因为大首领早就猜到你们雪夜会主动杀上门来，现在果然应验了。”

　　二首领嘴角上扬，冷厉一笑，随即便对手下下令进攻。


第869章 刚才那人是谁

　　顷刻间，城堡第一层内便混战四起。

　　虽然死神佣兵团的一群雇佣兵早有准备，也将雪夜的众人包围，更是凭借着手中的枪扫射。

　　但是，雪夜佣兵团的人一个个身手过人，早早就找好了掩体，并没有吃亏。

　　枪声一响，释都脸色铁青，知道继续下去，自己这些人肯定撑不住，顿时道：“各位兄弟，只能拼命了。”

　　话音落下，一道道黑影迅速冲出。

　　他们的速度很快，虽然死神佣兵团的人手里有枪，但是对于真正的高手而言，威胁远没有想象中那么大。

　　这些黑影四散而开，瞬间便冲进了人群，跟死神佣兵团的佣兵贴身战斗。

　　近战拿枪自然不行，很快死神佣兵团的众人也治好舍弃用枪，拿出军刀拼杀起来。

　　“大家给我杀，我们的人数是他们的几倍，一定要将他们全部留下。”死神二首领咬着牙，手中拿着一把银色的手枪，时不时朝着场中的黑影开枪射击。

　　他的枪法很好，现在已经有三四个雪夜成员被他打中，虽然没有打死，但是却也打伤了。

　　而现在生死相搏，受了枪伤，实力肯定立马就大打折扣。那三四个雪夜成员坚持了没多久，就被几个死神佣兵团的佣兵围杀。

　　看到这一幕，释都脸色更是阴沉：“卑鄙，竟然敢算计我们。”

　　说话的时候，他更是转过头，冷冷地朝着二首领看去。

　　而在这个时候，同样也有好几个雪夜成员都盯上了二首领。他们知道，必须先除掉二首领，否则的话，对他们的威胁实在太大。

　　很快，便有几个黑影冲向二首领。

　　只是，当他快要到达二首领面前的时候，眼看就可以一刀了结了二首领。然而，就在这时，周围却是忽然冲出来不少死神佣兵团的好手。

　　关键时刻，那几个黑影被阻拦了下来。

　　而也就是在这一霎那，二首领已经果断开枪。

　　砰砰！

　　如此近的距离，再加上身形被阻，他们无一例外都被二首领轻易射杀。

　　“哼！以为我没有准备么？想要对付我，简直就是找死。”二首领颇为得意，显然他早就料到了这一切。

　　那几个护卫他的雇佣兵显然是早就在这里，之前一直藏在暗处。

　　现在，二首领被几个手下保护在中间。而他则是肆无忌惮的开枪，简直就是一个炮台。

　　这无疑给雪夜佣兵团增加了不少的压力。

　　见状，释都咬了咬牙：“必须除掉他，否则，我们毫无胜算。”

　　只是，他虽然这么想，但是看眼下的形势，大家都被缠着，根本就很难脱身去对付二首领。甚至，能够躲过二首领的射击就算是幸运了。

　　“哈哈，释都，现在你知道怕了吧？”二首领更是得意，他感受到雪夜成员身上的杀气和怨恨，顿时大笑起来。

　　这种感觉让他很舒服，明明这些人都想杀掉他，然而，却又偏偏干不掉他，如果能不爽。

　　释都冷哼：“怕？我们雪夜的人就不知道什么叫怕，别说是你，就算是你们死神佣兵团的大首领亲自出马，我们也不会皱下眉头。”

　　虽然现在形势的确不利，但是让他们认怂，绝对不可能。

　　“还挺嘴硬，你们本来也就这么四五十个人，刚才已经被我杀了好几个，等一下我倒要看看你拿什么嘴硬？”二首领嘴角一翘，满脸冷厉。

　　在二首领身边那几个死神雇佣兵也是冷笑不已：“就你们这点能耐，居然还敢来我们总部，简直是不知死活。”

　　“是啊，一个老家伙，半截身子都入土了，竟然还这么不安分。”

　　“不过，今天这里正好做他们的葬身之地。”

　　现在，死神佣兵团占据了上风，自然是要趁机冷嘲热讽一般。

　　而且，在这种时候，打击一下对手的信心，那也是非常有利的。俗话说，攻城为下，攻心为上，让对手的信心瓦解，那后面的事情也就简单了。

　　两方人马打得好不激烈，场中更是混乱不堪，不时有人倒下。

　　这些人有雪夜的成员，不过更多的是死神佣兵团的成员。就算是面对二首领的嘲讽，雪夜的人依旧没有因此而乱。

　　此时，在一楼的一个角落里，秦世和安妮也看清了场中的形势。

　　“秦世，这样下去，恐怕最后他们会两败俱伤吧？雪夜的人虽然厉害，但是估计也最多能跟这些人拼光而已，我们要不要帮忙？”安妮小声地说道。

　　“帮谁一定要帮的，不过不能暴露我们的行踪。”秦世沉吟着，他自然不能看着雪夜的人都死在这里。

　　那样的话，死神佣兵团其他的人由谁去对付？

　　两人正说着，忽然一个身穿夜行衣的雪夜成员边打边退了过来。

　　秦世他们藏在一面屏风的后面，这里就是一个角落，别人根本就不能发现。

　　他知道，就算是雪夜的那个成员，也不是发现了他们才退向这边。

　　因为，此时在那雪夜成员的前面，还有好几个死神雇佣兵，显然是被逼到了这个角落。

　　本来，秦世还担心他们会暴露，看着这几人顿时眼前一亮。

　　而就在这时，那雪夜成员却是不敌，被那几个死神雇佣兵几刀捅死，轰然倒在秦世的旁边。

　　这时候，那几个死神雇佣兵也看到了秦世，顿时脸色一变。

　　他们刚想开口，而秦世却是身体一闪，瞬间夺过几人手中的军刀，然后飞快的抹过几人的脖子。

　　同时，秦世更是抓住两人，然后飞快的将他们拖到屏风后面。

　　安妮一愣，顿时就知道秦世的打算，然后将其中一个身材较小的雇佣兵身上的衣服扒下，穿在身上。

　　“嘿嘿，还挺合身。”安妮嘻嘻一笑，看上去像个天真烂漫的少女。

　　但是，秦世却知道，在这甜美的笑容后面，却是藏着一颗魔女的心。

　　不过他还是赞赏的笑了笑，随即，也利索的换上了另外一个雇佣兵的衣服。

　　“秦世，我们现在这样子出去，混在那些人中间，要想偷袭他们，那可是轻而易举啊。”安妮满脸笑容。

　　秦世点了点头：“行了，废话少说，再耽搁下去，恐怕雪夜的那些人就撑不住了。”

　　“走。”安妮顿时从屏风后面闪出。

　　秦世紧随其后，小声的提醒道：“小心一点，别被雪夜的人给当成敌人杀了。”

　　“放心吧，他们又不是傻子，肯定能分辨得出来的。”安妮不以为意，在她的前方正好就有几个死神佣兵团的人围攻一个雪夜成员。

　　眼看那个雪夜成员已经节节败退，不是对手，马上就要被围杀。

　　安妮顿时靠近过去，然后手中的军刀快速刺去。

　　然后，一个死神雇佣兵便猛然倒地。

　　“怎么回事？”另外几人看到同伴莫名其妙的死了，随即下手更是猛烈，他们只以为是被雪夜那个人给偷袭得手。

　　而那原本被围攻的雪夜成员也是一惊，别人不清楚，但是他自己心里可是很明白，他刚才根本就无力还手。

　　可是，眼前这到底是怎么回事？那名雪夜成员百思不得其解，正想着，他忽然看到他面前又一个死神雇佣兵倒下。

　　见鬼，到底发生了什么？

　　那雪夜成员脸色悚然，但是，他很快便抓住机会，猛烈还击，将剩下的两个死神雇佣兵解决。

　　而这个时候，他则是看到一道背影，悄悄的接近了另外一群人。

　　紧接着，那边便有死神雇佣兵倒下。

　　虽然他看不清发生了什么，但是这时候他已经察觉到了一丝原因。

　　而在另外一边，秦世也已经开始行动。相比起安妮的小心谨慎，秦世却是无所顾忌。

　　就在一个雪夜成员险象环生的时候，秦世忽然冲了上去，嘴里冷哼道：“把他交给我。”

　　紧接着，正在动手的几个死神雇佣兵还没反应过来，背后就被人秦世捅了刀子，然后轰然倒地。

　　可想而知，那被救下的雪夜成员的表情又多么精彩。

　　而这时，秦世还对他笑了笑，然后转身便靠近了下一个死神雇佣兵。

　　“有帮手！”没过多久，不少雪夜成员都是双眼放光，激动不已。

　　原本，这时一场死局，他们虽然在抵抗，但是心中已经存了拼命的打算。本着杀一个是一个，根本就没想过能够活着出去。

　　但是，这一刻他们看到了希望。

　　因为，在那些雇佣兵之中有自己人，这样神不知鬼不觉的下黑手，那死神佣兵团还能是对手吗？

　　虽然秦世和安妮只是出手解决了几个人，但是此消彼长之下，雪夜佣兵团很快就占据了上风。

　　渐渐的释都也察觉到了，脸上也是闪过一抹诧异。

　　而就在这时，几道刀光闪来，从他面前掠过。在关键时刻，秦世再次出现，一脚将释都踢了出去，然后手中的军刀猛然一划，同时结果了那几个死神佣兵的生命。

　　释都连忙从地上爬起来，正想动手，然而看到眼前发生的事情，顿时呆了。

　　直到秦世转身，他才是回过神来：“刚才那人是谁？他为什么要帮我？”


第870章 先下手为强

　　而在释都思索的时候，秦世和安妮同时朝着二首领的方向靠近。

　　这一次，秦世出手，真正的目标就是二首领。

　　之前，他们一路上也解决了不少的雇佣兵，但是如果仔细观察，就会发现，他们都是慢慢的朝着二首领的位置移动的。

　　只是，当秦世就快要靠近二首领的时候，二首领也感觉到了场中形势的变化。

　　“不好！”二首领眉头大皱，神色冰冷。

　　刚才还是一片大好的形势，将雪夜的人逼得连连后退，眨眼的功夫，他发现雪夜佣兵团已经完全占据了主动，场中能站着的死神雇佣兵竟然不多了。

　　这声音突如其来，秦世和安妮顿时便停了下来。

　　难道，这个二首领竟然发现我们了？秦世心中一惊。

　　安妮也是脸色微变，不敢再贸然靠近。

　　但是，紧接着二首领却又道：“雪夜佣兵团果然有两把刷子，不愧是这么多年以来敢公然和我们死神佣兵团作对的势力，面对我们的围攻居然都没事，看来只能再做打算了。”

　　原来并没有暴露，秦世微微松了口气，他还真担心二首领看出是他搞的鬼。

　　但是，这个时候，秦世和安妮也不好再动手，只是假装着在跟一个雪夜成员对打在一起。

　　就在这时，二首领神色闪烁了下，顿时道：“撤，我们到第二层去，我倒要看看他们敢不敢闯上去。”

　　说着，二首领便往后退去，然后想要上楼。

　　而在这时候，雪夜成员自然是一鼓作气，疯狂的向剩下还在一层坚持的那些死神雇佣兵杀去。

　　秦世目光闪烁，顿时身体一闪快速向着二楼追去。

　　安妮看了一眼，也是毫不犹豫的跟了上去。

　　“二首领居然退了，那我们也退。”剩下的死神佣兵团众人也没有再搏杀下去的心思，顿时萌生退意。

　　而他们虽然身手不差，但是跟雪夜成员相比，却是差了不少。

　　这时候他们士气消散，自然不堪一击，瞬间就被追上来的雪夜成员全部杀死。

　　城堡第一层范围很大，此时，这里却是倒满尸体，弥漫着浓郁的血腥气息。

　　一般人站在这里，只怕都能被这血腥气给熏晕过去。

　　但是，雪夜的众人却是脸带笑意，没有丝毫的犹豫就要冲向第二层。

　　不过，就在这个时候，释都顿时道：“都停下。”

　　“首领，为什么不追？那死神佣兵团的二首领必须死，杀了他，就等于断了死神佣兵团的一条胳膊。”

　　“是啊，这可是一个好机会。”

　　“没错，我们好几个弟兄都是死在他的手里，不杀了他，这口气难消。”

　　众人声音冷沉，蕴含着汹汹怒意。

　　而释都却是淡淡的道：“放心吧，有人会杀他。”

　　“嗯？”不少人都是好奇的看向释都，只有少数几个人眼中闪过一缕精光，显然他们联想到了什么。

　　刚才秦世和安妮的举动，有些人也看在眼里，当然更多的人并没有发现。

　　“首领，难道你还另外派了人？”有人询问，不过他们随即便又忍不住摇头。

　　出发之前，他们心里都清楚这次行动的同伴。

　　而所有的人都在这里，显然释都并没有派遣另外的人去刺杀。

　　可是，如果不是另外还派了雪夜的高手，释都又为什么说有人去杀二首领了呢？

　　释都脸上露出一丝笑容，但是联想到秦世和安妮之前伪装的样子，便猜到秦世不想暴露什么，所以他也没有点破，淡淡的道：“这件事情你们就不用管了，二首领肯定会死，我们按照原计划行动吧。”

　　“是，首领。”

　　声音落下，一行人快速散开，隐没在黑暗之中。

　　短短几秒，整个城堡一层再也没有一个人的身影，谁也不知道他们去了哪里。

　　就在这时，二首领已经去了城堡第二层。

　　这城堡第二层不像第一层那样宽阔，这里是一个个的房间。

　　房间的门都关着，显得十分安静。

　　秦世一路护卫在二首领的身边，虽然看不到这些房间里面的情况，但是一路走来，他却能感觉到这些房间里面都暗含杀意。

　　显然，这第二层也埋伏了不少人，凶险程度丝毫不比第一层差。

　　如果有人贸然将房门打开，只怕瞬间就会被打成筛子。

　　不过，这些人秦世不打算动手，自然有雪夜佣兵团去对付。

　　安妮跟在秦世的身边，此时，在二首领的身边，除了他们两个之外，还有另外三个雇佣兵。

　　这个时候，安妮手中忽然握紧了军刀，眼神冰冷的扫向二首领，就准备动手。

　　但是，秦世却是忽然抓住了她的手腕。在安妮疑惑的眼神下，秦世缓缓摇头。

　　原本，他的确是打算直接除掉二首领，减少一个敌人。但是，在见识到这第二层的凶险之后，他改变了主意。

　　如果只是第一层那上百个雇佣兵的话，现在已经死光了，秦世不会在乎。可是，现在在第二层也埋伏了这么多的人，显然死神佣兵团这一次准备很充分。

　　在没有摸清死神佣兵团还有多少底牌之前，秦世不想贸然动手。

　　很快，二首领便到了第二层最里面的一个房间。他一打开房门，里面顿时便有人聚集了上来。

　　“二首领，一层的行动失败了吗？”一个光头男子走了上来，询问道。

　　二首领微微点头，气愤道：“失败了，我还是低估了雪夜佣兵团的实力。好在我们早有准备，就算是在第一层灭不掉他们，但是这一次我们布置了天罗地网，他们必定会死在这第二层。”

　　“二首领说得是，不过刚才雪夜佣兵团在第一层被打了个措手不及，只怕他们早就料到城堡里面会有不少埋伏，恐怕他们不敢上这第二层了。”光头男子说道。

　　“不会的，雪夜佣兵团这一次来的人不少，不像以前只是派出几个人来偷袭我们。我看得出来，他们这次决心很大。”

　　二首领摇了摇头，似乎对雪夜佣兵团十分了解，继续道：“而且，这也是他们唯一的一次机会。如果放在以前，他们哪里敢这样大举进攻我们，只怕还没到城堡这里，就将他们全部挡下来了。现在，可以说是我们死神佣兵团最薄弱的时候，他们不是傻子，自然也明白这是他们唯一的机会，又岂会错过？”

　　“没错，二首领还真是明察秋毫，早就洞悉了他们的意图。怪不得您早就在这里设下埋伏，我倒要看看他们怎么闯到这里来。”光头笑了笑，连忙奉承。

　　“行了，雪夜的那些人不足为虑，就交给你们对付了。”

　　二首领说道：“我去见大首领，看看现在跟华夏和泰坦的战斗怎么样。”

　　说着，二首领顿时便往外面走去。

　　见状，秦世和安妮顿时也跟了上去。

　　然而，就在这时，光头男子却是皱眉道：“你们两个去哪里？”

　　“我们要保护二首领。”秦世淡淡地说道。

　　“放心吧，第三层安全得很，你们留在这里一起对付雪夜佣兵团的人就好了。”光头冷哼道。

　　秦世脸色微沉，这个时候二首领去见大首领，可是一个绝佳的机会，秦世自然不想错过。

　　毕竟，城堡太大，如果让他去找的话，还真不知道要找到什么时候。

　　而且，在这里乱闯的话，一不小心就会暴露，只有跟在二长老的身后才能神不知鬼不觉的去接近大首领那样的高层人物。

　　所以，秦世当然不想留下。

　　只是，他却没想到，光头竟然会忽然阻止。

　　“不行，雪夜佣兵团的人神出鬼没，万一他们不来这第二层怎么办？”秦世皱了皱眉，试图说服光头男子。

　　“哼！哪来那么多万一，让你们留下就留下。”光头男子冷哼，看着秦世和安妮的背影，忽然察觉到了什么，说道：“你们两个转过头来。”

　　秦世心中一跳，然后转头道：“怎么了？”

　　“以前好像没有见过你们啊？”光头男子伸手摸着他的光头，一脸的迷惑，陷入沉思之中。

　　“我们死神佣兵团这么大，成员两千多，你怎么可能全部都记得。”秦世摇了摇头。

　　只是，他试图蒙混过去，光头男子却是道：“我的确不是全部都认识，但是这次留下来的六个大队的人我却是都认识，可是，我怎么不认识你们？”

　　闻言，秦世就知道，光头男子迟早会发现，顿时脸色一沉，给安妮使了个眼色。

　　先下手为强。

　　瞬间，两人同时动了。

　　光头男子顿时脸色大变，连连后退。

　　然而，秦世和安妮出手太快，瞬间便到了他的面前，手一抓便捏住了他的脖子。

　　这个时候，房间里剩下的雇佣兵纷纷反应过来，顿时便举起枪。

　　只是，他们还没来得及扣动扳机，房间里便是传来一阵急促的枪声。

　　砰砰砰——

　　安妮已经开枪射击，疯狂地朝着那些雇佣兵扫射而去。

　　那些人根本就没料到之前还是同伴的两人，转眼之间竟然会朝着他们出手，纷纷不甘的倒下。

　　光头男子看到自己的手下只是一个呼吸的时间就尽数被灭，顿时暴怒：“你们难道是雪夜佣兵团的人？”


第871章 你怎么知道是我

　　光头男子怀疑秦世是雪夜的人，这也是无可厚非的。

　　毕竟，现在正是雪夜对死神佣兵团下手的时候，他想不出还有其他的可能。

　　秦世冷笑道：“现在才反应过来，却是太迟了，想活命的话就乖乖听话。”

　　“你们想让我做什么？”光头沉声道，虽然被秦世制住，但是他脸上却并没有太多的畏惧。

　　“听说这第二层有埋伏，你倒是说说是什么样的埋伏，想必不是房间里面那些人那么简单吧？”秦世皱眉道。

　　光头男子咧嘴一笑：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“嗯？难道你不怕死？”

　　“只怕我就算是跟你们说了，我最后还是难逃一死吧？我说跟不说又有什么区别，反正最后的下场都一样。”光头男子不屑一笑，倒是很聪明。

　　安妮自然知道秦世的打算，是想趁机将死神佣兵团的布局打破。

　　见到光头男子这么坚决的样子，安妮顿时道：“秦世，不用逼他了，他是死神佣兵团的大队长，叫栾祁。以前大首领救过他的命，对组织忠心耿耿，是不会背叛的。”

　　“你……你怎么会知道我的名字，而且还知道大首领曾经救过我？”栾祁脸色大变。

　　之前，安妮不想被人认出来，所以一直都是低着头，而且刻意的遮掩。现在，他抬起头看向栾祁，栾祁自然也看到了她：“你是安妮。”

　　“没错，好久不见了。”安妮淡淡的笑了笑。

　　然而，秦世却是从安妮的眼中？？？受到一股恨意。

　　“真没想到你居然真的成了叛徒，当初我听到这个消息的时候，我还不相信。”栾祁脸色难看，随即便冷哼道：“既然你知道我不会背叛组织，那你还等什么，动手吧。”

　　“栾祁，其实今天我们就算不杀你，你以为你们在这里能挡得住雪夜佣兵团那群杀手吗？”安妮满脸不屑，说道：“而且，今天过后，死神佣兵团将不复存在，你如果配合的话，我可以放你一条生路，只要你脱离死神佣兵团，以后离开金三角就行。”

　　只是，安妮的劝说根本没用，栾祁冷声道：“废话少说，你一个叛徒想要拉我下水是不可能的，我栾祁就算是死，也不做反骨仔。”

　　“哼！反骨仔？你以为你有机会吗？”安妮冷哼，手中军刀一划，顿时划过栾祁的双眼。

　　“啊……”

　　一声凄厉的痛呼从栾祁口中发出，人的双眼何其脆弱，安妮出手极快，这一刀却是直接将栾祁的双眼都弄瞎了。

　　两道鲜血从栾祁的眼眶中落下，好不凄惨。

　　就算是秦世看到了，也是有些毛骨悚然。

　　栾祁哀嚎着，声音在房间之中回荡，透着一股渗人的寒意：“安妮，你就是个贱人，你干脆杀了我吧，干嘛要刺瞎我的眼睛？”

　　“谁叫你那一双狗眼以前就不老实，经常偷看我呢？现在，我看看没了那双狗眼，你能怎么办。”安妮冷哼，对秦世道：“将他交给我吧，我要亲手杀了他。”

　　“如你所愿。”秦世没有拒绝，这还是他第一次见安妮如此心狠手辣的对付一个人。

　　这已经是一种严厉的折磨了，秦世能够猜到，安妮跟栾祁之间，必定有着大仇。

　　“贱人，你要杀就杀，以为折磨我就能让我屈服吗？你做梦。”栾祁咬着牙道，虽然他现在看不见，但还是面对着安妮，似乎是能够看见一般。

　　不过，安妮却是毫不在意，冷哼道：“栾祁，你是不是想知道我为什么会这样对你？”

　　“看来你是知道了些什么。”栾祁愣了下，随即便反应过来，脸上露出一丝阴笑。

　　不得不说，在这个时候，栾祁竟然还能笑得出来，还真是有些个性。不过，配合他的两行血泪，笑得却是格外的恐怖。

　　“其实，两年前我就已经知道了。当年，我一直以为我父母是发生意外才出的车祸，却没想到那一切都是你们策划的，后来还估计帮我，目的就是为了让我帮你们卖命，对吧？”安妮冷声说着，手中军刀一划，便将栾祁的双手手筋挑断。

　　闻言，秦世也终于知道，安妮当初为什么那么轻易就答应跟他合作了。

　　原来，这中间还有这么一层大仇。

　　最初的时候，秦世还总是担心安妮是假意答应他，不过后来安妮一直都很配合，也让秦世有些小小的不解，还以为安妮是因为忌惮他的实力。

　　现在看来显然不是如此。

　　只怕，安妮早就想背叛死神佣兵团，当初秦世威胁她，让她带路的时候，她实际上也是再简介利用秦世帮她报仇。

　　不过，秦世现在根本就不在意，因为他早就认可了安妮。

　　栾祁没有被揭穿的恼羞成怒，这时，反而是大笑道：“既然你都知道了，那你为什么还等到现在？看来你还是挺能忍的嘛，可惜，这两年里你都没找到机会杀我，你一定很恨，恨不能给你父母报仇吧？”

　　“没错，不过，今天一切都结束了。不但是你，整个死神佣兵团都不会再存在。”安妮沉声道。

　　“你还真是自信，在佣兵团这么多年，你应该知道我们的势力。你觉得就凭雪夜的那些家伙和你们两个可以颠覆我们吗？”

　　“这就不需要你操心了，因为你是永远都看不到那个时候的。”安妮说着，军刀挥出，又将栾祁的双脚脚筋挑断。

　　现在的栾祁，生不如死，就算不死，以后也是一个废人。

　　栾祁被折磨得奄奄一息，恨恨的道：“安妮，你折磨够了吧，给我一个痛快。”

　　“才这样你就受不了吗？”

　　“我反正都是死，我有什么好怕的。”栾祁顿时道。

　　安妮冷笑：“既然这样，那就继续。”

　　话音落下，安妮手中的军刀连连挥出。每一次，都必定在栾祁的身上削下一块肉来。

　　栾祁的惨叫声就没有停止过，那种痛苦还真是让他终身难忘。

　　不过，栾祁倒也的确是个硬骨头，就算是这样，他自始至终都没有妥协。

　　这份手段，十分残忍，秦世见了，也是眉头微挑：“安妮，算了吧。你现在出气也差不多了，我们不要在这个人身上浪费时间了，你如果要报仇的话，就帮助我，将死神佣兵团给灭了。”

　　“好吧，我听你的。”安妮站了起来，平静的点了点头。

　　这个时候，安妮有些失魂落魄，虽然很快就清醒过来。但是，秦世还是感觉到她跟以前有些不同了。

　　以前的安妮，就算心中有事，也都是隐藏得极好。不像现在，所有的情绪都写在了脸上。

　　不过，秦世也能够理解，这样的大仇，落在谁的身上，都不会淡定。而刚才安妮提及往事，更像是重新经历了一番那样的痛苦。

　　随后，安妮便举起军刀，打算一刀了结栾祁的性命。

　　秦世叹了口气，却是猛然从安妮手里将军刀拿了过来，说道：“我们走吧，杀他脏了你的手。这个栾祁现在已经这副模样了，根本不需要你动手，让他自生自灭，要不了多久也会失血过多而死。”

　　“的确，这么杀了他的确是便宜他了，就让他在这痛苦中慢慢死去吧。”安妮微微点头，然后就转身走了出去。

　　秦世跟在她的后面，不过在关上门的那一刹那，他却是将匕首抛出，直接命中栾祁的心脏。

　　本来，还以为侥幸逃过一丝的栾祁，顿时身体抽搐了下，便一动不动。

　　而在两人走出来的时候，旁边房间的门却是忽然打开，一道人影从里面走出。

　　见状，秦世猛然一惊，顿时就冲了上去。

　　这个时候，他可不想让死神佣兵团的人发现他和安妮的身份，自然要先发制人，打算顺手灭掉。

　　那人一惊，当看到是秦世之后，连忙道：“是秦先生吗？”

　　“嗯？”秦世一愣，他现在易了容，样貌大变，就算是一些熟悉他的人，也分辨不出来，眼前这个人怎么会认识他？

　　而且，这人身上还是穿着死神佣兵团的衣服，这就更让秦世不解了，沉声道：“你怎么知道是我？”

　　“原来真的是秦先生。”那人脸色一喜。

　　不过，秦世却是脸色更冷，军刀架在对方的脖子上：“说，你是怎么认出我的？”

　　“秦先生不要冲动，我是雪夜佣兵团的人。”那人连忙说道。

　　闻言，秦世一惊，仔细看了眼这人，随后又看了一眼房间里面，当看到几具尸体之后，似乎猜到了什么，问道：“里面的人都是你杀的？”

　　“是的。”那人连忙点头。

　　“就算你是雪夜佣兵团的人，可是你怎么知道是我？”秦世再次问道。

　　“其实，我也是猜的。刚才在第一层的时候，我看到有人竟然假扮成死神佣兵团的人帮我，我就猜到可能是秦先生了。”那人笑了笑，说道：“所以，后来我就跟首领提议，我们将这里的人杀了之后，然后也伪装成死神佣兵团的人。”

　　秦世双眼一直盯着对方，从对方的眼神之中，他就看出对方的确没有说谎。

　　所以，秦世倒是没有继续为难他，而是笑道：“你倒是挺聪明的，这么说来，你们已经将第二层控制住了？”


第872章 到处都是敌人

　　“是的，这第二层虽然重重埋伏，但是我们悄无声息就已经将这里的人都解决了。现在，这下面两层没有一个死神佣兵团的人存在。”

　　那名雪夜佣兵团满脸得意，似乎是想在秦世面前表现一番。

　　不过，秦世却是脸色淡然，轻飘飘的道：“还不错，总算不是太丢人。不至于再像刚才在第一层一样被人包饺子。”

　　闻言，那人顿时讪讪一笑。

　　这个时候，第二层不少房间都相继打开，紧接着不少人从中走出。

　　他们看到秦世，本来有几人打算动手，不过却都被释都给拦了下来。

　　秦世看了一眼，发现面前足有四十三人，数量的确不少。

　　不过，一开始的时候雪夜佣兵团可是来了五十多人，这说明刚才在第一层的时候便死了十几人。

　　死了有将近四分之一的数量，这对雪夜佣兵团来说，却是一个巨大的损失。

　　当然，如果不是秦世出手帮忙的话，他们的损失会更大，甚至还会团灭。

　　释都走了上来，笑着说道：“你是秦世？”

　　“是的，释都首领，好久不见。”秦世微笑点头。

　　“真是完美的易容术，刚才的事情，多谢了。”释都面露感激，对秦世点了点头，算是表明了态度。

　　秦世也不在意，问道：“释都首领，接下来你们有什么计划？”

　　“当然是继续行动，这城堡一共有四层，死神佣兵团真正的高手已经都在上面。”释都说着，脸上也是露出一抹凝重。

　　“我相信你们，而且，你们现在伪装成他们的人，他们更加不好防备了。”这个办法本来是秦世临时想到的，却没想到竟然被释都等人给模仿了，一时间也是无语。

　　释都讪讪一笑，说道：“这个办法虽然不错，但是死神佣兵团的人已经有了防备，只怕效果也不会太大。”

　　“不管了，总能起到一些作用。既然你们有计划，那我就不打扰你们了，先走一步。”

　　秦世说完，便跟安妮离开。

　　一开始雪夜被算计了一次，他相信接下来雪夜佣兵团的人也不会再大意了。如果他们再次落入死神佣兵团的圈套，那也就不是金三角排名第四的势力了。

　　对他们秦世有信心，所以，自然不会再干涉他们的事情。

　　而且，现在秦世自己也有事情要做。

　　那死神二首领离开已经有一段时间了，现在相比已经跟死神佣兵团的重要人物汇合，要找到只怕也不简单。

　　好在安妮对这里还算熟悉，一路躲避过巡逻的人，很顺利就上了城堡的第三层。

　　但是，安妮并没有就此停止：“这第三层肯定也有埋伏，不过，他们留给雪夜佣兵团的人来对付，我们继续上去。”

　　越往上，便越是死神佣兵团的势力核心。

　　那位二首领很可能就在上面。

　　秦世点了点头：“走。”

　　只是，他们要去第四层的通道，却是要穿过面前的长廊。

　　两边都是紧缩房门的房间，如果这样上去，到时候只怕很快就会成为活靶子。

　　“要去第四层恐怕有点难度。”安妮皱了皱眉。

　　她话音刚落，情面的走廊忽然传出脚步声。

　　“不好，巡逻的人回来了。”秦世脸色微变，这个时候，他们根本无处藏身。

　　正在这时，安妮忽然推开旁边的窗户，然后身体一闪，便跳了出去。

　　秦世一愣，连忙跟上。

　　不过，他们自然不会从这里直接跳下去，而是用手牢牢的抓住了窗户的边缘。

　　这里可是城堡的第三层，而这城堡每一层都很高，这第三层距离地面足有十五六米之高。

　　光是看着，都有些心惊。秦世纵然跳下去不会受伤，但是安妮却绝对会摔死。

　　两人并排而立，悬挂在半空，相视一眼，都是露出一丝苦笑。

　　紧接着，他们就听到脚步声由远而近，由近而远。

　　显然，刚才那些巡逻的雇佣兵从窗户边走了过去。

　　“现在，我们要是进去，免不了还是会被发现。”安妮皱了皱眉，点破了现在的尴尬局面。

　　秦世说道：“总不能一直这样悬挂着吧，就要想个办法解决才行。”

　　说着，秦世抬头看了看。

　　在他们的上面，就是第四层，不过相距有些远，就算是秦世提起体内的真气，想要一跃而上也有些难度。

　　忽然，秦世想到了什么，笑道：“安妮，我记得你手腕上的那个镯子不错，能够帮你爬上城墙。现在，我们就用那东西帮我们直接爬上四楼去。”

　　“是啊，我咋么忘记了。”安妮顿时双眼一亮，只是现在他双手都抓着窗户边缘，要解手腕上的镯子根本不可能。

　　秦世也看出了这点，说着，我抱着你，你来解。

　　说着，也不等安妮点头，秦世便伸出一只手直接抱住了安妮的腰。而另外一只手则是依旧抓着窗户，毫不费劲。

　　突然被抱住，安妮还是有些不太自然，脸上微微红了下。不过，很快她的脸色就恢复了正常，快速将镯子取了下来，然后按了一下开光，变成了一个爪子。

　　紧接着，安妮用手一甩，那爪子便直接飞了上去，牢牢地抓住了第四层的窗户。

　　“秦世，你双手抱着我，我带你上去。”安妮说道。

　　一开始这个办法是秦世提出来的，不过现在秦世却又有些迟疑，问道：“你这玩意能不能承受起我们的重量？”

　　“放心吧，这绳子是特殊金属，能承受上千斤的重量都不会断。”安妮翻了个白眼，这个时候才来问这个问题还真是不合时宜。

　　“那我就放心了。”

　　秦世笑了笑，然后双手抱住安妮的腰。

　　紧接着，安妮在手腕上暗了一下，钢丝便急速收缩，两人的身子快速上升，顺利地到了第四层。

　　整个城堡也只有四层，这里可是死神佣兵团真正的老巢。

　　安妮曾经作为死神佣兵团的成员，其实他也不曾到过这第四层，所以，她对于这里也是完全陌生的，只是知道有这个地方而已。

　　两人刚从窗户跃进去，顿时便有数道冷喝传出：“什么人？”

　　紧接着，就是几声枪响爆发。

　　秦世一惊，拉着安妮直接闪身进了旁边的房间。

　　“这里是……”房间内放着一个个的大箱子，上面都加了锁，看上去是一个存放东西的房间。

　　安妮思索了下也没有结果，摇头道：“管这里是什么地方，不过我们刚才好像被人发现了，接下来只怕会是异常硬仗。”

　　“没关系，反正我们来这里就是找事的。”秦世摆了摆手，毫不在意。

　　现在，第三层的人被雪夜的人拖着，这第四层虽然也有不少死神的雇佣兵，但是秦世还真的不在乎。

　　就算对方人的确不少，但是大不了就多花点功夫。

　　凭借现在秦世的身手，要对付这些连最低级的古武者都算不上的雇佣兵，实在不是一件难事。

　　下一刻，房间的门便被踢开，两个身穿军装的男子便冲了进来。

　　秦世瞬间出手，他们还没反应过来，便已经丧命。

　　随后，秦世走到一个大箱子前面，然后用军刀一划，就将箱子上的锁劈开。

　　打开箱子一看，里面放着的都是一些瓷器。

　　当然，秦世知道，能被死神佣兵团放到对四层的东西，绝对不是普通的瓷器，肯定是古董一类的好玩意。

　　“这里不会是死神佣兵团的藏宝室吧？”秦世一口气撬开几口大箱子，发现里面放着的全是古董。

　　这些东西要是放在外面，绝对都是价值连城的宝贝。

　　“应该就是了，死神佣兵团的成员在外执行任务，有时候都会带回来一些东西。有些直接卖了，有一些就存放起来了，想来都是放在了这里。”安妮点了点头。

　　秦世虽然对瓷器没什么研究，但是却能看得出这些瓷器的珍贵。

　　在心里，秦世便暗暗盘算着，要是将这些瓷器都给带走的话，那绝对是一笔巨大的财富。

　　秦世随身带了乾坤袋，但是乾坤袋里面的空间不大，只相当于一个小房间而已。而且，里面还放了不少的东西，要想将这些古董都放进去显然是不可能的。

　　但是，转念一想，这次他来这里可是要把死神佣兵团老巢给端了的。

　　到时候，这里的东西还不是他的？

　　想到这里，秦世脸上便浮现出一丝笑容。

　　安妮有些莫名，问道：“秦世，现在我们四面楚歌，到处都是敌人，你还笑得出来？”

　　“啊，我就是在想这些东西以后都是我的，有点小激动而已。”秦世也不掩饰心里的想法。

　　虽然，秦世对金钱看得不重，但是飞来横财他绝对不会嫌弃。要知道当初他在滨海市开设医馆，就是为了积累一点经济实力的，为了以后所用。

　　毕竟，武者修炼，也是需要许多灵药辅助的。而一些好东西，想要得到自然需要花费。

　　只不过，秦世事情缠身，一直没有好好经营医馆而已。

　　安妮闻言，微微愣了下，只是抱以苦笑：“我觉得我们还是好好想想要怎么面对即将到来的麻烦。”


第873章 陷入危机

　　“既然都到了这里，那也没什么好迟疑的了，直接打进去就是。”秦世眉头一掀，毫不在意。

　　就算这里是死神佣兵团的总部，是龙潭虎穴一般的存在，秦世也并没有放在眼里。

　　安妮摇了摇头，说道：“虽然你很厉害，但还是不能大意，死神佣兵团发展这么多年，实力还是有的。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　秦世微微点头，说道：“现在，我们出去吧，也该去见见死神佣兵团的大人物了，嘿嘿。”

　　两人走了出去，而这时候在他们的下方，第三层也开始了一场恶战。

　　雪夜佣兵团的高手已经上来了，跟第三层的死神雇佣兵斗在一起。

　　而在城堡第四层的中心，这里有一个十分宽敞的房间。

　　在房间的中央，是一个巨大的屏幕，上面有金三角的整个地图，甚至还有卫星监控。

　　这里俨然就是一个军事指挥中心，就算外面现在打得十分激烈，但是这里却依旧是一片安静。

　　仿佛，外面发生的一切，都对这里不能造成任何的影响。

　　“大首领，雪夜佣兵团的家伙已经打到第三层了。”房间内一人坐在电脑前面，电脑上则是显现出城堡第三层的画面。

　　那十几个画面里面，纷纷上演着厮杀。

　　大首领站在那副辽阔的地图地面，手上杵着一根漆黑的拐杖，淡淡地说道：“让他们打吧，这一次我们留下六个小组，第三层足有两百多人，对付筋疲力尽的雪夜高手，应该没有问题。”

　　“大首领，雪夜佣兵团的人以前都是心狠手辣的杀手，我们的人好像死了不少，再这样下去的话，我怕……”那人小声地说道。

　　“没关系，对付他们本来就有些难度，不到最后一步，我不想用那个手段。”大首领脸色冷然，就算是敌人打到家门口了，他依旧不慌乱。

　　这样的人物，不愧是能为成为一个大势力首领的人。

　　不过，很快在另外一边又有一人汇报道：“大首领，有人闯进第四层了。”

　　“什么？”大首领眉头一皱，说道：“第三层到第四层中间，我们派了那么多人把守，怎么可能有人能上来？”

　　“他们是穿着我们的衣服，可能是浑水摸鱼上来的。”那人话音刚落，房间的门就被推开，然后二首领就走了进来。

　　见状，大首领脸色顿时难看起来。

　　“老二，你上来的时候是不是带人了？”大首领沉声问道。

　　二首领愣了下，摇头道：“是带了几个人，怎么了，大首领？”

　　“哼！快将那几个人抓起来。”大首领立马下令道。

　　“抓他们干嘛？”二首领眉头一皱。

　　“你这是在质疑我的命令吗？”大首领脸色冰冷，其实他的命令也并不是对二首领发出的。

　　因为，在他话音落下的时候，几个人就被带了过来。

　　大首领双眼落在那几个被扣押的人身上：“你们两个叛徒，胆子倒是不小。”

　　叛徒？

　　二首领脸色大变，因为他已经看清楚那被扣押的两个人正是他的心腹手下，连忙道：“大首领，是不是有什么误会？”

　　“有人混到第四层了，而刚才只有你上来了，不是你带来的这两个人还有谁？”大首领眉头一挑，冷声说道。

　　话音落下，大首领便拿起桌子上的手枪，然后直接便是开出两枪。

　　那被抓住的两人根本没法反抗，瞬间毙命，都是眉心中弹。

　　“敢背叛我，这就是下场。”大首领冷哼，然后摆了摆手：“将尸体拖出去。”

　　“是。”

　　房间里的人在死神佣兵团地位都不低，但是见到大首领如翠果断，一怒杀人，都是心惊胆颤。

　　然而，二首领看到自己的心腹就这样丧命，脸上已经呆了。

　　这一刻，二首领心中忽然闪过一个念头：难道，大首领是借机警告他什么？只是，他一直都兢兢业业，实在想不通大首领为什么要这样做。

　　此时的二首领心里十分憋屈，看着自己的心腹手下就这样没了，悠悠道：“他们怎么可能是叛徒？刚才，他们一直跟在我身后，如果是叛徒的话，只怕早就对我下手了啊？”

　　“老二，你是在怪我杀了你的人？”大首领沉声道，双眼冷冷的瞥向二首领。

　　“不敢。”

　　二首领虽然生气，但是却不能说什么。

　　在死神佣兵团之中，大首领才是真正的老大，他虽然贵为二首领，一人之下，千人之上。

　　但是，他心里清楚，在大首领的眼中，他还算不上什么，就算是大首领要杀他，也根本不需要理由。

　　就在这个时候，一旁的手下却是忽然开口道：“大首领，刚才那两个人好像没有问题。”

　　“你说什么？”大首领猛然转头，神色凌厉。

　　那手下咽了下口水，还是继续道：“其实，那混到第四层的两个人是一男一女。”

　　这话一出口，显然就说明刚才大首领的绝对是错误的。

　　“原来如此，那就快怕派人去将他们抓来。至于刚才杀的那两个人，死了就死了，也没什么好说的。”

　　大首领淡淡的说着，就算是杀错了人，在他看来也没什么。

　　对此，二首领脸色更是阴沉下来。

　　“二首领，我知道你现在心里有气。但是，你带了那么多人，居然连雪夜佣兵团区区几十个人都对付不了，本来是要惩罚你的。既然杀了你的两个手下，那这件事情就算了。”大首领轻飘飘地开口，本来是他的错误决定，如今反倒还是对二首领的宽容。

　　只是，二首领却偏偏不敢说什么，心里憋屈得很，顿时脸色铁青的站了起来，说道：“我去将那两个人抓起来。”

　　“很好，你去吧。希望这次你不要让我失望。”大首领摆了摆手。

　　从房间里走出来，二首领眼中满是恨意，随即便找了几个人，杀气腾腾的去寻找秦世。

　　这个时候，秦世和安妮已经在第四层找了好几个房间。

　　当然，他们自然是一无所获。

　　而这一路上，他们也发现了不少的监控。虽然有心躲避，但是这里的监控无处不在，他们也知道自己的行踪只怕是暴露了，索性也不再遮遮掩掩。

　　没过多久，几道人影便堵在了他们的前面。

　　秦世眉头一挑，轻笑道：“终于来人了。”

　　“哼！安妮，没想到居然是你，难道你不知道第四层是佣兵团重地，除了几个首领之外，其他人不能随意出入吗？”这来人竟然认识安妮，顿时冷哼出声。

　　“我跟死神佣兵团没有关系，我想来就来，你管得着吗？”安妮撇了撇嘴，对于这群人她可不会客气。

　　“你还真是翅膀硬了，背叛组织还敢上门找死。”那几人顿时怒了，一个个身上都是露出滚滚杀意。

　　安妮不屑道：“恐怕是你们几个找死吧？”

　　“大言不惭，你在组织才几年，别以为做了几个大任务就了不起。我们在这第四层的守卫，随便挑一个出来，你都不是对手。”

　　那人脸色傲然，实际上能在第四层保护首领的雇佣兵的确身手不凡，在整个死神佣兵团之中都是佼佼者。

　　他能说出这番话，倒也不算是吹牛。

　　安妮曾经是死神佣兵团的精英成员，但是跟面前这些身经百战的雇佣兵比起来，的确是差了一点。

　　秦世看在眼里，也知道如果真的拼命搏杀，安妮恐怕真的会死在这几个人手里，顿时道：“安妮，这几个人交给我好了。”

　　“不用，我亲自出手。”安妮摇了摇头，神色坚定。

　　这一刻，安妮身上也是流露出一丝狠辣。

　　秦世怔了下，倒也不再坚持；而且，对面这几个雇佣兵并没有动枪的打算，就算安妮不敌，他也能在关键时刻救下人。

　　“安妮，看来你还真是长进了，居然敢跟我们动手。那我就成全你，你能在我手里坚持一分钟算你有本事。”为首的那名雇佣兵咧嘴一笑，对自己的身手很有信心。

　　而下一刻，安妮便化作一阵飓风，猛然冲了上去。

　　“你们几个不要插手，我要亲手宰了这娘们。”为首的人吩咐了一声，然后便也冷笑着冲了出去。

　　这雇佣兵出手很快，冲出去的同时，手中的军刀已经划出。

　　而安妮的动作也不慢，在她的手中，同样有着一把军刀，同样是飞快挥动。

　　叮——

　　军刀撞在一起，两人错身而过，然后一起转身再次冲杀在一起。

　　看上去，这一次又要势均力敌。

　　然而，安妮的刀却是忽然脱手而出，竟然是掉了下去。

　　“嗯？”那雇佣兵顿时一愣。

　　不过，就在这时，安妮脸上却是露出一丝冷笑。紧接着她忽然转身，左手竟是抓住了军刀。

　　然后，她手臂一动，匕首顿时便刺进了那雇佣兵的腹部。

　　这一击虽然还不足以杀死那名雇佣兵，只能重伤他，但是却也足以让他的实力大打折扣。

　　一开始安妮就能跟他势均力敌，现在要杀他自然不是难事。

　　安妮拔出军刀，乘胜追击，再次挥出匕首刺去。

　　见状，剩下的几人顿时脸色微变，再也不袖手旁观，纷纷出手。

　　这几人同时出手，顿时安妮便被杀机锁定，陷入危机之中。

　　“哼！”

　　不过，他们有帮手，这边也有秦世。

　　秦世身体一闪，瞬间出现在几人的面前，冷声道：“你们想插手，我可不会答应。”


第874章 这是怎么回事

　　“滚开！”死神雇佣兵顿时冷喝，随即便快速出手，朝着秦世杀来。

　　秦世看上去身材并不壮硕，但是他们也不敢小看秦世；因为，他们知道能来到城堡的第四层绝对不是简单的人。

　　一出手，他们自然便展来凌厉的杀招。

　　“该滚的是你们。”秦世脸色冷然，面对几人的围杀丝毫不惧，双手一伸便抓住了两人拿刀的手腕，同时一脚踹出，将中间的人踢飞出去。

　　走廊里面并不宽敞，也只能容纳三人同时展开进攻，虽然在他们的后面还有人，但这时候却根本威胁不到秦世。

　　所以，秦世一出手，便挡住了他们，大有一夫当关的架势。

　　那几人虽然比起为首的那名雇佣兵略有不如，但是身手也都不差。见秦世只是一个照面就挡下了他们，都是脸色大变：“踢到铁板了。”

　　“就凭你们这点能耐，还想让别人滚，也不怕闪了舌头？”秦世嘴角微翘，双手猛然发力。

　　顿时，空中便响起一阵骨头折断的声音。

　　那两人顿时发出一声闷哼，整条手臂都以一个诡异的程度扭断。

　　而他们手里的军刀自然也落在了地上。

　　“这家伙好厉害，竟然一招就打败我们了。看来我们要拦住他们是不太可能了。”几人心中都是萌生退意。

　　“那我们怎么办？”

　　几个人心里都是暗问自己，眼神互相交流。

　　下一刻，站在后面的那几人顿时便转身而逃，同时大喝道：“大家撤，让大首领多加防备。”

　　他们都是死神佣兵团的精英，自然也都是颇为忠心。

　　这时候他们虽然逃了，但是却也不代表他们这么做是错的，因为他们逃走是为了召集更多的人来拦截。

　　因为，他们心里都清楚，就凭他们几个，留在这里也只是无谓的牺牲而已。

　　就在这时，一声坑冷哼同时响起。

　　“既然来了就别想走了。”秦世又岂会让他们如愿，顿时伸出手一拳一个将面前的两人打倒在地。

　　见其他人已经转身逃走，秦世也不迟疑，快速追了上去。

　　只不过，虽然秦世追上去又打倒了几人，但最终还是让几个人逃了。

　　这时候，安妮也将那为首的雇佣兵解决。

　　“我们追，死神佣兵团里面有不少高手，绝对不比前段时间面对的万兽杀手组织的人弱。一旦那些人有了准备，我们就麻烦了。”

　　安妮身形冲出。

　　闻言，秦世也不敢怠慢，连忙追了上去，身上爆发出森冷的杀意。

　　这第四层建造得像是一个迷宫，走廊很长而且弯弯曲曲。

　　就在秦世两人飞奔的时候，两边的墙壁忽然传来一阵响动，然后在墙壁上忽然露出一些暗格。

　　然后，从那暗格里面慢慢的弹出一根棍子。

　　不对！

　　当秦世看清楚之后，忍不住破口大骂：“是机关。”

　　因为，那些并不是棍子，而是枪管。那从暗格里面冒出来的自然是一个个小型的机关枪。

　　几乎是在秦世刚刚提醒完，周围所有的机枪便同时扫射。

　　一时间，枪声在这狭窄的走廊中不断的回荡。

　　安妮以前从来没有来过城堡第四层，所以根本就不知道在这里居然还有机关，一时间也是头皮发麻，俏脸苍白。

　　而在这么狭窄的空间之中，面对这样的突发状况，根本就是必死的局面。

　　安妮也被这情况给吓得手足无措，竟是站在原地，忘记了逃跑。

　　秦世见状，心中更是焦急：“安妮，这个时候你还发什么呆？还不快逃？”

　　犹如惊雷般的怒吼，让安妮顿时醒悟过来，在枪声响起的刹那，连忙飞奔。

　　但是，她的身手虽然不错，但是秦世却也知道，在这样的情况下，她是绝迹躲不过去的。

　　秦世眉头一挑，双眼盯着前方，他知道要想安全，除非是能够快速地冲过面前的走廊。

　　但是，从这里过去足有三十几米。

　　这个距离虽然不算太长，对于两人来说要过去也不过是几秒的时间。不过，这几秒的时间也足够那些机关枪将两人打成马蜂窝了。

　　现在该怎么办呢？

　　如今的局势，千钧一发，根本就容不得他们多想。

　　电光火石之间，子弹已经飞速射来。

　　秦世拉着安妮，身体一闪，虽然躲过一波，但是下一波立马便扑了上来。

　　这简直就是密不透风啊。

　　现在，他们向前冲根本就是死路一条，而想要退回去，那也是必死无疑。

　　忽然，秦世发现了什么，双眼顿时亮了。

　　随后，他一手抱着安妮，一脚在墙壁上用力瞪起，随即两人便猛然上升。

　　紧接着，秦世另外一只手则是用力挥出军刀插在墙壁上。

　　虽然这墙壁坚硬异常，但是秦世全部真气爆发，军刀便深深地插进墙壁之中。

　　两人身体悬挂在墙上，而那些机关枪的扫射没有停止，子弹从他们脚下不断飞过。

　　“呼！好险。”饶是秦世，这时也是被惊出一身冷汗。

　　安妮也是回过神来，心有余悸：“刚才多谢你，要不然我现在恐怕死了。”

　　“别高兴太早，我们现在的情况也不乐观。”秦世皱着眉。

　　其实，刚才的的确确是绝杀的局面，那些子弹一起飞射，在走廊里面就好像是织了一层网。

　　而他们能够这样悬挂在墙上，看上去简单，但是实际却是极难。

　　首先，需要能够一跃跳出这些机关枪的涉及范围。另外，也需要能够将军刀插进墙壁之中。

　　要知道这里的墙壁可都是用坚硬的青石建造，寻常人就算是力气过人的人也绝对不能这样够将军刀插进那石头里面。

　　就算是秦世，也绝对没有那么大的力气和速度。

　　而他能做到这一点，则是他用神识渗透进墙壁里面，找到了墙壁中石头的缝隙，所以才能够成功。

　　安妮看了眼走廊里的机关枪，然后凝重道：“秦世，这样下去也不是办法，这些机关枪很可能能够调准方向。”

　　仿佛是在印证她的话，那些机关枪果然纷纷抬起，很快便锁定在秦世二人的身上。

　　“乌鸦嘴，现在我们的麻烦真的来了。”秦世满脸苦笑，再不敢迟疑，顿时拔出匕首，然后落在地面。

　　而下一刻，秦世便再次跃起，攀上了另外一边的墙壁，同样用军刀插进墙壁之内，再次让两人停留在墙壁上。

　　这一次，他们前面的枪口顿时便调转过来，很快便瞄准了两人。

　　秦世吓了一跳，知道这里的一切肯定被死神佣兵团的人掌控，接下来他无论是怎么躲，恐怕都难逃面前的这一层机关布置。

　　不过，这时候秦世却很冷静。

　　就算是此刻凶险万分，他也不会放弃。

　　看着面前的这些机关枪，他脸上忽然愣出一丝冷笑：“就凭这些玩意也想对付我？我为什么要一味的躲避呢？区区几杆枪而已，直接毁了就是。”

　　想到这里，秦世顿时身体一闪，手中军刀猛然砍出。

　　叮叮！

　　一阵刺耳的声音响起，军刀直接看在机关枪上，瞬间便将机关枪从墙壁上整个切了下来。

　　安妮眼前一亮，对于秦世的本事也是暗暗心惊。

　　毕竟，这些枪身可都是钢铁打造的，没想到秦世居然能够直接砍断。

　　毁掉了第一个机关，这便是一个最好的开头，紧接着秦世如法炮制，快速冲出，手起刀落，再次毁掉一座机关。

　　这时，秦世和安妮已经往前移动了三四米的距离。

　　接下来，秦世毫不停留，将走廊两旁的机关一个个毁掉。

　　前后用了两三分钟的时间，而他们也终于是安全抵达了走廊的尽头。

　　“好险，幸好有你在，否则的话后果就严重了。”安妮这一刻才是真正意识到自己的渺小。

　　以前，她虽然知道死神佣兵团势力庞大，但是她却也没怎么害怕过。

　　但是，经历刚才的凶险，她却是再也不敢托大。

　　而她也知道，接下来的路只怕更加艰难。这里是城堡的第四层，是死神佣兵团最重要也最隐秘的地方，谁知道后面还有没有机关存在呢？

　　秦世看了一眼面前的走廊，这条走廊跟刚才他们走过的长度相当，四周的墙壁也看不出什么特别。

　　不过，现在秦世也不敢贸然前进。

　　秦世想了一下，然后将外套脱下，然后朝着前面丢去。

　　衣服往前飘飞，刚飞出三四米的距离，却是在空中忽然被切割成好几片。

　　“嘶……”秦世倒吸了口凉气，这一幕实在是奇怪，就算是他也感觉到心惊不已。

　　最重要的是，他刚才根本就没发现那衣服是被什么东西给切碎的。而且，他现在仔细看过去，也根本没看到有什么特别之处。

　　“安妮，这是怎么回事？我好像没看到有什么机关啊？”秦世皱眉道。

　　见秦世疑惑，安妮顿时解释道：“这应该是激光电网，是根本看不见的，但是就连钢铁也能轻易的切割。”

　　“什么？居然这么厉害？”秦世眉头大皱，脸色难看道：“既然看不见，那我们要怎么过去？”

　　如果不能知道那激光电网是如何分布的，纵然秦世对自己的本领很有自信，也不敢贸然闯过去。

　　毕竟按照安妮所说，那可是连钢铁都能切割的，万一自己碰上，那还不得死翘翘？


第875章 似乎迷路了

　　刚才那一路的机关枪阵已经十分可怕了，差点便让两人杀死。

　　现在，这里的机关更加高级，就连秦世也是一筹莫展。

　　不过，安妮这时却是笑了笑，说道：“刚才那里的机关我无能为力，必须靠你。但是，这一次，我却有办法能过去。”

　　“哦？”秦世一愣，诧异的望着安妮，问道：“这个根本就看不见，你要怎么过去？”

　　“其实，这激光电网虽然可怕，但是毕竟是高科技的玩意。要对付他们，肯定也需要有高科技的东西。”安妮微微一笑，然后从口袋里拿出一副眼镜戴上。

　　还别说安妮戴上眼镜，还真是挺好看。

　　秦世问道：“你说的高科技就是这副眼镜？”

　　“没错，这眼镜是一个感应器，能够看到激光电网。”安妮点了点头。

　　“你身上的好东西倒是不少。”秦世微笑了下，一开始是她身上那个手镯，是登高的利器，就算是安妮没有学过古武，但是利用那东西登上六七米高的墙壁也不是问题。

　　而现在安妮居然又拿出一副眼镜，还能够看出眼前的机关陷阱。

　　这般想着，秦世双眼不禁上下打量着安妮。

　　如此目光，自然也让安妮感受到了，皱眉道：“你这么看着我做什么？”

　　“我在看看你身上还有什么宝贝。”秦世笑道。

　　“这些东西哪里算是宝贝，只要随便花点钱，你也能弄到。”安妮摇了摇头，凭借现在秦世在华夏佣兵团的身份，像这样的东西要弄到再简单不过。

　　只是，秦世是修真者，对于这类高科技产品接触却是太少。

　　或许，他也没想过去接触。

　　但是，经过这件事情，秦世心里按下决心，以后一定要多多补充一下这方面的知识。

　　就算他是修真者，在面对这些高科技手段的时候，依然还是很大的短板。万一以后有人在用这种手段来对付他，说不定就会吃大亏了。

　　安妮也不耽误时间，说道：“我先过去，你紧紧跟着我，没有我的话，你不要轻举妄动。”

　　“好。”秦世自然点头，这根本不用她提醒，在见识过那激光电网的破坏力时，秦世哪里还敢大意。

　　安妮走在前面，身体小心的移动，同时也在提醒哪个地方存在激光射线。

　　秦世紧随其后，虽然他看不见，但是有安妮的提醒，再加上安妮在前面做师范，他也学着安妮的姿势，倒是很轻松的通过了激光电网。

　　当真正走出这一段路，秦世还是暗暗心惊。

　　这一段走廊虽然也只有三四十米，但是两人走过来，却是足足花了十几分钟，比之前花的时间要长几十倍，可谓是举步维艰。

　　忽然，秦世想到了什么：“也不知道雪夜的人在第三层将那些人解决没有，他们要是到了这里，恐怕这些机关他们应付不了。”

　　“这你就放心吧，雪夜的那些人可厉害着呢，手里的工具比我的只会更加先进。这小小的激光电网根本就奈何不了他们。”安妮摇了摇头，她只是死神佣兵团的一个精英成员，姑且就能懂得这些，而雪夜这次来的那些人自然也知道。

　　而这个时候，在城堡第三层战斗却是异常惨烈。

　　这一次死神佣兵团留下了足足有六个大队。

　　这些人几乎都分布在下面的三层之中，虽说第一层和第二层死伤不少，但是这第三层还是聚集了足足有三百名雇佣兵。

　　这个人数跟雪夜佣兵团进攻的人数相比，却是多出七八倍之多。

　　如此悬殊之下，就算是雪夜佣兵团的那些人个个身手不凡，这时候也是吃了不少的亏。

　　整个第三层都弥漫着血腥的气味，虽然死神佣兵团的损失很大，三百个人如今只剩下一百多人不到，死了足足一大半。

　　但是，这一次雪夜成员也不好受，在凭杀之中也死了十几个人。

　　对于雪夜佣兵团来谁，每一个成员都是精英中的精英，每折损一个，对整个佣兵团都是一个巨大的损失。

　　不过，就算是这样惨烈，双方的人却是谁也没有罢手，依旧还在顽强的拼杀。

　　释都身为首领，在一众成员之中，实力也算是佼佼者。但是，他这次身上也挂了彩，身中数刀。

　　尽管这些伤都不算致命，但是却也让他痛苦不已。

　　而且，这时候他还要面对死神佣兵团的疯狂攻击，可谓是危险无比。

　　“首领，这次我们死的人太多了，再打下去，恐怕我们就算是赢了，最后只怕也是两败俱伤。”

　　“甚至，最后能活下来的人都不知道才多少。”

　　“首领，我们退吧。反正这一次死神佣兵团遭受到华夏和泰坦佣兵团的宣战，势力必定受挫，下次我们再卷土重来，必定能够轻松拿下他们。”

　　“没错，这一次我们大意了，却没料到他们竟然留下了这么多人。再硬拼下去，对我们实在是不利，不如重整旗鼓，图谋下一次的计划。”

　　“反正这一次我们并不算是跟华夏佣兵团结盟，我们现在已经灭了这么多死神佣兵团的好手，对他们已经帮了大忙。如果首领是顾忌这个的话，大可不必，当务之急还是要保存势力才是上策。”

　　但是，释都却是满脸冷酷：“都不用说了，开弓没有回头箭杀！这一次我们虽然人数不多，但是却也差不多是动用了雪夜的五成力量，这个时候必须一鼓作气，否则，我们这次失败，下次依然还是会失败。”

　　释都尽管年纪大了，但是眼中的锐利锋芒却丝毫不亚于年轻人。

　　而且，他也将这次的局势看得十分透彻。

　　所谓一而再，再而衰，衰而竭，他知道若是等到下一次再来进攻，且不说死神佣兵团已经缓过气来，就算是雪夜自己人也已经失去了锐气，再想对死神佣兵团造成大的威胁就不容易了。

　　所以，成败就在于今朝。

　　不成功，便成仁。

　　对于释都的决心，一众雪夜成员也是纷纷默然。

　　下一刻，他们便是同时怒吼，冰冷刺骨的声音同时从他们口中发出：“杀！”

　　“杀！今天我们雪夜是辉煌，还是衰败，就看这一战了。”

　　释都双目精光内敛，双手各执一把大刀，杀进人群之中。

　　因为这一次他损失实在是太重了，本来就人数不多的雪夜佣兵团每一个人都是十分重要的，他又何尝会料到是这个结果。

　　但是，他现在已经别无选择。

　　见到雪夜佣兵团的人忽然像是着了魔一般，声势大振，死神佣兵团的众人都是纷纷色变。

　　作为一名雇佣兵，死神的这些人已经十分出色了。

　　可是，他们今天遇到的对手，却偏偏是一群刽子手，是一群高超的杀手。

　　相比之下，他们自然是弱了一头。

　　而且，不少的同伴都已经倒下，这也让剩下的这些死神雇佣兵心里打鼓。

　　双方厮杀在一起，要想分出胜负，还需要一些时间。

　　同一时间，华夏佣兵团和泰坦佣兵团的大部队，也都已经跟死神佣兵团的人厮杀在了一起。

　　在那片广阔的树林之中，一个个小队之间的碰撞，最后必然会以其中一方全部死光来分出胜负。

　　跟死神佣兵团城堡内的动荡比起来，这才是真正的搏杀。

　　双方的势力都很强大，如此硬碰，倒是惨烈无比。

　　一个个的消息也都纷纷从战场之上传了回去。

　　泰坦和王天威都没有亲自出征，他们都只是在自己的领地上，等着战场的风云变幻。

　　虽然他们没有出手，但是却操控着手下几百上乃至上千的雇佣兵，这胜败的关键跟他们很重要。

　　战斗到现在已经持续了四个小时，王天威面前的电话终于响了。

　　“王大哥，第一次跟死神佣兵团的交手已经结束，这次交手，我们损失一百三十二，重伤六十八，轻伤九十三，歼灭死神佣兵团六十五人。”电话那头的人正是宋年。

　　听到这个结果，王天威顿时皱起了眉头。

　　显然，这第一次交手华夏佣兵团吃了大亏，死的人是对方的两倍多，还有那么多重伤的人，接下来肯定是没办法继续动手。

　　虽然这一次华夏佣兵团派出去的人数比对方多，但是毕竟还是有不少新兵，而且绝大多数的人都没有真正上过战场，能有这样的成绩已经不错了。

　　但是，王天威却并不满意，脸色难看道：“看来，死神佣兵团的人真的很厉害，不过我们也不差。让大家休息下，准备第二次交手吧，让大家都小心一点，不要跟他们硬碰，利用我们的人数优势。”

　　“是，我会转告大家的。”宋年说完便挂断了电话。

　　另外一边，泰坦也接到了手下的报告。

　　跟华夏佣兵团这边不同，泰坦佣兵团跟死神佣兵团的交手却是占据了一点上风。

　　虽然死神佣兵团这次并没有派出太多的精锐，但是泰坦佣兵团能够压他们一头，实力的确不俗。

　　对于这边的结果，秦世并不知道。而就算是知道，他也不会放在心上，因为他现在根本无法插手。

　　这个时候，他已经在第四层找了有段时间了。

　　这里的走廊错综复杂，经常会有岔路出现，现在，他跟安妮就在第四层转悠着。

　　没过多久，秦世就发现了一点：似乎迷路了。


第876章 路都给封死了

　　安妮脸色也很难看，两人走着走着，竟然又回到了先前布置了机关枪的地方。

　　看着地面上那些被削断的机关枪，安妮脸色难看道：“秦世，我们怎么又回到这里来了？”

　　“我哪里知道，不过死神佣兵团居然弄出这么一个地方，还真是奇特。”秦世摇了摇头，也是暗自苦笑。

　　“那我们现在怎么办？”安妮问道。

　　秦世想了一下，这个城堡虽然很大，他的神识不能够完全覆盖这整个第四层，但是却也能覆盖不少的地方，要找到正确的路应该也不是一件太难的事情。

　　“交给我吧，既然知道这里的奇特，只要我们小心一点，应该能找到出口。”秦世神色自信。

　　安妮跟在他的身后，继续在这第四层的迷宫寻找出路。

　　而他们的一举一动，这时候自然落在了大首领的眼中。

　　“哼！这家伙就是秦世么？相貌居然变化这么大，看来他的易容术还是挺高明的嘛。不过，就算他们能找到第四层来，他们也绝对找不到这里。”大首领满脸冷笑，盯着屏幕中的两人，就好像是盯着猎物一样。

　　“大首领，当初您让人将这第四层建造成迷宫的样子，还真是英明。现在他们两个就算再厉害，只怕也要在里面晕头转向了。”

　　“是啊，敢闯到第四层来，是他们自作自受。”

　　大首领在这房间中来回踱步，沉吟了会儿，说道：“现在我们的人正在跟华夏和泰坦两大佣兵团交战，这我倒是不担心什么，凭我们的势力，不是他们能够抗衡的。但是，这个秦世，却的确是个厉害的人物。”

　　“他都被困了，根本不足为虑。”他身边一个面目凶厉的男子冷声说道，他的两条手臂上都刻着纹身，脸上两条刀疤格外的醒目，从眼角一直延伸道嘴角，格外狰狞。

　　此人能够出现在这里，显然地位不低。

　　大首领淡淡的道：“我们派出那么多的人去刺杀秦世都没有成功，而且，他前前后后已经不知道多少次坏了我们的事情。这样的人，你们居然说他不足为虑？”

　　“大首领，我不是那个意思。”凶厉男子连忙低下头，他感觉得出大首领现在很生气。

　　“哼！这么多年，我们死神佣兵团要对付的人还从来没有失手过，但是在这个秦世身上却屡次铩羽而归，我听说他是华夏神秘的古武者，一身本事十分了得。这样的人，就凭我们这个迷宫，想要困住他可不是一件容易的事情。”

　　虽说秦世是他们的敌人，但是大首领却没有丝毫小看秦世，这个时候更是抬高秦世。

　　“大首领，您的意思是我们去杀了他？”那凶厉男子连忙问道。

　　“现在的确是该收网的时候了。”

　　大首领点了点头，随即又满脸冷笑道：“这种人杀了可就太可惜了，虽说杀了他虽然解除了危险，但是却也没什么好处。而且，这个秦世现在可是很有作用的呢，或许能帮我们死神佣兵团也不一定。”

　　“我不明白大首领的意思。”

　　“我听说华夏古武者十分厉害，这个秦世年纪轻轻就有这样的身手，据我所知在华夏也不多见。我一直都很向往华夏的古武学，可惜那种东西我们却很难接触到，所以……眼下这个机会，我不想错过。”

　　大首领不紧不慢地说道：“这个秦世，或许能够帮我们接触到古武学，听说要学习古武，需要有功法，若是能够从他那里弄到一些功法的话，却是十分不错的。”

　　闻言，其他人那里还不明白大首领的意思。

　　凶厉男子皱着眉，随即说道：“就怕这个秦世不肯教我们功法。”

　　“他既然到了这里，那就由不得他肯不肯了。奎狼，你带点人过去，将他们两个人给我抓回来，记住，我要活的。”大首领说道。

　　“是，我这就去。”凶厉男子咧嘴一笑，眼中满是森冷，奎狼是他的代号，因为他如同狼一般凶狠。

　　他是大首领坐下的几个高手之一，也是整个死神佣兵团中身手最强的几个人中的一个。

　　而奎狼出手，迄今为止，还从来没有办不成的事情。

　　当然，除非是对付几位厉害的敌人，否则，大首领是不会让他出手的。

　　很快，几个人便站了出来，跟在奎狼的身后。

　　就在他们快要走出房间的时候，大首领又忽然道：“奎狼，你不能自大。为了以防万一，你们去实验室将那几件武器带上吧。”

　　“您是说雷教授新研究出来的那几种武器？”奎狼眼中闪过一丝精光。

　　“没错，带上他们，拿下秦世应该不难。”大首领点了点头。

　　奎狼虽然很想直接对秦世动手，他同样是一个学武的人，自然希望能够正面将秦世打败。

　　到时候，他会亲自跟大首领说，秦世不过如此。

　　但是，见到大首领这么郑重，他也不得不照做。毕竟，事情要是办砸了，对他可没有好处。

　　让人去抓秦世之后，大首领看向左边的人，问道：“现在第三层的情况怎么样？”

　　“惨烈。我们留在第三层的手下已经死伤大半，那雪夜的人还真是一群杀人不眨眼的主。”

　　“有多惨烈？”

　　“第三层本来有我们的三百个弟兄，但是现在只剩下不到三十人了。”

　　“那雪夜那边呢？还剩下几个人？”

　　“雪夜那边的人倒是死得不多，现在还有十八个。”

　　“他们一共来了五十多个人，一路杀上第三层，居然还能剩下十八个，还真是厉害。”

　　大首领沉默了下来。

　　虽然对手只有十八个人，而他这边还有三十个人，听上去还是死神佣兵团的人数占了优势。

　　但是，大首领心里十分知道，第三层再也挡不住雪夜的步伐。

　　“那三十个人迟早会被雪夜佣兵团的人杀死，看来是该动用第三层的底牌了。”大首领满脸冷酷，说道：“封锁第三层和第四层的出入口，然后释放毒气吧。我要雪夜的人这次有来无回。”

　　毒气，这就是他的底牌。

　　而死神佣兵团的老巢又岂是那么容易闯进来的，在这里他们哪能不安排后手。

　　之前，在第一层和第二层只是设下埋伏，本想着凭借这些人也足够抵挡住雪夜的人。

　　而现在既然不能，那也就只能动用绝招了。当然，这其实也绝对不是大首领希望的。

　　若非阻挡不住，他绝对不会轻易使用这一招。

　　那手下得到命令，随即就在电脑情面噼里啪啦一阵敲键盘，然后一个程序便快速启动。

　　瞬间，城堡的第三层便猛然一震，入口被封住了，出口也被一扇厚实的钢铁大门给堵上。

　　当然，这是大首领精心安排的，自然不是寻常的门，凭借雪夜的人想要从里面挣脱的话，唯一的办法便只有跳楼了。

　　而第三层跟地面足有十几米高，这样跳下去也只有死路一条。

　　虽然使用了毒气，但是却没有丝毫的征兆。而雪夜佣兵团的人此时在拼命追杀剩下的那三十几名死神雇佣兵，自然不知道一张无形的网已经笼罩住了他们。

　　但是，几分钟过后，雪夜佣兵团中忽然有一人脸色大变，额头上不断有冷汗冒出。

　　“首领，好像有些不对劲。”那人说着，脸色倏然间更加苍白。

　　“你怎么了？”

　　“大家小心，我……我好像……”

　　那人想要说什么，然后终究是没有说出来，随即整个人便猛然倒地。

　　而这时候，大家立即检查，顿时就发现这倒下的人双眼，鼻孔，嘴巴竟然都在流血。

　　而且，那血液竟然犯黑。

　　“他中毒了，糟糕，这第三层有毒气，肯定是死神佣兵团的人释放的。”释都身体一震，他刚才在这里待了这么久竟然都没有发现。

　　而现在同伴就这么毫无征兆的倒下，纵然是他，堂堂雪夜佣兵团的首领，这时候也是心中没来由的冒出一丝寒气：“死神佣兵团这是想让我们全军覆没啊。”

　　“释都首领，这里肯定到处都是毒气，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，大家屏住呼吸，一起离开这里吧。”释都叹了口气，虽说这一次杀了好几百的死神雇佣兵，但是他知道这次他的损失更大。

　　而现在仅剩下十八人，不对，已经只剩下十七人了，他当然不希望大家出事，自然当机立断下令撤退。

　　一群人风风火火，只是，当他们感到入口的时候，却忽然发现入口竟然被一扇厚实的铁门给挡住了。

　　“我操，死神佣兵团还真狠，竟然连我们的退路都给封死了。”

　　“这下可遭了，退不出去，我们今天恐怕都得死在这里了。”

　　“死神佣兵团这还真是好手段，用六百个手下做诱饵，竟然就是为了对付我们，还真是够下血本的。”

　　纵然雪夜成员曾经是杀手，但是这时候也淡定不了。

　　转眼的功夫，甚至又有好几人倒在了地上；他们同样是七窍流血，显然是中了剧毒。

　　“哼！既然第三层下不去，那我们就上去。”释都脸色铁青，顿时便下令道。

　　只是，等他们感到第四层的入口时，脸色更是难看了几分。因为，此时通往第四层的入口竟然也被封死了。


第877章 绝对不简单

　　“首领，这下可玩大了，我们被困在这里了。”

　　气急败坏的声音响起，就算是雪夜的这些人一个个都很了得，这时候也都是面色惨然。

　　如今，他们是真的被困死了，在充满毒气的城堡第三层，进退两难。

　　一群人拥挤在通道之中，释都神色闪烁，心里也是焦急万分，但他作为首领，这个时候自然不能乱。

　　如果他乱了，那手底下的人就更乱了方寸，那就一点机会都没有了。

　　“大家不要着急，现在还没有到最后一步，我们还有机会。”释都声音沉重地说道。

　　“现在我们被困在这里，而且这门是被特殊加固过的，我们试过了，凭借我们根本打不开。”

　　“是啊，虽然我们现在没事，但是毒气一旦扩散，我们根本抵挡不住。”

　　“除非……有奇迹发生，要不然我们雪夜这次可就要覆灭了。”

　　大家脸色尽是阴沉一片，眼下他们要面临的是生死大事。

　　“既然这里过不去，那大家先退，再想想办法。”释都说着，带着大家再次回到了第三层，提醒大家寻找出路。

　　但是，这里总共就只有两个地方是出口，要么上，要么下。

　　可是现在两个地方却偏偏都堵住了。

　　不对，还有一个地方。

　　释都忽然想到了什么，说道：“这里有窗户，我们可以从窗户外面逃走。”

　　“对啊，窗户。”众人都反应了过来。

　　只是，当他们赶到第三层的几个窗户的时候，却是发现，这些窗户外面如今也都是被一堵坚硬的墙壁给遮挡了起来。

　　显然，在毒气释放的时候，死神佣兵团便做了打算，要将所有人都困死在这里。所以，作为漏洞的窗户，也被死神佣兵团在第一时间封死。

　　释都哼了一声：“出入口的地方，那铁门太坚固，我们没办法打破，但是这遮挡窗户的却未必有那么难破除，大家全力破窗。”

　　一时间，剩下的十几名雪夜高手便拼了命的砸窗户。

　　当然，能不能将窗户打破，那就难说了。

　　此时，秦世和安妮在迷宫之中已经走了一段时间。

　　虽然还没有找到出路，但是秦世一直都用神识探查，现在隐隐间已经找到了正确的出路。

　　可是，就在秦世打算闯过迷宫的时候，面前却是忽然出现了几个不速之客。

　　为首的人，面目凶厉，两条刀疤从眼角一直延伸道下巴，狰狞可怖，正是大首领手下的得力干将奎狼。

　　而在奎狼的身后，还有四个穿着西装的男子。这四个男子脸上毫无表情，除此之外，还有一个共同点。

　　那就是他们的受伤都带着一双漆黑的手套。

　　只是这样的五个人，秦世是绝对不会放在眼里的，就算是安妮，也没将他们当一回事。

　　但是，这一次秦世却偏偏有种不安的感觉。

　　这种感觉，只有在感觉到真正的危险时，秦世才有会。很模糊，也很飘渺，但是在这五人出现的时候，的确在秦世的心里一闪而过出现过。

　　“为什么？难道这五个人竟然能够威胁到我？”秦世眉头深锁，有些不太确定。

　　奎狼冷冷地盯着秦世，双眼微微眯起，像是有一把寒冰利刃从他的眼中射出：“你就是秦世，我们死神佣兵团的必杀大敌？”

　　“没错，我的确是秦世。”秦世点了点头。

　　闻言，奎狼眼中顿时闪过一丝精光，仔细的打量着秦世。

　　足足看了十几秒，随即却是摇了摇头：“秦世，你能够让大首领都感到棘手，我还以为你有什么特别之处，现在看来，却是这么普通的一个人，实在让人失望。”

　　失望？

　　秦世一愣，没想到面前的人居然会有这种感觉。

　　难不成，在奎狼的眼中，他竟然应该是一个怪物不成？

　　秦世想不通，也不再多想，淡淡的道：“你来这里，是来阻止我的吧？”

　　“阻止你？这你可说错了，我来这里可不只是那么简单，因为我是来抓你的。”奎狼嘴角一扬，顿时冷笑了起来。

　　同时，秦世也在他的身上感觉到一股自信。

　　秦世皱眉道：“你觉得有那个本事吗？”

　　“那是当然，我叫奎狼，在死神佣兵团之中，我可是顶尖的高手。这一次大首领命令我来对付你，你足以自傲了。”奎狼显然自我感觉良好，觉得自己很牛逼，竟然是有些瞧不上秦世。

　　听到这个名字，一旁的安妮顿时低声道：“秦世，这个奎狼的确是个厉害角色，他很早就是死神佣兵团的成员，为佣兵团立下过悍马功劳。而且，他之执行的任务从来没有失败过，在佣兵团中的地位很高，除了大首领没有人能够指挥他。”

　　“在我看来，他好像也没什么，也就比普通人厉害那么一点点而已。”秦世摇了摇头。

　　固然奎狼声名在外，但是秦世却知道，奎狼不过是一个自大的人，根本不被他放在心上。

　　随即，秦世双眼看向在奎狼身后的那四个安静的男子，问道：“安妮，你知道那个奎狼身后的四个家伙是什么来头吗？”

　　“他们？我没见过。”安妮直接摇头。

　　尽管她在佣兵团中有些地位，但是毕竟还没有接触到真正的核心，许多死神佣兵团暗中的势力也不甚了解。

　　显然，那四个人能够出现在这里，应该便是死神佣兵团的隐藏势力，是一张底牌。

　　“居然没有见过，倒是挺神秘的。我刚才有种不安的感觉，应该就是跟这四个家伙有关，只怕他们比奎狼还要难对付。”秦世苦笑摇头。

　　闻言，安妮脸色大惊：“他们真的有这么厉害？”

　　“我也不知道，虽然看上去他们四个恐怕还不如奎狼，但是我猜他们一定有什么特殊的手段，或许能够威胁到我。”秦世弩定地点了点头。

　　“让我先去试探一下。”安妮顿时说道。

　　对此，秦世只是摇了摇头：“不用了，我都能感觉到危险，你跟他们交手，恐怕更加不行。”

　　“秦世，今天你如果出事了，那我的下场肯定也好不到哪里去。”安妮却是脸色坚决，说道：“既然你都察觉到危险了，那就让我打头阵吧，至少也要让你看出一些他们的特殊手段，这样的话，我们才有机会。”

　　诚然，安妮的想法并没有错。

　　但是，秦世却还是没有答应，淡淡的道：“虽然那四个家伙可能有些难缠，但是我一个男人，还没必要让你一个女人出头。”

　　“都什么时候了，你还计较这些。”安妮有些不高兴道。

　　“这不是计较。”

　　秦世脸色凝重，说道：“因为，我有感觉，如果我出手的话，可能只是有些危险。可是，你一旦不敌，说不定你会直接没命。”

　　“有这么严重吗？我却不相信。”安妮哼了一声，她虽说没有秦世那么厉害，但是内心却也有傲气。

　　对于别人，她可不会轻易认输。

　　就算是面对奎狼，这个在死神佣兵团中赫赫威名的人物，她心中也没有多少害怕。

　　这时候，奎狼忽然开口道：“你们两个嘀嘀咕咕的在说什么？是不是在想着逃跑？”

　　“我们都来到这里了，你觉得我们会逃跑吗？”秦世满脸不屑：“刚才我们一路冲上来，路上面对的雇佣兵不知道有多少，可是他们却根本拦不住我们，你真的觉得凭借你们这五个人能够拦下我们……部队，是抓住我们？”

　　“秦世，不得不说你还是挺有种的，敢这么小看我奎狼的人，我见过不少，但是那些现在都已经是死人了。我相信，这一次也不会例外，我一定会抓住你。”奎狼脸色冷沉。

　　“那就放马过来吧，让我看看你们五个究竟有什么本事。”秦世淡淡地说道，纵然有所怀疑，但是要面对的，终究是要面对，他不会退缩。

　　不过，奎狼却是道：“对付你，哪里需要我们五个，我一个人就足够了。”

　　狂妄，奎狼的确很狂妄。

　　但是，秦世并不生气，只是伸出手指勾了勾，满脸的挑衅之意。

　　那意思很明显，你大可以来试试。

　　“找死！”奎狼冷喝一声，随即便是大步跨出。

　　在他动身的刹那，身上的杀意也在一瞬间弥漫。

　　秦世双眼一眯，这浓郁的杀气或许对于别人来说，是一种很可怕的东西，甚至能让人的心中萌生出害怕的念头。

　　但是，这却对秦世造不成丝毫的影响。

　　“但是这么浓郁的杀气，只有真正的杀人狂魔才能锻炼出来。看来，这个奎狼也是一个满手鲜血的人，恐怕他在死神佣兵团也造了不少孽。”秦世心中想着，杀意顿现。

　　对于如同奎狼这样的恶人，他不会客气。

　　原本，两人相隔有七八米的距离，而奎狼猛然冲来，却是眨眼间便到了秦世的面前。

　　然后，便是一阵飓风铺面而来，飓风之中裹着一只坚硬的拳头，飞快袭来。

　　“就这样也想打到我？”秦世轻蔑一笑，并没有后退，而是伸出手同样一拳轰了出去。

　　嘭——

　　巨力爆发，秦世脚下微微后退了三步。

　　不得不说，奎狼的力气的确不小，虽然秦世并没有动用全力。但是，能够将他一拳打退三步，也绝对不简单。


第878章 只是找死

　　秦世虽然后退了，但是并不代表他就落了下风。

　　因为，奎狼此时也不好过，脚下踉跄后退，像是一个喝醉了酒的人，退出去足足十几步，险些摔倒。

　　这一拳，奎狼蓄势而发，秦世仓促还击。

　　但是，对拼之下，奎狼依旧没有占到丝毫的便宜，反而差点出丑，高下分明。

　　那站在奎狼身后的四个家伙，从出现之后就一直面无表情。但是，当他们看来奎狼竟然落了下风的时候，脸上终于有了一丝动容。

　　四人皱着眉，显然没有料到会是这个结果。

　　但是，他们终究没有说什么，只是迈出一步，表明了他们的态度，要帮助奎狼，一起对付秦世。

　　不过，奎狼稳定下来后，却是伸出制止了几人：“你们不用插手，我要跟他单挑。”

　　“奎狼，你不是他的对手，刚才已经证明了。”那四个家伙中的一人淡淡的开口。

　　虽然奎狼在死神佣兵团中地位不低，但是他们却能够用这么平静的口气说话，显然身份并不比奎狼低。

　　“刚才只是试探，又能说得了什么。”奎狼脸色铁青，秦世还没说什么呢，居然就先被自己人给瞧不起，他心里如何能不怒。

　　这么多年，奎狼可谓是从来没有败绩，这一次他也不认为自己会败。

　　因为，他不允许这样的事情发生。

　　那四人犹豫了下，最终还是选择沉默，也并没有再着急动手。既然奎狼不甘心，那就让奎狼先上好了，等奎狼真的承受不住的时候，他们再出手他也不迟。

　　奎狼哼了一声，但是心中却满意了不少，看了秦世一眼，沉声道：“秦世，我们再来。”

　　“废话什么，你要跟我单挑就快点，磨磨唧唧的算怎么回事？”秦世眉头微掀，那毫不在乎的样子，又让奎狼一阵气苦。

　　奎狼大口的喘息，像是拉风箱一般：“秦世，刚才只是试探，你能够接得下我一拳倒也不算太弱，值得做我的对手了。接下来，我不会留手，你应该知道我是一名雇佣兵，而你又是我的敌人，虽然大首领说要抓活的，但是我动起手来却不一定能把握分寸，你好自为之。”

　　“你还真是啰嗦，莫非你是在拖延时间？”秦世淡淡的问道。

　　“你……”奎狼一滞。

　　他放的狠话根本就对秦世造不成丝毫的威胁，反倒是秦世，只是这么轻飘飘的一句，就进行了一次完美的还击。

　　要动手就动手，说那些废话做什么？迟迟不动手，那就是拖延时间。

　　而拖延时间，自然就是弱者的表现，那意思便是暗指奎狼不够强。

　　奎狼对自己的实力一直都很自信，或者说是自恋，在死神佣兵团这么多年，他更是习惯了被人尊重，被人捧着的感觉。

　　现在，秦世居然这么不将他放在眼里，自然让他有种抓狂的感觉。

　　锵！

　　下一刻，奎狼手一伸，便抽出一把军刀。

　　这把军刀跟寻常雇佣兵用的军刀又有些不同，刀身很细，两边都是刀锋，更像是一柄剑。中间则是缠着一圈圈的螺纹，远远看去，却又像是一根棍子。

　　那些螺纹锋利异常，绝对不会影响到刀的锋利，如果是直刺，绝对瞬间会刺穿人的身体。并且凭借周围的那些螺纹，恐怕在刺进人身体的那一刻就能将人的内脏给自动绞碎，绝对是一把十分可怕的杀人兵器。

　　同时，凭借那些锋利的螺纹，跟对手交手的时候还可以轻易的将对手的冰刃卡住。

　　刚才，秦世已经见识过奎狼的力量，只要不是古武者动用内气，很少会有人能够抗衡。要是兵器被他的那把怪异军刀卡住，最后肯定会兵器被毁。

　　所以，秦世能够想象得到，寻常人要是跟奎狼交手，只怕几个照面就会吃大亏，最后被压制。

　　除非，能够不跟奎狼的兵器接触。

　　只是，那根本不可能。

　　秦世看得分明，知道这个时候的奎狼跟先前交手时已经截然不同。所以，他也不敢有丝毫小瞧。

　　但是，秦世虽然认真了少许，但是表面上却没有表露，反而是轻蔑道：“奎狼，你难道以为拿出一把破刀就能对付我吗？”

　　心中认可对手，战术上却要藐视对手。

　　如此，奎狼是真正被激怒了，也不再回答秦世的话，抓着那把怪异的军刀便对着秦世发动了进攻。

　　奎狼出手很快，怪异军刀瞬间劈砍过来。

　　呼！

　　秦世只觉得一阵冷风略过自己的脖子，下一刻他身体却是猛然飞退。

　　这夺命的一招，瞬间便被化解。

　　躲过去了？奎狼一愣，但是却并没有太多的意外。毕竟，先前秦世跟他对拼一拳的时候已经表现出了相当的实力。

　　要是这一次秦世没躲掉，他反倒是真的要失望了。

　　“有意思，但是这只是开始。”奎狼咧嘴一笑，身上杀气弥漫，战意更是飙升。

　　多少年了，奎狼都没有遇到过这样能让他全力以赴的对手，心中竟是忍不住有些雀跃。

　　咧嘴笑着，奎狼眼中显露出一种嗜血的光芒，而后脚下不停，追向秦世，军刀接二连三的展开狂暴的攻势。

　　转眼的功夫，奎狼已经挥出了数十刀，而这也是数十次夺命的杀招。

　　只是，秦世每一次却都是从容的躲避过去。

　　“秦世，你为什么一直躲，为什么不还手？”奎狼眉头拧在一起，虽然他现在看似占据了上风，将秦世追得只有躲避的份。

　　但是，他并不满意，因为他根本就没从秦世的脸上看到害怕的神色。

　　反而，秦世始终是那么淡然。那样子，简直就是对奎狼的一种蔑视，因为他累死累活的攻击，总是被秦世轻易的躲掉了。

　　这只能说明一点，秦世很厉害。

　　“啊！秦世，你有种就跟我真刀真枪的打一场，这样躲来躲去的算什么英雄？”奎狼沉声说道，但是却不尽没有因此就停止进攻，依旧是疯狂的攻击秦世。

　　“我可从来没说过我是英雄。”

　　闻言，秦世不屑一笑：“怎么？难不成生死搏斗的时候还不准别人躲吗？要知道我能躲得过那也是自己的本事，你有什么不服气的？”

　　“我不服气？”奎狼咬着牙，顿时更加气愤。

　　“当然，你现在这个样子，难道还不是不服气吗？我知道你举得自己牛逼，结果你却偏偏奈何不了我，有这种想法也很难免，我也不在意。可是，你明明就是不服气，却不承认，那就有些跌份了。”

　　秦世淡淡的说着，他一边挤兑奎狼，一边注视着另外的四人。

　　那四个家伙，才是秦世担心的对手。见那四人真的不上来帮忙，倒是让秦世颇有些意外。

　　难道他们对奎狼就那么自信，不至于吧？

　　秦世不理解，而奎狼这时候又是一阵疯狂的进攻，但是终究还是连秦世的衣角都没有碰到过。

　　“秦世，你是不是男人啊？难道你就知道躲吗？”奎狼哼道。

　　“你管我。”

　　“你还能不能无耻一点，我都这样逼你了，你居然还能受得了？”

　　“我看是你无耻吧，手里拿着兵器，却要我这个赤手空拳的人跟你硬拼，你还有没有脑子啊？你自己是白痴，别把别人也当白痴。”秦世声音微冷，毫不留情的讽刺道。

　　奎狼顿时愣住了，心中一动：难道秦世是因为没有兵器，所以才不硬拼？

　　但是，接着他便沉声道：“你没有兵器那是你的事情，总之你不敢跟我硬碰，就是一个胆小鬼。”

　　“虽然你怎么说好了，反正你也奈何不了我。”秦世淡淡的说着，从容的面对着奎狼的疯狂进攻。

　　至于那区区的语言攻势，秦世压根就不放在心上。

　　此时，秦世则是思索着对付那四个神秘家伙的对策，其实，他如果真的动手的话，奎狼这时候早就倒下了，哪里还有机会让他在这里大放厥词。

　　现在，秦世不过是利用这段时间在思索对策而已。

　　可是，那四个家伙始终是一动不动，根本就不出手。这样下去，秦世可没办法看出那四个家伙的特别之处。

　　安妮似乎也猜到了这一点，双眼有意无意的朝着不远处那四个人看去，想着要不要对他们出手。

　　最终，安妮犹豫了下，还是没有冲动。她也觉得秦世说得有道理，那四个人有些神秘，万一她真的不敌，那就是给秦世添乱了。

　　奎狼气急败坏的声音犹在耳边，从来不曾停歇，秦世也觉得是时候了，顿时也拿出一把军刀，跟奎狼对抗起来。

　　这个发现，让奎狼顿时激动了起来：“秦世你终于不再躲了吗？”

　　“我从来就没必要躲，你信不信？”秦世转过头，收回了打量不远处四人的目光，才是罕见的落在奎狼的身上。

　　随后，秦世轻轻的比划了下手里的军刀，似乎是在捉摸着怎样杀死奎狼。

　　看到秦世的动作，奎狼脸上颇为不屑，他相信只需要一个碰撞，他就能砍断秦世的武器。

　　到那个时候，秦世跟他硬碰，只是找死。

　　“刚才你可是一直在躲，我知道你是想试探我的进攻招式。而你现在打算还手，想必是自认为已经有了些把握吧？不过，我可以很明确的告诉你，你不会有机会的。”奎狼嘴角微翘，自以为是地说道。

　　然而，秦世只是摇了摇头，然后却是忽然将军刀给丢在了地上。


第879章 想套他的话而已

　　如今，秦世手上空无一物。

　　秦世这举动是什么意思，难道是放弃抵抗了吗？奎狼眉头深锁，有些发懵。

　　但是，很快，秦世并给了他答案。

　　“对付你，其实也不需要用兵器。”秦世淡淡的说着，他知道用兵器跟奎狼对拼，还是会吃亏，既然如此，那又何必要用。

　　奎狼更是不解，不过很快便被心中的怒气取代：“好狂妄，还从来没有人敢这么看不起我奎狼。”

　　“从现在开始，有了。”秦世依旧淡然。

　　“好！很好！我会让你知道代价的，我奎狼不是什么人都可以藐视的，你更加不行。”

　　奎狼满脸铁青，手上青筋暴起，匕首被他牢牢的握紧。

　　只是，秦世却还是淡淡地说道：“动手吧，不要以为凭借一把破刀就能威胁到我。”

　　“找死！”

　　奎狼再也不堪忍受，迅速挥动军刀，朝着秦世刺来。

　　这一次，秦世果然没有躲避，面对杀招，他依旧站在原地，脸上毫不变色。

　　竟然真的不躲了？

　　但是，他真的以为赤手空拳就能对付得了我吗？奎狼不相信，他纵横这么多年，还从来没有遇到过这样的对手。

　　军刀刺出，气势汹汹。

　　就在这时，秦世忽然动了。

　　也不见他有什么动作，在他面前的军刀却是忽然改变了方向，原本是刺向秦世胸口的，此时却是便宜了数存，从他的腋下穿过。

　　自然，奎狼也已经距离秦世很近。

　　这时，秦世则是猛然一掌拍出，正中奎狼的胸口。

　　嘭！

　　奎狼顿时往后飞去，在空中甩出一条抛物线，摔了个四脚朝天。

　　“扑哧。”安妮见状，顿时便笑出声来，实在是奎狼现在的形象实在是狼狈，屁股率先着地，而双手和双脚都是朝着天上。

　　本来是绝对不会出现这么奇怪的姿势，然而却实实在在出现了。

　　就连一直观战的那四个家伙，嘴角也是抽动了下，但是终究还是没有笑出来。不过，他们看到奎狼的样子，还是觉得有些意外。

　　“刚才奎狼背对着我们，根本就没看到这个秦世怎么出手的，怎么会让人以这么奇怪的姿势摔倒呢？”

　　“奇怪，本以为会是一场龙争虎斗，却没想到竟然这么快就分出了胜负。这秦世不愧是挂在死神佣兵团必杀榜的人，的确有过人之处。”

　　“不对，还没有分出胜负。”

　　四个家伙心里暗自思索着。

　　这个时候奎狼已经从地上站了起来，听到安妮的笑声，和看到那四个家伙怪异的眼神，让他感觉一阵屈辱。

　　而这一切，都是因为秦世，是秦世给他带来的屈辱。

　　一瞬间，奎狼对秦世的恨意再次上升。

　　一定要杀了他是，将他碎尸万段。奎狼心中狠狠地想着，双眼死死地盯着秦世，却并没有再次出手，脑海中却是闪现出刚才动手时的画面。

　　别人没有看到秦世出手，但是作为当事人的他却是清楚的感觉到了。

　　秦世出手如电，毫无轨迹可循，尤其是那打在他胸口的一掌，更是神奇。就算奎狼一直对自己的本事自信，也不相信秦世能够抵挡住他的杀招，但是这时候却还是忍不住有些心有余悸。

　　因为，刚才秦世那一掌虽然打在他的胸口，但是却并没有让他感觉到有多么痛苦。不过，那个时候，他却感觉身体麻痹，整个人都僵了，动弹不得。

　　也正是因为如此，所以他才会以那么奇怪的姿势摔倒，实在是他根本不能动。

　　“秦世，你刚才……刚才是不是对我用了妖法？”奎狼皱着眉，沉声问道。

　　“妖法？”秦世笑了笑，说道：“你的思想还真是活跃，我要是会妖法，我现在就将你变成一头猪了。”

　　闻言，奎狼一张脸瞬间憋得通红。

　　是啊，秦世要是会妖法的话，那要对付他还不是随手的事情，之前干嘛还要躲避？

　　不得不说，奎狼这次还真是搬起石头砸自己的脚，一句话把自己给坑了。

　　但是，很快，他便问道：“那你刚才是怎么回事，为什么你打我一掌，却能够将我打得浑身发麻，根本动弹不得？”

　　“这可是我的秘密，我为什么要告诉你？”秦世嘴角微翘，自然不会对奎狼解释。

　　奎狼哼了一声，脑中则是快速思索起来。

　　这种奇怪的事情落在他的身上，让他位置忌惮，忽然他想到了一种可能，问道：“难道，你也有雷神手套？”

　　“嗯？雷神手套？那是什么玩意？”秦世眉头一皱，满是不解。

　　“少装傻，你要不是有雷神手套这种高科技装备，怎么可能让我全身麻痹，动弹不得？”奎狼越想越觉得可能。

　　秦世愣了下，说道：“你是白痴吗？我两手空空，哪里有什么手套？”

　　“对啊，那是怎么回事？”奎狼脸色难看，忽然回头看了眼身后的那四个家伙，仿佛是在询问什么。

　　不过，那四人同样是十分迷惑。

　　本来，他们听到奎狼的话之后，也以为秦世是用了什么工具，但是现在想来，似乎并不是这样。

　　而这一切被秦世看在眼里，又看到那四个家伙都带着手套，顿时闪过一丝明悟。

　　难道，奎狼说的那“雷神手套”就是这四个家伙带着的手套？

　　先前秦世就觉得那四个家伙有些奇怪，但是一直没有想明白。现在一想，顿时反应过来，就是那四个家伙都带着手套，透着一丝诡异。

　　只是，就算是猜测到了这一点，秦世却依然不知道雷神手套究竟是个什么玩意。

　　但是，秦世又一想，便是明白了一点，那雷神手套能够让人浑身麻痹，是一种高科技武器。就如同之前走廊里面遇到的激光电网机关一样，都不是人力，而是科技的力量。

　　一想到这里，秦世顿时暗暗心惊：莫非，先前那种不安的感觉，就是因为那四个人带着的雷神手套？

　　顿时，秦世便留了一个心眼，等一下绝对不能被那四个家伙碰到。否则的话，只怕后患无穷。

　　现在，秦世还真是有些庆幸。要不是跟奎狼这般周旋一下，刚才又想着让奎狼出丑，所以故意点了奎狼的穴道，让其短暂麻痹，或许这件事情他便忽略了。

　　但是就算是知道了这些，秦世还是不放心，试探着道：“我用的这种手段，虽然不是雷神手套，但是却也差不多，想必你应该也能猜到一二吧？”

　　既然你要猜，那所以便让你猜个够。

　　这样，秦世说不定还能知道得更多的信息。

　　奎狼闻言，果然思索起来，问道：“难道是雷神戒指？不对，你手上也没带戒指，可是你刚才明明只是手掌拍了我一掌，根本就没有其他的工具。”

　　“你再猜。”秦世笑了笑。

　　“秦世，你说吧，你到底用的什么东西？据我所知，雷神武器也就无非是手套，戒指，剑，枪，这么几种，可是我看你身上并没有。”

　　“居然有这么多种？看来这个什么雷神武器还是挺不简单的嘛。”秦世嘀咕道。

　　奎狼哼道：“那是当然，雷神武器本来就是用来对付一些常人难以对付的高手，比如你们华夏的古武者，还有一些丛林猛兽。”

　　“是吗？那还真是挺厉害，不过古武者的手段很多，你自信凭借那些个雷神武器真的能威胁得了？”秦世继续试探，这可是一个很重要的信息。

　　华夏古武者神秘强大，但是如果雷神武器真的能够威胁到古武者的话，那他还真的不得不防。

　　万一，一不小心真的栽在这些普通人的手里，那可真不是闹着玩的。

　　奎狼脸上闪过一丝不屑：“古武者虽然神秘强大，但是再怎么说也是人，是人就有弱点。而雷神武器就是一种超级武器，释放的是超强度的电弧，就算你再厉害，被电弧打中，也绝对是有死无生。”

　　嘶……秦世吸了口气，心中也是震惊不已。

　　按照奎狼的说法，被那玩意打中的话，岂不是就跟被雷劈了一样？

　　这还真不是闹着玩的，秦世有些忌惮的扫了眼那四个家伙的手套，那东西很危险，能威胁到他的安全。

　　秦世还想继续问些什么，可是这个时候奎狼再次问道：“秦世，你刚才到底用的什么手段？”

　　“既然你那么想知道，那你再过来试一下不就清楚了？”秦世眯着眼道。

　　闻言，奎狼却是摇了摇头，如果秦世手里真的有跟雷神武器一样的高科技，他还真的不敢再动手了。

　　谁知道下一次会不会把他给电死。

　　而这个时候，站在不远处的四个家伙则是走了上来。

　　其中一人盯着秦世，尤其在秦世的手上看了下，然后说道：“如果我没猜错，其实你根本就没有什么跟雷神武器相当的高科技武器吧？”

　　“哦？你就那么确定？”秦世笑着问道。

　　“雷神武器是我们死神佣兵团自己研究的，前后一共花费了三年，也只在最近研究出来，应该还没有泄露出去。而你两手空空，应该是用了点穴的手段吧？”那人淡淡地说道。

　　闻言，秦世忍不住暗自赞叹，这个人还真是识货，居然连这些都知道。

　　但是，这个时候秦世表面上自然不会承认，故弄玄虚道：“你凭什么这么认定？”

　　那人盯着秦世，缓缓说道：“一开始，你眼神很茫然，说明你根本就不知道雷神武器的存在。后来，在奎狼说破之后，你却说是跟雷神武器差不多的高科技产品，显然是撒谎了。所以，你从头到尾，应该都是在试探奎狼，想套他的话而已吧？”


第880章 阴人的利器

　　“不错，我的确是骗你们的，其实我根本就没有你们说的那些乱七八糟的武器。”秦世微微点头，既然对方把话都说到这个份上了，再伪装也没什么意思。

　　最主要的是，秦世既然知道他们的手套是件能威胁到自己安全的武器，那接下来只要小心一点，倒也算不上什么威胁。

　　“看样子，你很自信，好像并不怕我们？”那四个神秘人同时眉头一皱，他们一直都注意着秦世，显然也发现了秦世如今态度上的细微变化。

　　秦世笑了笑：“瞧你这话说的，好像我什么时候怕过你们一样，还真是会往脸上贴金啊。”

　　“哼！不要以为套了几句话就能耐了，这雷神武器就是专门用来对付你这样难缠的人物，等一下你就知道了。”那四人说着，然后便缓缓散开，都是抬起了手。

　　在这一瞬间，秦世双目凝视过去，能看到在他们的手套上竟然闪烁着一道道的电光。

　　“还真是特别的武器，按照奎狼刚才所说，那手套上能发出电弧，如果碰到的话，只怕真的很惨。”秦世心中有数，顿时凝重了几分，摆开架势，准备迎接对面四人的进攻。

　　那四个人看上去普普通通，但是，下一刻却是猛然冲出。

　　像是四道闪电，飞快的窜出。

　　顷刻间爆发的速度，就算是秦世也感觉到颇为震惊。因为，这四个家伙的速度竟然比奎狼还要快上不少。

　　可是，刚才秦世明明感觉这四个家伙身手并不咋地，只是仰仗着手里的雷神手套才会如此嚣张。

　　现在看来，这四个人本身的实力也不差。

　　如此一来，秦世更是凝重。

　　这倒不是说这四个家伙真的有多么厉害，主要是他们有着一件能够威胁到秦世的武器，再加上他们这样的速度，一个不小心的确会中招。

　　秦世满脸肃穆，真气涌动，瞬间充盈双臂，飞快击出。

　　当然，秦世并不会跟他们的双手碰撞，那样势必会被雷神手套击中。所以，秦世只是对他们胸口击打而已。

　　嘭嘭！

　　当先两人，毫无悬念的被秦世击飞。

　　而就在这时，另外两人已经到了秦世的两侧，雷神手套夹杂着恐怖的电弧劈头盖脸便朝着秦世打来。

　　秦世脸色微变，身体猛然后仰，像是一座拱桥立在地上。

　　这个动作看起来没什么，但是做起来却是不简单，顷刻间，在秦世上方，两双手臂对轰在一起，电光噼里啪啦，纵然相隔着半米的距离，但秦世还是被那溅射出的电光给击中，浑身一震酥麻。

　　嘶……这雷神手套还真不是盖的，幸好这是躲开了，要是真的被打中，恐怕我瞬间就会失去意识吧？

　　秦世也是惊出一身冷汗。

　　不过，随即他脸上便是一片冷厉。刚才，四人联手，而且速度极快，所以才让他们有出手夹击的机会。

　　但是，这个机会只有一次，接下来秦世自然不会再让他们有进攻的机会。

　　双手趁着地面，秦世身体倒立而起，双腿飞起，对着两边的人踹出。

　　嘭嘭！

　　那两人胸口一闷，顿时分开。

　　而他们回过神来的时候，秦世的拳头已经到来，直接打在他们的脸上。

　　瞬间，两人便一阵晕头转向，一大片星星盘旋在头顶。

　　“倒！”秦世伸出手指在两人头上一点，顿时他们便轰然倒地。

　　之前被秦世两拳击退的那两人这时候已经回过神来，恰好看到两个同伴倒下，顿时便再次冲了上来。

　　刚才四个人围攻秦世都没有得手，现在秦世又怎么会将他们放在眼里，冲上去便是一通暴打。

　　虽然他们有雷神手套，但是却根本连秦世的衣角都碰不到。

　　转眼的功夫，四人便已经倒下，奎狼身体一颤，没想到秦世竟然这么生猛，顿时便撒腿逃跑。

　　“想逃，可能么？”

　　秦世不屑的声音响起，身体一闪便拦在了奎狼的身前。

　　“让开。”

　　奎狼气急，挥拳便砸。

　　“哼！”秦世冷哼，奎狼可没有雷神手套，他可不会在乎，同样是一拳打出。

　　两拳对轰，奎狼只觉得手上五指都像是被石头砸中了般一阵剧痛。

　　豆大的汗水唰唰直冒，奎狼眼中尽是惊恐，连连后退。

　　不过，他还没退出去几步，安妮已经走了上来，军刀抵在他的后心上：“奎狼，不想死的话就带我们去找大首领。”

　　“你们……找大首领做什么？”奎狼神色闪烁，并没有答应，而是询问起来。

　　当然，他的问题只不过是一句废话。

　　秦世淡淡的道：“不要想拖延时间，要么带路，要么死，你选吧。”

　　“我……”

　　“回答之前可要想清楚了，命是你自己的，可就只有一条，死了可就什么都没了。”

　　“好吧，我带你们过去。”奎狼点了点头，心中则是想着：将你们带过去又怎么样呢？到时候让大首领来对付你们，岂不是更好。

　　对于奎狼答应，秦世并不意外。

　　不过，他倒是没有着急过去，而是蹲下来将那四个人身上的雷神手套给取了下来。

　　秦世拿在手中看了下，然后问道：“奎狼，这玩意怎么用？”

　　“你带上就知道了，在雷神手套的里面有很多的开光，只要触动就会放出雷电。”奎狼淡淡地说道。

　　闻言，秦世顿时将手套带上，不过还是没有发现什么特别的。但是，当秦世握住拳头的时候，便发现手套上面噼里啪啦作响，雷电缠绕。

　　难道这就是使用方法？秦世一愣，心中想着，这样一来岂不是要握拳才能发出攻击？看起来也不怎么又用嘛。

　　不过，很快秦世就发现了一点，在手套里面有许多的凸点，刚才握拳的时候就是这些凸点被按下去了，所以才会启动雷神手套。

　　忽然，秦世心中一动，如果用真气催动呢，会是什么结果？

　　想到就做，顿时一股真气便从秦世手中爆发。

　　啪！

　　瞬间，一道电弧从手套上飞出，足足迸射出三米远的距离，看上去就好像是一条电蛇扫了出去。

　　“好厉害，这雷神手套竟然有这么大的威力？刚才他们四个要是用出这一招，那还了得？”安妮震惊道。

　　奎狼也是惊得下巴掉了一地，他跟安妮不同，对于雷神手套或多或少都有些了解。但是，眼前的一幕却是让他刷新了曾经的认知：“这怎么可能？”

　　“嗯？奎狼你说什么？”秦世皱眉道。

　　“这个我也不知道怎么说，雷神手套虽然能够发射出电弧，但是最多也就能激发出一米的电弧而已，当然这已经非常变态了。可是，你刚才怎么能发射出三米？这根本不可能啊？”奎狼满脸呆滞，还沉浸在刚才那三米长的电蛇带来的震撼之中。

　　“最长一米？不会吧？”

　　秦世微怔，心中则是想着：难道是因为真气的原因吗？要不然怎么可能会有这么大的效果？

　　真气本来就是精纯的能量，能够增强电弧的威力，倒也不是没有那个可能。

　　不管怎么说，这都不是一件坏事。

　　当然，对于这电弧的威力，秦世还是没有一个比较清晰的认知，双眼扫了扫奎狼，在想要不要拿这个人做个试验呢？

　　奎狼有所差距，身体顿时一颤：“秦世，我都答应带路了，你……你好像做什么？”

　　“不要紧张，只是想试一下这雷神手套的威力而已。”

　　“你不会拿我做小白鼠吧？”

　　“算了，你还要带路有些作用。”

　　秦世摇了摇头，将那四个人手上的雷神手套都取了下来，全部都收进乾坤袋中。

　　随后，秦世便催动雷神手套，然后电弧飞出，打在晕过去的四人身上。

　　顿时，那四人身体猛然一颤，随即便升腾起四道黑烟。

　　“我去，这么牛逼？”秦世满脸呆滞，因为那四人已经彻底死了，全身像是焦炭一般。

　　秦世毫不怀疑，就算是他自己被这电弧正面击中，只怕也是一命呜呼。

　　“这玩意可真是好东西啊，以后要是真的遇到一些打不过的对手，用这玩意电一下，绝对是阴人的利器。”秦世忍不住嘿嘿发笑，满脸得意。

　　听到笑声，奎狼吓得又是一阵颤抖。

　　安妮看得眼前一亮，说道：“秦世，这雷神手套这么厉害，给我来一双。”

　　“没问题。”秦世毫不犹豫，丢了一双给安妮，然后几人便继续往迷宫里面走去。

　　这一次，有了奎狼带路，很快他们便接近了城堡第四层的中心。

　　其实，秦世这时候也已经将这迷宫的构造摸清，就算是没有奎狼带路也差不多。

　　当然，他带着奎狼还有有必要的，万一路上再遇到什么机关之类的，就可以拿奎狼去当炮灰。

　　“到了。”奎狼忽然停了下来，在他的前面是一面墙壁。

　　秦世瞥了一眼，就发现这墙壁跟走廊两边的墙壁中间有一道小小的缝隙，显然并不是连在一起的。

　　这般一想，他自然也就猜到，其实面前那墙壁实则是一扇门。

　　而这扇门的背后，应该就是死神佣兵团真正的老巢，大首领也在这里。

　　“快把门打开吧。”秦世淡淡地说道。

　　然而，奎狼却是摇了摇头：“我是打不开的，必须有人从里面打开才行。”


第881章 大不了鱼死网破

　　都来到了这里，难道还能被一扇门给堵住不成？

　　秦世皱着眉，哼道：“奎狼，少给我耍花样，我不管这门要用什么办法打开。现在，我命令你马上将门打开，如果做不到，留着你也没用。”

　　说着，他微微抬起手，雷神手套上顿时闪烁着电光。

　　见状，奎狼又是一阵心惊肉跳，他毫不怀疑，如果不按照秦世说的做，秦世绝对会对他出手。

　　想到被雷神手套打中，全身焦黑的样子，奎狼更是害怕得要命，连连点头：“秦先生放心，我还是有办法的。”

　　说着，奎狼就走上前，然后伸出手在墙壁上拍了下。

　　顿时，在墙壁上便露出一个圆台。

　　随即，奎狼将手掌放在上面，面前的门便打开了。

　　“还说要从里面才能打开，看来不给你一点颜色看看，你是真的不会老实了。”秦世满脸不屑，随即走了上去。

　　入眼的是一个很大的房间，对面挂着一幅巨大的地图。

　　当秦世和安妮走进来的时候，房间里顿时一片寂静，所有的人都站了起来。

　　气氛异常沉闷，数十双眼睛落在秦世的身上，都充满着冷厉的杀意。

　　秦世双眼扫出，将房间内的摆设尽收眼底，发现在这房间的后面，还有着好几道门，应该是通向其他地方的。

　　而在这里面的人，气息沉稳，显然都是颇有些功夫的。

　　最后，秦世的眼神落在人群中间，因为，这房间之中，其他的人都是簇拥在这个人的身边。

　　在死神佣兵团之中，能被如此对待的人，他的身份也呼之欲出，威名赫赫的死神大首领。

　　“秦先生来得好快啊，我们死神佣兵团的总部埋伏重重，你居然都能找到这里来，了不起。”大首领缓缓开口，他语气平静，根本分辨不出来他的情绪。

　　而在他说话的时候，眼神却是冷冽的瞥了眼奎狼。

　　显然，这个办公室十分隐秘，若是没有人开启，外人是进不来的。

　　奎狼虽然在死神佣兵团中也是个人物，但是这时候却是深深的低下头，一声不吭，哪里还有闲钱的傲气。

　　秦世看向大首领，说道：“大首领，我们就别绕弯子了，你几次三番派人来杀我，现在我来了，你应该知道我来做什么吧？”

　　“我当然知道，你想杀我？”大首领淡淡地说道。

　　闻言，秦世只是摇了摇头：“如果我只是想杀你的话，你这条命早就没了，还能活到现在吗？”

　　“哦？看来你要的很多。”大首领脸上露出一丝笑容。

　　“是啊，你这段时间每天都派人来追杀我，只是要你一个人的命哪里够呢？所以，我觉得还是让你们整个死神佣兵团除名为好。”秦世说道。

　　“真是好大的口气，就凭你……还有安妮？”大首领眯着眼冷冷的道。

　　秦世毫不在意：“难道这还不够吗？”

　　“我们死神佣兵团建立几十年，成员数千，经历过大大小小的波折几百次，就凭你们两个也想跟我们抗衡？真不知道你的自信是哪里来的。”

　　“那是以前了，现在你们死神佣兵团还剩下什么？现在华夏和泰坦两大佣兵团跟你宣战，你们大部分的兵力早就被拖住了。”秦世不紧不慢地说道：“虽然这城堡里面，也被你们埋伏了重兵，不过，现在相比也被雪夜的高手杀得差不多了，说白了，你现在就是一个光棍司令，手底下也没有几个可以赢的人了吧？”

　　大首领脸色铁青：“就算没多少人，要对付你也绰绰有余了。”

　　“就凭你身边这几个手下吗？”秦世眼中闪过一丝不屑。

　　“呵呵，我知道秦先生是高手，而且还是很厉害的古武者。我自然也知道我身边这些人奈何不了你，所以，我早就给你准备好了对手。”大首领说着，然后拍了拍手掌。

　　声音落下，周围的几扇门忽然打开。

　　然后，一群身穿黑色西装，带着墨镜的男子从那几扇门后面走了出来。

　　秦世愣了下，转头看了一眼，便发现这些人跟之前遇到的那四个家伙的气质很相似，并且也全都是面瘫脸。

　　再一看，秦世便注意到这些人都携带了雷神武器。有一些人是带了雷神手套，有一些人带着刀剑，而那些刀剑都散发着光芒，显然是雷神剑之类的武器。

　　除此之外，还有些人是拿着枪的。

　　而那也是秦世最为担心的，因为普通的枪都十分可怕，那这种雷神枪只怕更加可怕。

　　“怎么样？不知道秦先生觉得这些人对付你够不够呢？”大首领嘴角上扬，满脸冷笑。

　　“勉强吧，不过结果如何，还是要动手之后才知道。”秦世眉头抖了抖，他的确没将之前大首领身边的那些保镖放在眼里，毕竟那些人最厉害的也就跟奎狼一个级别而已，他完全不用担心。

　　但是，这后面出来的人，都是携带者雷神武器的，对他的确能造成不小的威胁。

　　大首领也没有着急下令，而是说道：“秦先生，这次华夏和泰坦两大佣兵团对我们宣战，现在雪夜佣兵团又来突袭我的总部，这些都是你安排的吧？”

　　“这点事情，我相信大首领应该早就调查清楚了吧？又何必明知故问。”秦世淡淡地说道。

　　“没错，我的确知道。所以，我现在给你一个机会。”大首领不紧不慢地说道。

　　秦世双眼微眯，感觉到大首领的态度有些奇怪，似乎是不着急动手。

　　既然如此，那就看看他到底有什么把戏，秦世问道：“不知道大首领说的机会是指什么？”

　　“其实，我觉得我们之间的矛盾并不算什么，我觉得可以化解。”

　　“化解？这种话别说我不相信了，就算是你自己，只怕也绝对不会相信吧？”

　　“不，这个矛盾当然是可以化解的。只要你现在让华夏和泰坦佣兵团的人撤退，我可以放你安然离开。”大首领紧紧地盯着秦世。

　　闻言，秦世却是冷笑：“这话怎么听上去这么不对劲呢？难道你觉得一定能对付得了我？”

　　“我知道秦先生是厉害的古武者，心中自然有你的傲气。但是，我敢说出这种话自然是有把握的，这些人是我死神佣兵团的王牌，他们是真正的死神，就算是对上古武者，也完全能够应付。”大首领嘴角微翘。

　　“他们的手段，我刚才已经见识过了一次，你真的觉得他们能够对付我？”

　　“你刚才对付的那四个，只是最差的四个人而已。现在这里有足足二十五名带着雷神武器的战士，你觉得你还有能力对付得了？”

　　四个人跟二十五个人相差了整整六倍，真的动起手来，绝对不止麻烦六倍。

　　不过，现在秦世也有雷神手套，如果出其不意的话，恐怕一瞬间便能干掉一片，所以秦世根本就不在乎。

　　最重要的是，就算秦世真的答应了，大首领这样的大佬哪一个不是心狠手辣的人物，又怎么可能会放过他呢？

　　房间内依旧是一片寂静，其他人都是盯着秦世。

　　接下来是战还是休，便全落在秦世的身上了。

　　忽然，秦世笑了笑，说道：“大首领说得有道理。”

　　呼……

　　周围的人顿时都是松了口气，显然，他们何尝不怕跟秦世交手。毕竟，秦世一路能打到这里来，路上都不知道干掉了多少人，等下要是真的打起来，他们之中说不定就有人会死，自然有些心慌。

　　“很好，我相信秦先生不会为这个决定后悔的。”大首领闻言，顿时哈哈大笑，似乎颇为畅快，然而秦世还是能看到他脸上一闪而过的阴沉。

　　秦世知道，他的猜测没错，就算是他答应了，大首领还是会动手。

　　“我虽然答应了大首领的条件，不过我也希望大首领能答应我一个条件。”秦世淡淡地说道。

　　“秦先生请说。”

　　“我想知道，要怎么才能找到察猜将军。”秦世问道。

　　而这也是秦世来到金三角的终极目的。

　　当初在华夏边境，毒蛇佣兵团的胡作非为，至今秦世还深恶痛绝。还有那枚恐怖的生化武器，让人想起来都会心底发寒。

　　那可是一枚能破坏整个城市的恐怖袭击，这份罪孽，秦世必须要找他们清算。

　　而制造这份罪孽的，便是那所谓的察猜将军。

　　并且，万兽杀手组织的杀手暗杀，死神佣兵团的攻击，这些幕后的黑手也都是那位察猜将军。

　　所以，秦世是一定要除掉察猜将军的，这件事情不做完，他不会离开金三角。

　　大首领神色闪烁，皱眉道：“察猜将军来头太大，这恐怕不太妥当。”

　　“哼！我看大首领好像没什么诚意嘛，不过你不答应也不要紧，大不了大家鱼死网破。我相信经过这一次的战斗，死神佣兵团的实力恐怕也会大打折扣，至少会下降到五成，恐怕还不止，三成……估计差不多。”

　　秦世缓缓道：“而到那个时候，死神佣兵团可就再也不是金三角排名第三的势力了，只怕连前十都难了。因为，痛打落水狗是大家都喜欢做的事情，想必你们的对头应该也不少。或许，他们以前不敢对付你们，但是，你们一旦没有了以前的势力，那可就说不准喽。”


第882章 你们还没那个本事

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　现在看似秦世被包围了，处于弱势，但是大首领心里何尝不知道，这一次死神佣兵团的损失太大。

　　而且，这个麻烦现在要是还不解决的话，损失还会持续增加。

　　真的到了那个时候，死神佣兵团真的就要万劫不复了，甚至从金三角除名也很有可能。

　　虽然心中万分不甘，但是现在这个时候也只能妥协了，大首领哼了声，说道：“秦先生，我从来不受人威胁，但是这一次我认栽了。”

　　“那大首领就快说吧。”秦世淡淡的笑了笑，心中自然知道面前的这个大首领现在是色厉内荏。

　　大首领脸色难看，说道：“察猜将军来头太大，就算是我们也绝对不敢招惹他。我奉劝你一句，还是不要自找麻烦。”

　　“这个就不需要大首领担心了，只要你告诉我怎么找到察猜将军就行，而且，你最好不要用谎话来骗我。想必你应该知道，你是骗不了我的。”秦世说着，顿时双眼死死地盯着大首领。

　　“好吧，既然你不怕死，那我就告诉你好了。”大首领哼了声，似乎颇有些无奈：“要找察猜将军，可以去金三角西边的三川村。”

　　“三川村，我记住了。”秦世点了点头。

　　大首领立马说道：“现在我已经告诉你了，那你也可以通知华夏和泰坦佣兵团的人，让他们撤退了吧？”

　　“放心，我会让他们撤退的。”秦世说着，缓缓的走了上去。

　　见状，大首领眉头一皱，警惕道：“你要做什么？”

　　同时，其他的人也都严阵以待。

　　就连那几个拿着雷神武器的人也都纷纷走了上来，将秦世拦下。

　　秦世皱眉道：“不是要我通知吗？难道大首领以为我在这里动动嘴皮子就能让华夏佣兵团那边听到吗？”

　　“你没带手机？”大首领皱眉道。

　　“没有。”秦世直接摇头，两手一张，随口道：“大首领要是不相信可以搜身。”

　　都这么做了，大首领也懒得再说什么，淡淡的道：“我信你，你过来打电话吧。”

　　在大首领面前的办公桌上摆着几部电话，秦世就那么缓缓的走了过去。

　　但是，大首领的那些手下却并没有让开的意思。

　　秦世哼道：“你们这是做什么？现在我跟你们大首领可是冰释前嫌了，你们难道还要这么防备着我？如果是这样的话，那就当之前的事情没发生，要动手的话，我可不会怕你们。”

　　闻言，大首领顿时道：“你们都让开吧，以后秦先生就是我们的朋友。”

　　“是，大首领。”

　　众人应了一声，纷纷散开。

　　既然大首领都这么说了，他们自然不能不听。

　　就在大家放松下来，退到一边的时候，秦世嘴角划过一丝笑意，真气瞬间萦绕在手掌，然后猛然催动雷神手套。

　　噼里啪啦！

　　瞬间，两道电蛇从雷神手套上飞扫而出，直接冲进人群之中。

　　这一切发生得太快，太突然了。

　　那些人还没反应过来，便被电蛇扫中。

　　那可是高强度的电弧，威力惊人，之前秦世便亲眼见识过，只要碰上，就会将人给劈成焦炭。

　　电蛇冲进人群之中，便疯狂传播，顿时在秦世右边的一群人统统被劈中，只在顷刻之间便一命呜呼。

　　一股恶臭般的烧焦味顿时弥漫。

　　另外一边的雇佣兵都是脸色大变，纷纷散开，然后全部拿出武器，愤怒的朝着秦世进攻。

　　在秦世动手的刹那，安妮便已经退开，远离了战斗。

　　这样秦世倒是放心了不少，真的动起手来，他也没什么需要顾忌的了。

　　“秦世，你太卑鄙了，你居然敢耍我？”大首领气得浑身颤抖，手掌重重地拍在桌子上，厉声道：“给我杀了他，杀了秦世。”

　　实际上，也根本不需要大首领的命令，那些雇佣兵早秦世动手的刹那便已经实施了。

　　不过，他们才刚准备动手，秦世手臂一挥，又是一条电蛇扫了过去。

　　啪！

　　电蛇扫过，像是一条巨蛇在空中飞舞。

　　不过，由于这一次雇佣兵们已经有了防备，所以仅仅只有两个倒霉的家伙中招而死。

　　但是，秦世出手很快，还是有不少人都受了伤。

　　虽说大首领一开始信心十足，有着二十五个使用雷神武器的手下，不过在秦世的突然袭击之下，却是顷刻间死了大半。

　　现在，使用雷神武器的雇佣兵便只剩下不足十个，另外还有七八名实力不俗的雇佣兵。

　　这些人联合起来，虽然也是一股不错的力量，对付一些高手也是绰绰有余。但是，要对付秦世却还是差了一些。

　　秦世冲进人群之中，便如同狼入羊群，三拳两脚，再次解决掉三人。

　　“启动雷神武器，就算他是古武者，今天也要死无葬身之地。”一个双手带着雷神武器的雇佣兵冷哼，双手雷电闪烁，朝着秦世飞快袭来。

　　只是，秦世早有防备，身体轻轻一飘，便脱离了雷电的飞扑。

　　“什么古武者，遇到雷神武器，你还不是要躲避吗？”

　　“大家合力，其他人去拿雷神武器，只要有这个，要杀秦世不是难事。”

　　这群人也发现了，秦世对于雷神武器显然十分忌惮。

　　秦世闻言，脸色也颇有些难看，面对这些人的进攻，他只能躲避，就算是他能够在对方攻击的时候还手，也不敢太过靠近他们。

　　因为，雷神武器的电弧能够散发出一定的距离，所以秦世贸然攻击，也难免会受伤。

　　转眼的功夫，秦世便被众人逼退。

　　安妮见状，眉头拧在一起，暗暗着急：秦世可一定要顶住啊，真没想到他胆子这么大，居然面对这么多的高手还敢主动挑衅。

　　看到秦世被众人打的连连后退，好像是要抵挡不住的样子，安妮心中越发着急。

　　她咬了咬牙，虽然她知道自己的本事跟面前的这些雇佣兵相比，恐怕一个都比不上。

　　但是，看到秦世抵挡不住，她顿时便冲了上去，然后催动手上的雷神手套。

　　她一边冲上去，口中一边喊道：“秦世，我来帮你。”

　　“卧槽，面前这些雇佣兵如此难缠，安妮这个时候冲出来干嘛？岂不是添乱吗？而且，你来帮忙就帮忙吧，干嘛还要那么大喊大叫，难道想找死不成？”秦世心中暗恨，然而要阻止已经来不及了，因为安妮的身影已经从他身边飞速的冲了出去。

　　而在这一霎那，其他人也都被安妮的声音吸引，一时间有些小小的分神。

　　嗯？机会来了。

　　秦世顿时反应过来，不过现在他距离那些人有些距离，想要冲上去根本就来不及。而且，用雷神手套发射出电蛇也不行，因为安妮跟那些人距离太近了。

　　这一刻，秦世再不犹豫，手一甩将雷神手套给甩了出去，然后拿出硬币，飞快的丢了出去。

　　硬币杀人绝技，再次出现。

　　数道银光在空中一闪而过，瞬间又是几个雇佣兵倒下。

　　这时候，安妮已经跟对面的雇佣兵交手了，虽然仗着雷神手套瞬间轰退了几人，也将秦世的危机解除。

　　但是，只是两秒的时间，她自己便落入危机之中，几次都是险象环生，差点丧命。

　　忽然，两个雇佣兵挥动雷神剑朝着安妮刺来，而安妮此时却是断然没有躲避的可能了。

　　秦世脸色大变，硬币再次飞出。

　　呼！

　　硬币划过，那两人手中的雷神剑只差一丝就要刺中安妮，不过动作却是猛然一滞，然后势头尽消。

　　再看过去，他们已经倒在了地上，被硬币所杀。

　　“好险，秦世又救了我一命。”安妮顿时松了口气，刚才那一刻他真的以为自己要死了。

　　而在关键的时刻，秦世的及时出手，让她感动不已。

　　正在她心绪激动的时候，秦世已经到了她的身边，伸手将她拉了回来。而在她所站的位置，下一刻便落下数道电光，那都是雷神武器上散发出来的电弧。

　　“接下来的事情交给我就行了，如果连这几个人都对付不了的话，那我还凭什么将死神佣兵团连根拔起？”秦世满目森然，身上的杀气汹涌爆发。

　　此际，房间之中像是刮过一阵寒风，让人不寒而栗。

　　尤其是站在秦世对面的那群雇佣兵，更是感觉如同身处冰窟，一股寒气从脚低直接冲上天灵盖。

　　大首领猛然见到秦世如此，也是悚然一惊，但是很快便被愤怒填满：“给我杀啊，只要杀了他，一切损失都是值得的。”

　　“哼！大首领，你还真是看得起我，不过要我的命，你们还没那个本事。”秦世冷哼，身体顿时如同旋风一样冲了出去。

　　挡在秦世面前的雇佣兵虽然不少，但是，他们才刚准备出手，却发现秦世的攻击已经到来。

　　快，太快了。

　　大家心中震动，本以为先前秦世爆发出来的战力已经十分可怕了，现在才意识到，秦世刚才竟然没有用全力。

　　秦世直接冲破了他们的防线，随手间再次斩杀四名雇佣兵，而他本人则是到了办公桌的前面。

　　他一双眼睛，森冷地盯着大首领，而后伸出手抓住大首领的衣领，猛然一甩。

　　“不……不要。”大首领颤声发出，这一颗他是真的害怕了。他怎么也没想到，秦世竟然这么生猛，硬生生的杀到了他的面前。


第883章 陷入危机

　　秦世掐住大首领的脖子，双眼冷冷的扫视众人。

　　这一刻，秦世便如同从千军万马之中取敌首级的英雄，睥睨天下。

　　大首领本身其实也不算弱，但是这一次他面对的是秦世，想反抗，却无能为力。

　　“你们的大首领已经在我的手中，你们还想动手吗？”秦世冷声开口。

　　那些雇佣兵脸色一僵，不敢再往前。

　　但是，他们只是停留了短短几秒，便再次往前走去，其中一人冷笑道：“秦世，你以为抓住大首领就能让我们投鼠忌器吗？我们死神佣兵团都是什么人，虽然大首领地位很高，但是想用大首领威胁我们，那是不可能的。”

　　“嗯？你们难道想逼死你们大首领？”

　　“现在我们死神佣兵团的形势已经岌岌可危，做出一些牺牲也是应该的。相信，大首领应该也能理解。”

　　闻言，秦世也是暗暗皱眉，心中却也知道，的确是低估了这些人的狠。

　　这个时候，就算是抓住他们本人，都未必能让他们臣服，更别说是抓住另外的人。

　　就算那个人是大首领，他们也不会妥协。

　　这时，大首领冷哼了声，也是开口道：“秦世，你居然敢骗我，不过我现在既然落在了你的手里，我也没什么可说的。不过，你要是真的敢杀我，我保证你不能安然的离开这里。”

　　“别说什么骗不骗的，就算是我不动手抓你，难道等我让华夏和泰坦的人退掉之后，你不会对我下手吗？”秦世撇了撇嘴，颇为不屑。

　　“不错，我的确是那么想的。”大首领默然。

　　“既然如此，那就别威胁我，因为你没那个资格。”秦世说着，抬手便是一巴掌抽在大首领的脸上。

　　这时候，死神佣兵团的雇佣兵慢慢的走了上来，很快便将办公桌周围都包围了起来。

　　大首领神色闪烁，他知道自己的这些手下的确是不会顾及他的生死，脸色也是非常难看。

　　忽然，他脑中闪过一丝灵光，连忙对手下的人说道：“你们先退开，我有些话要跟秦先生商量。”

　　“大首领，秦世跟我们之间的仇怨很深，这个时候你既然落在了他的手里，难道你还期望能活下来吗？”

　　“你们想造反不成？”大首领气愤道。

　　虽然，大首领也知道手下这些人的做法并没有错，但是看到这些手下竟然真的罔顾他的生死，他心中自然很愤怒。

　　作为大首领，他当然知道取舍，也知道自己的命比不上整个死神佣兵团的存在。

　　不过，每个人都是自私的，都会怕死。

　　所以，只要有一丝活命的机会，大首领都不会放过。

　　手下的那些人见到大首领大发雷霆，一时间也是迟疑了，显然大首领的威严还是很强大的。

　　但是，他们却并没有停步，站在人群中的二首领冷哼道：“大首领，抱歉了，我们不能因为你一个人的安全就这样放过秦世。他对我们死神佣兵团来说，太危险了，如果不能趁着今天这个机会除掉他，我们寝食难安。”

　　“胡飞，你就那么想要我死？”大首领咬着牙，脸色阴沉无比。

　　“大首领，你安息吧，你死了，我们会帮你报仇的。”二首领胡飞嘴角微扬。

　　这一次，如果能够将大首领和秦世都解决掉，那么凭借胡飞在佣兵团的地位，继承大首领的位置那是必然的。

　　所以，他是绝对不会救大首领的。

　　大首领叹了口气，何尝不知道这一点，顿时低声对秦世道：“秦先生，帮我杀了胡飞，我可以给你意想不到的好处。”

　　“嗯？什么好处？”秦世眯着眼问道。

　　“我知道你是古武者，但是，我可以帮你变强。”大首领说道，声音之中满是刺骨的冷意。

　　当然，他的冷意这时候却不是冲着秦世来的，而是冲着胡飞。

　　秦世有些犹豫，但是想到大首领现在就在他的手中，而那胡飞却并不配合，反而还带着其他的人要继续对他出手。

　　所以，对于胡飞，秦世同样讨厌。

　　就算是大首领不开口，秦世也会干掉胡飞。现在，既然大首领说出这么一番话，他倒也乐得顺水推舟：“好，我答应你。”

　　话音落下，秦世抓着大首领一起冲了上去，手臂一挥，飞快的掠向胡飞。

　　胡飞手中拿着一把枪，正是雷神枪。

　　见状，他自然是毫不犹豫的开枪。

　　一道道紫色的光弹从枪口飞出，秦世暗暗皱眉，感觉到其中蕴含的强大威力，也是暗暗心惊。

　　不过，秦世却是手一抓，便将大首领挡在身前，毫不犹豫继续冲了上去。

　　砰砰！

　　紫色光弹尽数打在大首领的胸前，溅射出道道电光。

　　这时，秦世已经到了胡飞的面前，一掌拍出，直接将胡飞整个人拍飞。

　　胡飞吐出一口鲜血，重重的落地，便再也没有了动静，显然是一命呜呼。

　　这时，秦世再看向大首领，却是意外的发现，大首领竟然安然无恙，甚至都没有受伤。

　　不对啊，那雷神枪的威力那么大，就算是以我现在淬炼了一次的筋骨也绝对扛不住的，这大首领怎么能承受得了这样的攻击？

　　秦世心里十分震惊，看了大首领一眼，忽然发现，大首领胸前的衣服被炸开几个窟窿，但是里面却还有一件黑色的衣服。

　　此时，那黑色衣服上面流转了电光，显然刚才挡住紫色光弹的便是因为这件衣服的原因。

　　大首领对于秦世拿他当盾牌的做法，自然是很有意见，脸色难看道：“要不是我穿了雷神衣，刚才恐怕就死了。”

　　“这不是没死嘛，不过你有这件宝贝，倒还真是一个完美的盾牌。”秦世嘴角微翘，双眼则是扫过剩下的人。

　　如果说之前他还有那么一些顾忌的话，那现在有了大首领这个能够防备雷神武器的盾牌存在，他完全不必担心了。

　　所以，现在他只要动手，剩下的这些人不足为虑。

　　只是，胡飞被杀，剩下的人刚才也发现了大首领身上的衣服，一个个都是面露震惊：“没想到雷神衣居然真的研究出来了，这……”

　　同时，他们也都不敢再出手了，显然他们心里也清楚，面对现在的秦世，他们没有丝毫的胜算。

　　但是，秦世可不会这么轻易的放过他们：“刚才你们不是想不顾你们大首领的生死，质疑要动手吗？现在，该轮到我出手了，我倒要看看你们还能翻出什么浪花来。”

　　“等等，秦先生。”大首领猛然开口。

　　秦世笑道：“大首领，刚才这些人可是不顾你的生死呢，我现在杀了他们，不正好帮你报仇？”

　　“这是我们死神佣兵团内部的事情，就不牢秦先生费心了。”大首领淡淡的道。

　　大首领对这些人刚才见死不救的确气愤，但是他也知道，如果这些人都死了，就算是秦世不杀他，整个死神佣兵团也会一蹶不振。

　　而且，这些人一旦全部死了，最后他就更加没有和秦世谈判的筹码。

　　秦世自然也明白，但是他可不会在乎，顿时便要催动雷神手套，用电弧将这些人全部劈死。

　　大首领眉头跳了跳，急忙道：“秦世，你如果杀了他们，那雪夜佣兵团的人也得死。”

　　闻言，秦世猛然一惊，顿时停下了动手的打算。

　　“你这话什么意思？”秦世沉声道。

　　“你是不是很好奇，雪夜佣兵团的人为什么还没过来？”大首领缓缓道。

　　“他们应该还在第三层跟你的手下战斗吧？”

　　“不，城堡第三层虽然我已经安排了重兵阻止他们，但是雪夜佣兵团的高手的确厉害，已经将我派出去的人全都解决了。但是，雪夜佣兵团的那群人现在也陷入了一场危机之中。”

　　“什么危机？”

　　大首领说道：“城堡的第三层，现在已经完全关闭，他们进也进不了，退也退不了。最重要的是，整个第三层现在都在释放毒气，在这种情况下，你应该明白他们会是什么下场吧？”

　　“毒气？毒气释放了多久？”秦世皱眉道。

　　“没多久，也就差不多十几分钟吧，不过第三层空间很大，暂时还没有完全散开，想必雪夜佣兵团的人现在还没事。但是，再过一会就不好说了。”大首领冷笑道。

　　这一次雪夜佣兵团来这里可是帮秦世的，秦世自然不希望他们出事。

　　于情于理，秦世都应该帮助他们。

　　所以，秦世也没多想，问道：“说吧，要怎么样才肯放了他们？”

　　“你放了我，还有面前这些人，同时让华夏和泰坦佣兵团撤退。我会停止释放毒气，让雪夜的人安全离开，而且，你看到这些雷神武器了吧？我可以送你一些。”大首领说道。

　　“用一点雷神武器就想将我打法了？你想的未免太轻松了吧？”秦世哼道。

　　“那你还有什么条件？”大首领似乎是早就想到了秦世会不答应，悠悠问道。

　　秦世想了下，说道：“我可以放过你们这些人，但是，我要你们死神佣兵团从此除名，而且让出这座城堡。”


第884章 一定要杀了他们

　　秦世的意思很简单，就是要死神佣兵团消失。

　　这个条件，大首领又怎么可能答应，沉声道：“秦先生，你太贪心了。如果是这样，那我们活着还有什么意义？”

　　“俗话说好死不如赖活着，至少你们的命还在。”秦世冷笑道。

　　“哼！没有了佣兵团，按照我们以前的对头，恐怕我们迟早也是死路一条。”大首领沉声道。

　　秦世眉头一挑：“那是你的事情，现在，你的命在我手里，这可是我说了算的。所以，现在你没得选择。”

　　“你……”

　　“给你十秒的时间选择，时间一到，我就当你是放弃了。”秦世淡淡地说道。

　　大首领脸色阴沉，让他放弃死神佣兵团他又怎么能做得到。

　　十秒钟的时间转眼就过去了。

　　而大首领还是没有答应秦世的条件。

　　秦世沉声道：“看来，你是选择死了。”

　　“左右都是死，能拉着雪夜佣兵团的那么多人一起死，也值了。”大首领说完，便缓缓闭上了眼睛。

　　秦世眉头一皱，眼中杀意闪过，手指的力道也越来越大，不一会儿，大首领便脸色涨红，喘不过气来。

　　就在这时，人群中忽然传来一声疾呼：“秦世，快住手。”

　　“嗯？”秦世冷冷的扫了过去，发现说话的人居然是奎狼，问道：“怎么？难道你打算做英雄？”

　　“不是的，我是为了你好。”奎狼脸色颤了颤，见到秦世将死神佣兵团如此多的高手杀死，他心里再也兴不起跟秦世作对的念头。

　　“有话快说，有屁快放。”秦世说着，渐渐的松开了抓住大首领脖子的手。

　　奎狼说道：“其实，整个城堡都装了自毁装置，在城堡的下面埋葬了上千公斤的炸药，只要大首领一死，整个城堡都会被炸飞，在场所有的人都会死无葬身之地。”

　　“什么？”秦世吓了一跳。

　　“这是真的，自毁装置的开关跟大首领的心脏相连，只要他的心脏停止跳动，就会启动。所以，你不能杀他。”奎狼说道。

　　秦世深深地看了大首领一眼，他的确没想到，大首领居然还藏了这一手，而且就算是到了这最后的生死关头，竟然都没有透露出来。

　　要不是奎狼提醒，秦世再用力一点，大首领就一命呜呼了，到那个时候……

　　秦世不敢想下去，冷哼道：“大首领，没想到你对自己也这么狠。”

　　“秦世，反正我也是死路一条，起码我也要拉上你陪葬。”大首领冷冷一笑，随即猛然便要咬牙。

　　见状，秦世脸色一变，连忙掐住大首领的两边脸颊，让他再也咬不下去。

　　而奎狼直接走了上来，伸出两根手指在大首领的嘴里掏了下，拿出一枚小小的胶囊。

　　“这是他藏在牙齿里的毒药。”奎狼说道。

　　“嗯。”秦世点了点头，说道：“奎狼，等我将这里的事情解决，我会放你一条生路。”

　　“谢谢秦先生。”奎狼低着头，他也能感觉出来，这一次死神佣兵团大势已去，能留下一命也不错。

　　随后，秦世一拳将大首领打晕，然后盯着剩下的死神雇佣兵，说道：“我没时间跟你们废话，现在你们死神佣兵团注定要消失，你们想要活命，那就要体现你们出你们的价值，相信你们应该知道怎么做吧？”

　　“哼！秦世，你不要以为谁都贪生怕死，我们这次败了，但是我们也绝对不会让你好过。”几人冷声说道。

　　这些人都是携带着雷神武器的人，自始至终，他们脸色都十分冷漠。而这个时候，他们也并不打算妥协。

　　突然，那几人猛然冲了上来。

　　但是，他们的目标并不是秦世，而是安妮和奎狼：“就算是死，我们也要先清理门户。”

　　“自寻死路。”秦世冷哼，硬币出现在手中迅速飞了出去。

　　刹那间，那几人便轰然倒地，被硬币直接打穿眉心。

　　这几人死了，剩下的便只有四个还站着的雇佣兵了。

　　他们身体颤了下，连忙道：“秦先生，我们愿意投靠你。”

　　“投靠就不用了，谁现在去将城堡第三层的毒气关了？”秦世问道。

　　“我，我可以。”一个瘦瘦的雇佣兵吗顿时开口，然后走到电脑旁边，快速敲击了几下，说道：“秦先生，我已经将毒气关了，而且打开了上下的通道。”

　　“很好，你可以活。”秦世点了点头。

　　“秦先生，我知道死神佣兵团的大部分资金储藏，我可以将那些交给你。”又一人开口。

　　“你也可以活。”秦世笑了笑，然后看向另外的两人：“你们两个呢？”

　　刚才已经体现出价值的两人连忙跟那两人分开，这轻微的举动很明显，他们是在划清界限。

　　那两人额头上冷汗直冒，其中一人颤声道：“秦先生，我愿意效忠您。”

　　“你觉得我需要吗？”秦世满脸不屑，手中硬币飞出，杀了这个人。

　　还剩下的那人更是慌张，身体颤了颤，绞尽脑汁的思考着，忽然道：“秦先生，我有价值，真的有价值。”

　　“快说，我可不喜欢只会说不会做的人。”秦世淡淡的道。

　　“我是管理雷神武器的人，我可以带你去研究室，这样可以吗？”那人忐忑不已，毕竟秦世这么厉害，似乎雷神武器的价值并不大。

　　然而，秦世听到这番话却是暗自欣喜。

　　相比起来，秦世对于雷神武器更加看重，点头道：“不错，你也能活。”

　　“谢谢秦先生。”那人连忙点头。

　　就在这时，雪夜佣兵团的人也都到了第四层。

　　秦世让安妮去带他们过来，没过多久，雪夜的人也都聚集在了这个房间里面。

　　不过，现在雪夜佣兵团只剩下十三个人，可谓是损失惨重。

　　看到房间里满是尸体，他们也都是暗自心惊。

　　“秦先生，这些人都是你杀的？”释都忍不住问道。

　　“算是吧。”秦世点了点头。

　　虽然早就有猜测，释都还是震惊不已，他看得出来，这些人要比在城堡下面遇到的那些雇佣兵都要厉害很多。

　　而秦世却能够杀了这么多人，而且还擒住了大首领，这本事让他佩服不已。

　　看到这里还有几个死神佣兵团的人，顿时，释都眼神一寒，杀机顿起：“这些人秦先生交给我来解决吧？”

　　这一次，释都佣兵团死了足足四十多精锐高手，可以说是大伤元气了。现在他们见到死神佣兵团的人便恨不得杀死。

　　那几个死神佣兵团的手下顿时一慌，求助的望向秦世。

　　秦世皱了皱眉，还是说道：“释都首领，这些人恐怕不能交给你，我刚才答应放他们一条生路了。”

　　“我要为我的兄弟报仇，他们必须死。”释都再次说道。

　　“释都首领，不要让我难做。”秦世淡淡地说道：“而且，他们几个也都体现了各自的价值，在死神佣兵团里面有雷神武器这一项研究，你如果有兴趣的话，可以分一份给你。”

　　闻言，释都也是一惊：“雷神武器？”

　　“是的，刚才你们面对的雇佣兵都没有携带，所以你们没有见识过。这一次你们损失不小，这雷神武器的资料，你们也有权分享。”秦世平静地说道，人家毕竟是来帮忙的，现在有好处，秦世自然也不能独占了。

　　虽然雷神武器是好东西，越少人掌握越好，但是秦世并不在乎。

　　释都沉默了，而在他身后的人则是冷声道：“秦世，这一次我们雪夜出了这么多的力气，这里的好处我们本来就应该分一杯羹。但是，这些死神佣兵团的余孽依旧要死。”

　　“嗯？”秦世眉头一挑，说道：“我说过会放过他们，所以，有我在这里，就不会让你们出手，还希望你们能够理解。”

　　秦世如此坚持，顿时让刚才侥幸得到一挑生路的几人都是庆幸不已。

　　毕竟，秦世这时候如果不帮他们的话，他们也不能说什么。毕竟，只是秦世放他们一条生路，但是却并不代表雪夜的人也会放过他们。

　　所以，那几人现在心里还有些小小的感激。尽管，前一刻他们和秦世还是生死大敌。

　　释都脸上有些犹豫，说道：“秦先生，我如果一定要杀了他们，为我的弟兄报仇呢？”

　　“我会阻止你。”秦世淡淡的开口。

　　奎狼站在一旁，猛然道：“雪夜佣兵团的诸位，你们不要咄咄逼人。我知道你们这次的损失很大，但是，死神佣兵团也有数百号弟兄被你们杀了，要说损失，你们远远无法跟死神佣兵团相比。而且，刚才如果不是秦世逼着我们将第三层的毒气关闭，又打开通道的话，你们现在恐怕都不能好好的站在这里，所以，你们最好不要违背秦先生的意思。”

　　“没错，你们的命是秦先生救的，难道你们现在要跟秦先生为敌吗？”

　　“是的，秦先生说过会放我们一条生路，他做到了。你们如果真的非要杀我们，这不是让秦先生难做么？”

　　几人纷纷开口，冷冷地盯着雪夜佣兵团的诸人。

　　他们心里何尝不是很生气，秦世都打赢放过他们了，却偏偏在这个时候又跳出来一群人要干掉他们，在心里憋着的火这时候顿时便爆发了出来。

　　释都神色闪烁，最后微微叹了口气：“既然如此，那我们给秦先生这个面子，今天放你们一马。但是，日后再见到你们，那就另当别论。”


第885章 舒服死

　　接下来，他们便各自行动，死神佣兵团的财产尽数转移给秦世，另外一人则是带着秦世等人去了研究室。

　　安妮和几个雪夜成员留在房间里面，他们负责照看昏迷的死神大首领。

　　研究室距离那房间并不远，先前秦世便看到在这房间的后面还有几扇门，其中一个便是通往实验室的。

　　进入里面的一个房间，这里只有一架升降机。

　　那名带头的死神雇佣兵叫夜枭，他走在最前面，通过他的指纹识别，启动升降机，带着大家下去。

　　升降机一直往下，秦世感觉足足下降了三十多米才是停下。

　　“研究室是在地下？”秦世一惊，他原本以为死神佣兵团只有这座城堡而已，却没想到，这下面居然别有洞天。

　　这地下室很多，比城堡的占地面积还要大上很多，秦世下来的时候，看到在这研究室里还有不少的工作人员。

　　不过，倒是没有见到其他的雇佣兵。

　　夜枭说道：“这里十分隐秘，就算是死神佣兵团里，知道的人也不多。只有那些死士和少量的高层知道。”

　　“死士？”

　　“就是秦先生见到的那些使用雷神武器的人，他们是死神佣兵团培养的死士。”

　　“怪不得我挟持了你们的大首领，他们还是毫不在乎，依旧要跟我拼命。我早就感觉他们好像没什么情绪，原来竟然是死士。”秦世恍然。

　　夜枭继续道：“这种死士很少，这一次死神佣兵团有灭顶之灾，所以，大首领将他们全部都派了出去。而现在这下面安全得很，只有一些研究人员。”

　　“这样也好。”秦世点了点头。

　　有夜枭的带路，一路上虽然有几个研究人员很好奇，但是都没有询问什么。

　　释都看着这些，也是暗自震惊：“怪不得死神佣兵团能在金三角屹立不倒，没想到他们还藏着这样的一个部队，而且，还在暗中研究这些武器。相比起来，我们雪夜的确不如他们。”

　　“释都首领也不用妄自菲薄，你们出动几十人，却能对付死神佣兵团数百人，这份战绩，只怕任何一个佣兵团都做不到。”秦世笑着说道。

　　“唉，可惜，这次我们损失太大了。”

　　秦世也是暗暗叹息：“抱歉，这次是我将你们拖下水了。”

　　“这事情不能怪你，我们跟死神佣兵团本来就是敌对的，这件事情我们本来就是要做的。”释都摇了摇头，心中还想着秦世刚才救了他们，所以自然不好说什么。

　　没过多久，夜枭便带着大家到了研究室的里面。

　　这里有一个老人，身穿白色大褂，正在做着实验。

　　夜枭介绍道：“这位是孙博士，我们这里的研究都是他负责的。”

　　见到夜枭过来，那老人神色之间有些害怕，又看到秦世等人，更是有些慌张。

　　秦世看了孙博士一眼，问道：“他是自愿来这里的，还是你们抓来的？”

　　“是抓来的。”夜枭低头道。

　　“既然现在死神佣兵团已经消亡了，那就还他自由吧。”秦世淡淡的道。

　　显然，那位孙博士听到了秦世的话，顿时眼中闪过一丝激动，朝着秦世看来。

　　秦世笑道：“孙博士，你是哪里人？我可以安排你返回你的国家。”

　　“我来自华夏。”孙博士说道。

　　“哦？”秦世闻言，顿时道：“我也是华夏人，既然这样，那你到时候就跟我一起回国吧。”

　　“你们真的肯放我？”孙博士有些不相信的问道。

　　秦世点了点头：“现在死神佣兵团已经不在了，所以，你也自由了。”

　　闻言，孙博士顿时欣喜不已，老泪纵横：“我真的能回家了吗？真的太好了，我被关在这里整整三年了，我还以为……”

　　“我说的是真的。”秦世心里也是暗自叹息，随后对孙博士问道：“这研究室里的其他人，也都是跟你一样，被抓回来的吗？”

　　“这个我也不太清楚。”孙博士摇了摇头。

　　夜枭说道：“秦先生，这些人有一部分是被抓回来的，有一些是我们聘请的。”

　　“嗯，这件事情我稍候再安排吧。”秦世点了点头，然后说道：“将这里的资料给我吧，对了，再帮我复制一份。”

　　不过，这时候释都首领却是摇头道：“秦先生，这研究资料我就不要了。”

　　“嗯？这可是好东西，你们这次也出了很大的力气，是你们应得的。”秦世说道。

　　“这些资料交给我们，我们也没那个心思去研究。不如，秦先生给我们几件成品，怎么样？”释都问道。

　　秦世想了下，现在整个研究室都在这里，以后也会落在华夏佣兵团的手下，要雷神武器也能够制造出来，那些成品倒是没那么重要。

　　所以，秦世也不拒绝，说道：“那好吧，这里的成品武器，我们一人一半。”

　　“多谢。”释都顿时点头，能得到一半其实已经超过了他的预计。

　　因为，这里的成品武器不少，足足有十件。再加上在哪里死掉的那些人身上加起来也有二十五件，算起来这一半也能拿到十七件。在场的雪夜成员每个人都能拿到一件还有多余。

　　这份收获，已经让雪夜首领颇为满意了。

　　雪夜的众人并没有在这里停留，拿到雷神武器之后，便带着众人消失在城堡之中。

　　而秦世也承诺他们，等将死神佣兵团这里的战利品统计出来之后，按照一动的比例给他们送过去。

　　现在，死神佣兵团的总部虽然已经被拿下了，但是，华夏和泰坦两大佣兵团跟死神佣兵团之间的战斗却还没有结束。

　　秦世坐在那张原本属于大首领的办公桌钱，问道：“安妮，你说要不要让王天威他们停战呢？”

　　“这个我不知道。”安妮顿时摇头。

　　“如果现在停战的话，恐怕死神佣兵团还有不少势力会保留下来，最后始终是一个隐患。”秦世皱着眉，他知道打蛇不死的下场。

　　而奎狼站在一旁，他们几个并没有就此离开，则是说道：“秦先生，我有个主意，不知道行不行。”

　　“有什么话就说吧。”

　　“现在死神佣兵团的高层都死得差不多了，不如由我们几个出面，将他们收服。之后，我们会臣服秦先生，怎么样？”奎狼低着头，缓缓道：“现在战斗持续了差不多一天，死神佣兵团虽说实力大打折扣，但是保存下来的战力也不差，这对秦先生也是一股不弱的势力。”

　　不得不说，奎狼的提议的确不错。

　　秦世沉吟道：“你凭什么让我相信你？而且，这件事情恐怕剩下的那些死神雇佣兵也不见得会答应吧？毕竟，我可是亲手覆灭了你们的人。”

　　“我会说服他们的，保证不给您添麻烦。”奎狼说道：“其实，大家都是雇佣兵，过的也都是刀口舔血的日子，只要他们知道了现在的形势，要说服他们并不是难事。”

　　闻言，秦世微微点头：“似乎的确是个可行的办法，但是你们几个难道就不恨我？”

　　“秦先生说笑了，我们怎么敢恨您呢？您不但饶了我们一命，而且刚才还在雪夜的人面前保了我们，我们对您很感激。”奎狼连忙道。

　　“就凭这些还不够。”秦世摇了摇头。

　　奎狼皱了皱眉，问道：“那要怎么样，才能让秦先生相信我们？”

　　“让我想想……”

　　秦世露出思索之色，随后道：“我倒是有一个办法，我这里有一些药丸，你们如果吃了的话，我就相信你们。”

　　说着，秦世手掌摊开，掌心上托着刚好四颗漆黑的药丸。

　　奎狼眼皮跳了跳，跟其他几人眼神交流了一番。

　　其实，他之前虽然说得好听，但是多少是存了东山再起的心思。最重要的是，他们也知道如果他们就这么离开的话，凭借他们的敌人，下半辈子只怕也要东躲西藏了。

　　而他们要想以后活得自在一点，那就只有找一个靠山。无疑，秦世的强大他们看在眼里，也没有比这更好的靠山了。

　　毕竟，秦世能够灭掉排在第三的死神佣兵团，便足以说明一切了。

　　只是，看着秦世手里的药丸，他们却又有些迟疑。他们知道，那肯定不是什么好东西，要是吃下去了，以后恐怕都要被秦世控制了。

　　奎狼问道：“秦先生，这药丸具体有什么作用？”

　　“这药丸叫做‘舒服死’，也没什么太大的作用，就是毒素发作的时候，你们会感觉到一阵奇痒，然后你们就会忍不住去抓痒痒……”秦世淡淡地说道。

　　这听起来好像也不是那么可怕嘛？奎狼心中暗自想着，疑惑的看向秦世：“只是这样吗？”

　　秦世微微摇头：“只是这样，不过这可是真的会出人命的，你们想不想知道这个药丸为什么叫舒服死？”

　　“秦先生请说。”

　　“是这样的，毒素发作的时候，你们身上的血肉也会渐渐腐烂，所以在你们抓痒痒的时候，也会很轻易的将身上的血肉都抓下来，然后是内脏，然后是骨头。而且，整个过程你们都感觉不到一点痛苦，直到你们死的时候，都会觉得十分舒服。”秦世不急不缓地说道。

　　然而，话音落下，房间内却是寂静无声。

　　奎狼几人更是齐齐打了一个寒颤，虽然知道这个死法并不痛苦，但是过程却让他们不寒而栗。


第886章 恐怕是白来了

　　秦世笑眯眯的望着面前的几人，手掌中的几颗药丸依旧摆着。

　　“你们如果在真心想归顺我的话，那就吃下去，这毒药半年发作一次，只要你们不背叛，解药自然是有的，你们完全不用担心。”

　　秦世缓缓说道：“当然，你们如果我愿意归顺，我也绝对不会勉强，现在我就可以放你们离开。”

　　话音落下，奎狼等四人都是默然。

　　他们自然不想被秦世控制，但是心里却也十分清楚，就算他们现在离开了，要不了多久也会被仇家找上。

　　如果没有强大的势力做后盾，面对仇家的追杀，他们没有半点信心。

　　奎狼咬了咬牙，随即便走了上来，从秦世手里拿取一颗药丸，然后服下：“秦先生，以后我都听你的。”

　　“你倒是有些胆子，明知道是毒药居然还吃，不错。”秦世点了点头，他最初见到奎狼的时候，就能感觉到奎狼心狠手辣，而且杀人不少。

　　那时候秦世的确是打算干掉奎狼的，但是后来奎狼出言提醒，倒是让秦世免了一场灾祸。

　　所以，秦世便也没那么坚决要取奎狼的性命。再加上奎狼现在既然投靠了他，他更不会那么做了。

　　虽说奎狼是一个双手沾满鲜血的恶人，不过，作为雇佣兵又有几人手上没有沾血的。秦世相信，现在有了毒药的控制，以后只要稍加约束，倒也不算是一件坏事。

　　见到奎狼服下了毒药，其他三人本来还是有些动摇，这时候也都纷纷上前，然后拿了一颗药丸服下。

　　“我们也愿意归顺秦先生。”三人齐声说道。

　　“嗯。”秦世满意的点了点头，然后又拿出几颗药丸出来，分别给四人一颗，说道：“你们刚刚服下，毒素马上就会发作一次，这是你们的解药，服下之后，半年之后才会发作。”

　　话音落下，奎狼几人脸上果然立即出现了不自然，身体微微扭动，奇痒难当。

　　不过，有了秦世的提醒，他们立马便服下解药，果然症状立马消失。

　　现在，他们可不敢怀疑毒药的真假了。

　　秦世说道：“现在，你们就去通知死神佣兵团的人，让他们停战吧，我也会告诉华夏和泰坦佣兵团，让他们罢手。”

　　“是，秦先生，那我们就先去做事了。”奎狼低着头说道。

　　“奎狼你留下来，让他们三个去办这件事情就好了。”

　　等夜枭那三人走了之后，奎狼问道：“秦先生，你留我下来有什么事吩咐？”

　　“是这样的，你不是说大首领的心脏连接着整个城堡的自毁系统吗？我想知道要怎么关闭。”秦世说道。

　　“这个……我也不知道。”奎狼惭愧的低下头。

　　不过，就在这时，那位孙博士忽然道：“秦先生，您说的是自毁系统吗？我有办法可以解除。”

　　“孙博士，你也知道自毁系统？”秦世一愣。

　　孙博士点了点头：“城堡的自毁系统我研究过，只要进入系统然后将其关闭就可以了。”

　　“你能做到吗？”秦世问道。

　　“我可以，不过需要一点时间。”孙博士笑着点头。

　　“那真是太好了，就麻烦孙博士帮忙解决这件事情。”

　　“秦先生客气了，你救我出来，我帮你做点事情那也是应该的。”

　　孙博士说着，然后就到一旁的电脑上开始进入死神佣兵团的系统。

　　秦世并不懂这些，但是他相信孙博士的能力。

　　而秦世现在也还有事情要做，他通知了王天威和泰坦首领，让那边停手。

　　同时，秦世还通知王天威带着人来城堡这里，将这里作为以后华夏佣兵团的总部。

　　一切都安排妥当，过了两个小时，孙博士已经将自毁系统关闭，彻底解决了秦世的后顾之忧。

　　现在大首领自然也就没有了作用，秦世也不留手，直接灭了。

　　接下来的两天，秦世一直都留在城堡里面，同时也让王天威去小洋楼将童雨菲也接了过来。

　　华夏佣兵团的人也都陆陆续续赶到了这里，两天的时间，整个城堡已经焕然一新，原本的血腥味也一扫而空。

　　而秦世更多的时间，则是在下面的研究室里面，孙博士全程陪在他的身边。

　　对于雷神武器，孙博士很有研究，也给秦世讲述了各种雷神武器的用途。

　　最后秦世从里面挑选了一把雷神枪，这种枪的威力秦世见识过，比起寻常的枪要厉害很多。

　　而且，攻击距离也是最远的，让秦世颇为满意。

　　现在，城堡已经换了主人，王天威大刀阔斧，经过统计，发现这次收获十分庞大，脸上笑得合不拢嘴。

　　而秦世也将死神佣兵团的财富也都给了他，王天威虽然想要推辞。

　　但是，秦世却是强行塞给了他。

　　王天威考虑到现在他手里虽然有钱，但是现在华夏佣兵团的规模也是越来越大，再加上收服了以前死神佣兵团的部下，也知道以后的开销也是一笔巨大的数目，所以最后还是老实的手下。

　　而对秦世的感激，那自然是不用说的。

　　在城堡第四层，有专门给秦世安排的房间。

　　这天，秦世再次找到童雨菲，帮童雨菲按摩双腿。

　　童雨菲虽然还是有些害羞，但是相比起几天之前，已经是自然了不少。

　　而在秦世按摩完之后，童雨菲便尝试了下，发现竟然能够站起来了，而且不需要别人的搀扶。

　　“雨菲，看来你恢复得不错。”秦世笑了笑：“你试着走几步看看。”

　　说话的时候，秦世给了她一个鼓励的眼神，双手微微张开，防止童雨菲跌倒，能够及时的扶住她。

　　童雨菲点了点头，然后缓缓地迈出半步，然后站稳。

　　虽然她的身体有些摇晃，但是却并没有跌倒。

　　“我能走了，真的能走了。”童雨菲欣喜不已，双眼激动得都快哭了。

　　尽管只是半步，但这却是一个巨大的进步。

　　秦世也很开心，从万寿山到现在也过去了十几天，他从来没有放弃过对童雨菲的治疗。

　　现在童雨菲能够恢复，他当然也为童雨菲高兴。

　　不过，走了几步之后，童雨菲就有些不稳，秦世将她扶住，说道：“恭喜你，雨菲。但是你也不用心急，大概再有几天，你的双腿就会彻底康复了。”

　　“嗯，谢谢秦大哥。”童雨菲激动不已，然后转过头，快速的在秦世脸上亲了一下。

　　随后，她就羞涩的转过身。

　　秦世愣了下，发现童雨菲耳根通红，脸上露出一丝微笑。他并没有多想，在他眼中，童雨菲就是一个可爱的妹妹，而刚才这一下多半也是这丫头对他的感激。

　　“好了，你先休息，我还有些事情需要处理。”秦世看到安妮进来了，顿时便离开了。

　　这段时间安妮也没什么事，每天都会陪着童雨菲，两人的关系也是越来越好。

　　而秦世离开，的确是有重要的事情。

　　因为，秦世要去找察猜将军。

　　“秦先生，我现在就去安排人手，跟你一起去三川村。”王天威得知秦世的目的，立刻便要调兵遣将。

　　猎鹰也是说道：“秦先生，我跟你去。”

　　凌燕也是上前一步，意思很明显，她同样愿意跟秦世一起去。

　　不过，秦世却是摇了摇头：“现在的华夏佣兵团刚刚经历了一次大战，现在这个时候正是养精蓄锐的时候。而且，你们还要防备其他势力的偷袭，就不用操心我的事情了。”

　　“秦先生，反正我也没事，而且我也可以帮帮你。”猎鹰笑着说道。

　　“不，猎鹰和凌燕你们这几天就留在这里训练一下佣兵团的人吧，因为，我将这次的事情解决之后，我们就要回华夏了。”秦世摇头道。

　　“那好吧，秦先生保重。”猎鹰知道既然秦世已经有了决定，他再坚持也没作用。

　　三川村位于金三角的西部，这个地方并不发达。

　　不过，秦世来到这里之后，却发现这里的环境极好。这三川村也是一个风景极美的地方。

　　“这里竟然会是察猜将军的老巢？”秦世皱了皱眉，没来之前，他还以为这里已经是危机四伏，却没想到这里不但风景好，而且并没有感受到任何的埋伏。

　　这就是一个普普通通的村庄，村民也都是普通人，跟他当初初来金三角时见过的村庄并没有什么不同。

　　如果不是他早就调查过，在金三角只有一个三川村，他甚至会以为来错的地方。

　　走进村子，秦世还是没有发现任何不对劲的地方，心中忽然有些失望：“该不会是死神大首领骗了我吧？”

　　这种可能性，现在无疑是最大的。

　　不过，秦世又觉得这好像并不可能，因为他当初就主意过，大首领说出这个地方的时候的确没有说谎。

　　除此之外，那边只有一个可能了，那就是大首领其实也不知道察猜将军真正的位置。

　　“来到金三角这么久，倒也认识几个大人物，可是他们提起这个察猜将军都是十分忌惮。现在看来，这个人还真是挺神秘的，就连死神佣兵团的大首领都找不到他，这一趟恐怕是白来了。”

　　秦世失望的摇了摇头，不过，就在这时他的目光却是忽然定住了。


第887章 她是来验货的

　　在秦世的前面，一个穿着红色长裙的美丽女人缓缓的走了过来。

　　而他的目光，便是落在这个美女的身上。

　　很快，对面的美女似乎发现了他，也是看了过来。

　　“我认识你吗？”美女轻轻的皱了下眉，有些疑惑。

　　秦世摇了摇头，有些好笑道：“你认不认识我，这应该问你吧？你怎么问我？”

　　这美女是不是认识秦世，秦世并不知道。但是，秦世之前却是见过这个美女。

　　那还是在华夏边境的时候，当时为了查清楚毒龙佣兵团的目的，秦世伪装成为毒龙佣兵团的一名手下。

　　然后，毒龙让他去拿一批东西，正是那一枚生化武器罂粟导弹。

　　当时，在边境交接的时候，就是面前这个美女将导弹交给秦世的。

　　而秦世也得知，这个美女大有来头，是某个大毒枭的女儿。现在想想，可能那个大毒枭就是察猜将军了。

　　“额，好像是的。”美女愣了下，脸上露出一丝苦笑，然后问道：“你是外地来的吧？”

　　“你怎么知道？”秦世故作惊讶道。

　　“因为这里的人我都认识，但是我没见过你。”美女说道。

　　秦世恍然，然后道：“我来这里做一些小买卖，的确是第一次来这里。”

　　“不知道先生怎么称呼？”美女随口问道。

　　看似漫不经心的询问，但是秦世却知道，对方已经开始试探他了。

　　但是，秦世早就有准备，说道：“我叫禾三人。”

　　“那禾先生里这里做什么买卖？”美女继续问道。

　　闻言，秦世左右看了看，一副很神秘的样子，却并没有说什么，然后直接从美女的身边走过。

　　他这么做自然是很不礼貌的。

　　但是，那美女却一点也不好奇，反而是转身对秦世喊道：“禾先生请留步，我就是随口问问，没有其他的意思。”

　　“没什么，就做一些小生意而已，美女还是不要知道的好。”秦世摇了摇头。

　　美女却是笑了笑，说道：“我大概已经猜到禾先生要做的生意了。”

　　“嗯？”秦世停了下来，然后转过头，问道：“你真的知道？”

　　“其实这也不难猜，来三川村做生意，无非就是走私罂粟，禾先生不用这么遮遮掩掩的。”

　　闻言，秦世并没有说话，依旧是装作一副不打算承认的样子。

　　在来之前，他就已经有了计划。他真的这样大摇大摆的过来，那要找到察猜将军无疑是一件很困难的事情。

　　毕竟，这里他一点也不熟悉。

　　所以，在出发之前秦世便让人准备了一些毒品，然后借着这个幌子，试图跟察猜将军接触。

　　现在，他故意遮掩，目的就是让人知道。但是，却又不能让别人知道这都是他刻意的。

　　而秦世越是如此，那美女便越是肯定，忽然道：“禾先生，你如果是想走私毒品的话，我可以帮你引荐一些老板。”

　　“美女，你是在跟我开玩笑吧？”秦世淡淡的道。

　　“你还不相信我？”美女脸色微沉，心中暗道：这个人也太谨慎了吧？谁不知道来三川村就是做这种买卖的？

　　对于秦世的做法，这美女显然是有些鄙夷。

　　秦世也不在乎，问道：“我凭什么相信你，你以为你是谁？”

　　“我叫珠珠，我父亲就是察猜将军，你既然在金三角，应该听过我父亲的名字吧？”美女昂着头，自由一股傲然。

　　“什么？你父亲是察猜将军？”秦世故作震惊，随即在旁边看了看，说道：“你身份这么尊贵，为什么你身边没有保镖？这不合理啊？”

　　珠珠哼了一声，说道：“就算没有保镖，难道在这里还有人敢对我怎么样吗？”

　　“这可不好说哦？”秦世眯着眼道。

　　听到这话，珠珠顿时便发现秦世色迷迷的看着她，顿时脸色冰冷：“你看什么？信不信我一句话就能让你从这个世界消失？”

　　听到这话，秦世知道差不多了，要是真的将这个珠珠弄得不高兴了，那他要见察猜将军恐怕不是一件简单的事情。

　　当然，秦世还有一个办法，那就是抓住面前的女人来要挟察猜将军现身。但是，这个想法一出现便被秦世给否决了，他并不觉得察猜将军会因为这个女人而冒险，就算这是察猜的女儿。

　　“好了，珠珠小姐，我相信你就是了。不过，我这次的货不少，所以我可要见到真正能做主的人才行。”秦世淡淡地说道。

　　他的意思很明显，这笔大生意珠珠还做不了住，要有更有分量的人出面。

　　而那个人会是谁呢？自然是察猜将军。

　　“哦？你有多少货我们都能吃下。”珠珠淡淡地说道。

　　秦世摇头道：“我知道凭借察猜将军的势力，的确不管多少货都能吃得下，但是我的货毕竟不少，我还是希望能够得到你们的重视。我这么说，珠珠小姐应该明白吧？”

　　既然暗示一次不行，那就再暗示一次。

　　不过，这的确有些冒险，如果引起警觉的话，反倒是不好。

　　果然，珠珠皱了皱眉，双眼冷冷的扫向秦世，已经有些怀疑了：“你的口气不小，那不知道你有多少货呢？”

　　“好吧，既然珠珠小姐那么想知道的话，那我就告诉你。”秦世知道，不拿出一点鱼饵，是掉不到大鱼的。

　　说着，秦世伸出了三根手指。

　　“三十公斤？”珠珠不屑道，他看到秦世孤身一人，自然不会认为秦世是来做大生意的。

　　其实，她猜测三十公斤甚至都感觉高估了秦世。

　　不过，秦世只是笑了笑：“如果是三十公斤的话，我哪有脸说货多呢？珠珠小姐不防再猜。”

　　的确，三十公斤放在华夏的话，这个分量已经很多了，就算是一些犯罪团伙恐怕一次也不能拿出这么多来。

　　但是，这是在金三角，三十公斤实在不算什么。

　　珠珠双眼微亮：“难道是三百公斤？”

　　这个数量虽然依然不能算很多，但是已经能够让珠珠重视了。

　　不过，秦世还是摇了摇头。

　　“难道是三千斤？”珠珠面露震惊之色，如果真的是这个数量的话，那可是一笔很大的生意了。

　　这个数量就算是一些实力不弱的佣兵团，一年也未必能有这么大的数量。

　　如果真的是三千斤的话，那的确是值得察猜将军出面的。

　　但是，秦世却还是摇了摇头：“是三吨。”

　　这一次，珠珠是真的不淡定了。

　　在路边恰巧偶遇一个人，居然是做这么大的生意，这让她有种做梦的感觉。

　　毕竟，像这种大生意，应该是早就联系好察猜将军的，而不会像秦世这样来三川村这边晃荡。

　　而且，珠珠也知道，能够弄到这么多货的人，背景也绝对不会简单。

　　“禾先生，你不是在开玩笑吧？”珠珠沉声道。

　　“当然不是开玩笑，这里是察猜将军的地方，我在这里开玩笑不是自找麻烦吗？”秦世淡然说道。

　　的确，这种话是绝对不能乱说的。

　　因为，别人要查的话实在太简单了，而一旦被人查出来事情是假的，那后果会十分严重。

　　见秦世神色认真，珠珠深深地吸了口气，然后面色严肃地问道：“你可不可以先带我去看看？”

　　“珠珠小姐一个人跟我去？”秦世问道：“我觉得你还是带几个保镖一起去比较好。”

　　“禾先生既然这么说，那我也没什么不放心的，你带我去吧，现在就去。”珠珠说道。

　　秦世也不迟疑：“珠珠小姐跟我来。”

　　不一会儿，秦世便带着珠珠来到了三川村的外面。

　　在这里停着两辆大货车，火车的外面站着一排士兵，看着枪守卫在周围。

　　见到秦世过来，他们顿时行礼：“老大，您回来了。”

　　“这位是珠珠小姐，是察猜将军的女儿，她是来验货的，你们将车门打开。”秦世说道。

　　很快，就有两个士兵跳上车，将车斗后面的门打开。

　　在车斗里面，放着许多的木箱子。

　　根本不需要别人插手，珠珠便直接跳上车，然后拿出一把匕首，随意挑选了一个木箱，然后打开。

　　木箱里面放着一包包的白色粉末，正是毒品。

　　这些毒品全都是真的，是在秦世将死神佣兵团灭掉之后找到的。当时他本想一把火全部烧掉，但是想到要见察猜将军，才暂停了毁掉的打算，而是变成了现在的诱饵。

　　三吨这个数量虽然庞大，但是死神佣兵团是金三角排名第三的大势力，这些年更是私底下种植了不少的罂粟，要弄到三吨并不算难事。

　　珠珠随后又检查了几个木箱，发现这些毒品都是货真价实，顿时满意的点了点头。

　　“珠珠小姐，后面还有一辆车，你也可以检查一下。”秦世笑着说道。

　　“不用了，我相信禾先生。而且，这里的数量，看起来还不止三吨呢？”珠珠笑道。

　　闻言，秦世点了点头：“珠珠小姐好眼力，的确不会比三吨少。不过，那些零头我就懒得说了。”

　　“禾先生果然是做大生意的人，我可以将你引荐给我的父亲。”珠珠满脸笑容，看着秦世的眼神透着一丝火热。


第888章 不至于摔死

　　秦世心中一喜，虽然他知道抛出这么大的一个诱饵肯定会有一些效果，但是事情这么顺利还是有些出乎他的意料。

　　不过，他还没来得及高兴，珠珠便再次道：“禾先生，不过要见我父亲，必须等到交易结束之后才行。”

　　闻言，秦世一怔，脸上顿时有些难看。

　　这珠珠小姐倒是挺精明的，居然还要交易先完成。只是，如果交易完成之后，她不引荐的话，秦世可也拿她没办法。

　　秦世可不喜欢这种被别人掌握主动的感觉，所以一时间便沉默了下来。

　　珠珠笑着问道：“禾先生难道是不相信我？”

　　“这不是相信不相信的问题，我只是在想，我这么大的生意，居然还不够资格跟察猜将军亲自面谈，心里多少有些失望。”秦世缓缓的摇了摇头，说道：“不过也没关系，我相信我这么大一批货应该会有其他人感兴趣，毕竟，我这批货的成色在市场上也算是极品了。”

　　这可不是无的放矢，找到这批货的时候，奎狼就提过，这货完全不需要再次加工，可以直接投放市场。

　　而且，原本死神佣兵团也没打算将这些货交给别人处理，打算自己运作。

　　所以，秦世这番话说得很有底气。

　　珠珠自然也明白，眼中猛然闪过一丝冷厉，送上门的生意她怎么会放过？

　　不过，想到秦世可能有些背景，她便渐渐的收敛起了身上的杀意，说道：“禾先生这么做的话可不太好，这番话你在我面前说说也就算了，要是让我父亲知道的话，那后果恐怕……”

　　“你威胁我？”秦世冷声道。

　　“我不是那个意思，只是一个提醒而已。禾先生是聪明人，既然你会来这里，想必你也知道我父亲的威名，你如果真的离开的话，对你绝对不是一件好事。”珠珠淡淡地说道。

　　秦世冷笑：“我当然知道察猜将军，不过我想他也不敢强买强卖吧？而且，我带着这么多的货物前来，诚心满满，到头来察猜将军居然摆架子，连见我一面都像是恩赐，这要是传出去，我以后在金三角还怎么混？”

　　“这位禾先生果然有些来头，只是奇怪，为什么我之前没有听说过有这号人物呢？”珠珠暗自想着，也知道这事情如果不能让秦世满意的话，很可能秦世真的会掉头就走。

　　到时候，她就算是将这件事情告诉她的父亲，固然这批货最后还是被他们吃下。但是，那样一来，她势必也要受到责罚。

　　这并不是她想要的结果。

　　犹豫了下，珠珠说道：“禾先生，我可以像你保证，只要交易达成，我一定会引荐你给我父亲。当然，我也不瞒你，这笔生意你要是跟我做的话，我能得到的好处也不少。”

　　原来如此，看来这个女人还是一个很有野心的女人。

　　这时，秦世心里已经隐隐猜到，察猜将军的这个女儿应该也相当于是一个手下。

　　如果将这个巨大的毒品买卖比作一个公司的话，那察猜将军是BOSS，而珠珠便是一个业务员。

　　珠珠要是一手完成这笔交易的话，自然能得到不少的“提成”。

　　对此，秦世倒是十分理解。

　　不过，随即秦世便道：“珠珠小姐，如果我没猜错的话，我出现在这里的时候，或许就已经被察猜将军知道。我就算是跟你做交易的话，恐怕其他人也不会答应吧？”

　　“这个你就不用担心了，在这里遇到客人，只要有一个人跟客人接触，其他人都不会插手的。”珠珠缓缓说道。

　　“原来是这样。”

　　“禾先生，实不相瞒，这次买卖要是做成了，我在父亲心中的地位会提高很多。而且，我私人也允诺你一个人情，这在别人那里是没有的。”珠珠继续说道。

　　秦世想了下，知道珠珠很坚持，恐怕自己就算是不答应恐怕也没更好的办法。

　　而且，如果他太推辞的话，恐怕也会引起怀疑。所以，倒也没有继续坚持，点头道：“既然珠珠小姐这么说，那这笔买卖我就跟你做吧。”

　　“好，谢谢禾先生。”

　　“不过，事成之后，你的确会帮我引荐察猜将军吧？”

　　“这是当然。”

　　两人一拍即合，正式达成协议。

　　很快，秦世便上了车，珠珠也上车跟他坐在一起，指着前面说道：“进村吧。”

　　“出发。”

　　秦世命令了一声，两辆货车缓缓前进，一路上许多人都是投来好奇的目光。

　　而这时候，秦世也发现了一点，有许多道目光朝着车内看了过来。这些人就隐藏在周围，之前这些人都很普通，所以他才没有留意。

　　现在，这些人显然是察觉到了什么，纷纷将注意力集中过来，便被秦世察觉。

　　这些人都不简单，不比雇佣兵差。瞬间，秦世心中便下了判断，察猜将军果然不简单。

　　三川村并不大，几辆车穿着村庄，很快便到了尽头，周围再也没有马路。

　　而在他们的面前，则是一片大河。

　　“禾先生，我们下车吧。”珠珠说着，直接推开车门跳了下去。

　　秦世招呼了其他人一声，大家也都纷纷下车。

　　“我们是不是要渡河？”秦世问道。

　　珠珠点了点头，然后吹了一声口哨。

　　顿时，从河岸的对面便缓缓过来十几头大象，每个大象的背后都站着两个身穿军装的士兵。

　　士兵的肩膀上都看着一边步枪。

　　面前这条河十分浑浊，泛黄的河水滚滚而动，但是从大象能够走过来，秦世便知道这条河并不深。

　　不过，就是这一条河却还是成为了一条天然的屏障。

　　因为，在这条河的上下两边都有山峰阻挡，河水是环绕着山峰往下流的，而别人要想过去，要么就从山上绕过去，要么就从面前的大河过去。

　　只是，秦世看了一眼两边的山峰，就发现那山峰里面隐藏着不少的士兵。

　　秦世收回目光，现在的事情就不需要他操心了，只要静静的等待就可以了。

　　十几头大象缓缓的走过来，那些士兵从士兵背上跳下，来到岸边，他们齐齐对珠珠行礼：“小姐，这可是一笔大买卖呢。”

　　这些士兵的双眼都在两辆车上扫了扫，脸上露出一丝笑容。

　　珠珠点了点头，介绍道：“这位是禾先生，这些货都是他的。”

　　“禾先生，您好。您的这些货我们要带过去，你们也都一起过来吧。”那名士兵上前说道。

　　“好的，你们将货弄下来吧。”秦世脸色淡然。

　　一群人纷纷上车，将两辆货车上的木箱子都搬了下来，然后都放到大象背后的货框里面。

　　“我们也过去吧，禾先生。”珠珠笑道。

　　秦世看了眼面前的大象，忍不住问道：“这大象稳不稳啊？我可是第一次坐这玩意，不会把我丢到河里去吧？”

　　这话一出，周围的人都是笑了起来。

　　“禾先生真会说笑，在我们这里，大象就是我们最忠诚的朋友，只有对待不友好的客人，他们才会不老实。你放心好了，我保证你不会掉下去。”珠珠说道。

　　“你真能保证？”秦世有些不太相信。

　　珠珠点头道：“那秦先生跟我一起吧，这样你就不用担心了。”

　　“这样也好，我也能放心一点。”秦世点了点头。

　　他倒不是真的怕大象将他丢到水里面去，而是担心埋藏在两边山峰的人，因为其中不乏一些狙击手。

　　如果秦世真的那么老实的在大象的背后，玩意这两边的人对他放冷枪，他还真的不好应付。

　　如果有珠珠陪他一起的话，那自然是多了一层保险。

　　而珠珠显然并没有想这么多，跟秦世同坐一只大象，缓缓的穿过大河。

　　至于这一次跟秦世来的那些雇佣兵也都跟秦世一起过去。

　　这大河的后面，是一片更加隐秘的村庄，这村庄是环绕着一座山的，一层层的房屋屹立在山峰之中，看上去还真是颇为雅致。

　　“想必，这里才是真正的三川村了。”秦世心中暗自想着，双眼却是有意无意的打量着周围。

　　越往里面走，秦世也越是心惊。

　　因为，这个地方真的是一个龙潭虎穴，这一路走来，秦世便见到了数百个埋伏的士兵。

　　而这个地方简直比死神佣兵团的那个城堡守卫还要森严许多，就算是他想要神不住鬼不觉的闯进来都很难。

　　就在秦世等人刚刚到达大河对面的时候，秦世耳边却是忽然传来一阵枪响。

　　这枪声十分突兀，似乎距离这里还有不短的距离。

　　秦世满脸疑惑，看向珠珠，问道：“怎么回事？”

　　“按理来说，没事是不会有人开枪的。如果我没猜错的话，或许又是哪个不开眼的人惹了我父亲吧。”珠珠笑了笑，不以为意。

　　紧接着，秦世就看到从山腰上丢下来一个东西。

　　秦世目光一凝，随即就发现那是一个人。而那人的腿上满是鲜血，显然是中枪了。

　　不过，秦世还是发现那人并没有死。

　　但那只是刚才，现在那人从半山腰落下来，那可就难说了。

　　忽然，“噗通”一声巨响。

　　在秦世面前溅起一大片的水花，原来，在那人摔下来的地方有一个水潭。

　　“这人的运气还不错，掉到水潭里面倒不至于摔死。”秦世叹了声。

　　然而，其他人听到他的话，却都是冷笑了起来：“禾先生你可是说错了，这面前的水潭是鳄鱼潭，掉下去的人连骨头渣子都不会剩下。”


第889章 查探

　　秦世看到面前的水潭里忽然一阵浪花澎湃，几张巨大的鳄鱼嘴冲出水面，然后那人发出一声撕心裂肺般的惨叫，便葬身在鳄鱼口中。

　　亲眼就看到这血腥的一幕，秦世也不禁头皮发麻。

　　但是，看到周围这些人，显然对此习以为然，只怕这鳄鱼潭里死人也不是什么稀罕的事情。

　　对于察猜的凶狠，秦世还没见到其人，便已经颇有感触。

　　“禾先生，我们上去吧。”珠珠笑着说道。

　　“嗯，还请珠珠小姐前面带路。”秦世微微点头，虽然刚才那一幕让他有些感触，但很快便隐藏了起来。

　　几人上了山，而那些货则被珠珠的手下带走。

　　秦世也不阻拦，他在山腰的一间房子里坐下。

　　而珠珠小姐很快也将这笔买卖的钱给了秦世。

　　一场交易就这样快速完成，但是秦世并没有着急离开，好不容易混进来一次，他自然要对这里多了解一点。

　　但是，他也不方便在这里乱走，否则肯定会引起旁人的怀疑。

　　秦世走到外面，大大方方的打量着周围：“这个地方还真是挺漂亮的，真没想到在三川村的后面还有这么好的地方。”

　　“禾先生要是喜欢，我带你四处走走？”珠珠笑着说道，这一次她做成一笔大生意，心情也是极好。

　　她知道，这件事情让察猜将军知道，对她定然更加喜爱。

　　而这一切是因为秦世，所以，她现在不免有些讨好秦世。

　　秦世心里清楚，说道：“这里是你的地盘，我在这里四处闲逛，不太妥当吧？”

　　“没关系，禾先生是我们的贵客。”

　　“还是算了。”秦世摇了摇头，问道：“现在我们的交易也完成了，不知道珠珠小姐打算什么时候给为引荐察猜将军？”

　　“禾先生何必那么着急呢？”珠珠小姐摇了摇头，说道：“该你见的时候自然就见到了。”

　　秦世皱了下眉，道：“珠珠小姐你这是什么意思？难道你不打算……”

　　“不是的，禾先生你误会了，要见我父亲也不是我说了算的。所以，这件事情还是要等等，我现在就去告诉我父亲，禾先生如果无聊的话，不防先回去。”珠珠小姐说道。

　　“我这次带了这么多的货来，可不只是想做一次生意，那可就太没有意义了。而且，我可以告诉你，我手里的货还有不少。”秦世淡淡地说道。

　　他知道，如果不再加一把火的话，珠珠是绝对不会卖力的。

　　话说到这个份上，秦世也懒得再停留，转身便走。

　　对于秦世如此果决，珠珠眼中闪过一丝惊讶，随即便是暗自赞赏。一般人来这里绝对不会像秦世这么淡定。

　　就在秦世离开之后，珠珠立马便去了山间的另外一处。

　　在房子的外面，有不少士兵守卫，见到珠珠小姐过来，他们都是纷纷行礼。

　　“我要见父亲。”珠珠直接说道。

　　“猪猪小姐请进，将军已经听说了小姐刚做了一笔生意，很是满意。”门口一人笑着说道。

　　此人个头不高，身体很瘦，但是却是察猜将军的左膀右臂，就算是珠珠在他面前也十分礼貌。

　　这房间外面看起来很普通，但是里面却富丽堂皇。

　　在房间里有一个中年男子坐在沙发上，左右两边是两个美丽的妇人帮他捏着肩膀，十分享受。

　　“父亲。”珠珠喊了一声，满脸微笑的走了上前。

　　显然，这个中年男子便是察猜将军。

　　察猜将军四十八，满脸的络腮胡子，但是却一点也不显老态，身体看上去也十分健硕。

　　而且，他的两条胳膊看上去格外的粗大，跟整个人的身体相比显得并不协调。

　　“珠珠，你来找我有什么事？”察猜将军淡淡的开口，并没有一个父亲对子女的慈爱。

　　仿佛，这进来的只是他的一个手下。

　　“我就算是没事，难道还不能来看看父亲吗？”珠珠不以为意，显然是习惯了如此。

　　“还是珠珠懂事，比那几个小子可是有出息多了。”察猜将军叹了口气。

　　珠珠说道：“大哥和二哥也很厉害，能帮父亲分担许多的事情，我只是一个女人家哪能跟他们比。”

　　“好了，也别绕弯子了，我听说你今天做了一笔大生意？”察猜将军显然是知道了一些，但还是询问道。

　　珠珠点了点头：“是的，今天三川村来了一个人，说是要出货，刚好被我碰上。”

　　“有多少？”

　　“三吨。”

　　“哦？居然这么多？”察猜将军闻言，双眼闪过一丝精光，然后坐了起来。

　　珠珠笑着说道：“我也没想到会有这么多货，就连大部分的佣兵团也绝对拿不出这么大一批货来。这可是我们三年来的最大的一笔生意了。”

　　“嗯，的确是这样。”

　　“父亲，而且我听他说，在他手里还有货，这一次的并不是他的全部。”

　　“还有？这是真的？”

　　珠珠沉默了下，说道：“我也不知道，按理来说，我是不应该相信他的，毕竟那个人太年轻了。但是，我心里却又感觉他不像是在说谎。”

　　“不管怎么样，送上门的好处我们不能不要，你多跟他接触接触。”察猜将军说道。

　　“父亲，恐怕下次要跟他合作的话，我出面不太行。他希望我能引荐您跟他见面。”珠珠说道。

　　察猜将军闻言，倒也不意外，如果一个人真的随随便便就丢出这么一大批货来，却不找一个大有来头的人接洽，那他才真的会奇怪。

　　沉默了下，察猜说道：“既然他要见我，那下次我就会会他。”

　　“是，我会转告他的。”

　　“等等，上次我派人去华夏救你二叔，行动没有成功，听说是一个叫秦世的人破坏了我们的计划。我接到消息，前段时间他来了金三角，好像闹了不小的动静，这件事情你去查查。”察猜将军说道。

　　珠珠点了点头，应了一声之后，就离开了。

　　这时，秦世已经带着剩下的人在三川村暂时安顿了下来。

　　晚上，几人都聚集到了秦世的房间。

　　“秦先生，我们今天去的时候，发现这察猜将军的势力的确非常庞大，那座山看起来没什么，但是四周到处都是陷阱，而且还埋伏了许多的人。我在想，要不要从佣兵团调一些人过来帮忙？”说话的是宋云，这次听说秦世要来找察猜将军，他坚决跟了过来。

　　秦世心里知道，自从上次救过宋云一次，宋云就对他十分感激。

　　这一次的事情十分凶险，宋云还是那么坚持，再加上秦世要运送大批货物过来，便也没有推辞。

　　提起今天白天的所见，宋云等人对察猜也是颇为忌惮。对于他们目前的情况，几人都没有信心。

　　秦世又何尝不知道察猜的厉害，但是，秦世心里却明白，能够这么容易发现的，往往都只是最表面的东西。

　　毕竟，就连死神佣兵团的大首领提起察猜将军也是小心翼翼，显然不会这么简单。

　　“只是，不知道这察猜将军暗中究竟有怎样的势力呢？”秦世皱着眉思索起来，对于宋云的提议，他则是直接摇头：“不用再派人过来了，你们也看来了，察猜的老窝易守难攻，就算来的人再多效果也不大。”

　　“可是，凭我们几个，要对付察猜恐怕有难度啊？”宋云忧心道。

　　秦世默然，他又怎么不知道这一点，说道：“这件事情你们先别管了，我今天去查探一下。”

　　这夜，大家都入睡的时候，一道人影忽然出现在三川村的最里面。

　　在他的前面不远处，是那片大河，想要从大河过去，显然是不现实的，毕竟在这里出现目标太大了，肯定会被察猜的手下发现。

　　秦世看了眼两边的山峰，随后绕到月光的阴面，像是一道影子钻进了树林。

　　这山峰上有不少的士兵，他们日夜轮班，守候着那里面的山峰，因为那里就是察猜的老巢。

　　秦世的动作很轻，不过当他出现在这里的时候，还是发现高估了这些守卫的士兵。

　　那些士兵虽然一个个都藏身在树林里，不过此时却并没有全神贯注地盯着那条大河。而且，从秦世出现的时候，他们也没有丝毫的发现。

　　秦世很顺利地溜了进去，虽然现在时间很晚，但是这里却灯火通明。

　　对于这里秦世也算有些了解，寻常的地方他根本不去查看，直接赶去了山腰上的一处房子。

　　因为这里的守卫最森严，他猜测这里很可能是察猜将军的住所。

　　秦世很轻松的混了进去，没有惊动这里的守卫。这房子是一栋三层的大楼，但是秦世从上到下找了一遍，只在其中一个房间里看到两个女人，却并没有见到察猜将军。

　　“奇怪，这个时候察猜会去哪里呢？”秦世眉头一皱，十分奇怪。

　　而就在这时，秦世的耳中忽然听到一阵犹如野兽般的吼叫，声音并不算大，但是秦世却切切实实的听到了。

　　很快，秦世便发现，那声音的来源居然是在地下。

　　跟着声音，秦世没多久找到了密室，这个密室里面摆设很简单，在里面还有一扇暗门，十分不协调。


第890章 你不要乱来

　　打开暗门，台阶延伸而下。

　　这里有一个地下室。

　　对刚才那野兽一样的吼声秦世很好奇，顿时便沿着台阶走了下去。

　　一开始十分黑暗，但很快这里便渐渐有了一些亮光。

　　下来之后，秦世就发现这里有着许多的铁笼子，而在铁笼子里面竟然都关着一个人。

　　细细一数，这里竟然有十几个。

　　“难道这些人是察猜的阶下囚？”秦世心里想着，忽然又发现了一些不对劲，因为这些人跟普通人并不一样。

　　他们的身上都充斥着一股暴戾的气息，这种气息秦世只在一些修炼邪功的武者身上感受到过，另外在一些野兽的身上也有这种感觉。

　　但是，秦世知道，这些人并不是因为修炼了邪功。

　　因为，他发现这些人的身体并不完整。在左边的铁笼子里那人的手臂就异常粗大，根本就是一条野兽的腿移植在身上。那一条手臂比那人的整个身体都要大，看上去极不协调。

　　那人趴在地上，那条巨大的手臂抓着铁笼，使劲的晃动，但是却根本挣脱不开。

　　而在右边的铁笼子里，那人的身体非常膨胀，像是冲了气一般，浑身都被粗大的铁链拴着，他拼命的挣扎也挣扎不开。

　　还有前面的几个铁笼子，这些人都很不正常，有些是四肢被移植了野兽的手臂，还有人是背部移植了翅膀，还有一些人看上去虽然和正常人差不多，但是情绪也十分不稳定。

　　“这些人究竟是怎么回事？”秦世心惊不已。

　　而就在这时，他忽然感觉暗门被打开了，顿时心中一惊，连忙藏了起来。

　　好在这地下室里面空间很大，除了这些铁笼子之外，藏身的地方倒也不少。

　　秦世刚藏起来，就发现有两个医生大半的人出现在地下室。

　　而在这医生的后面，还跟着两个拿着枪的士兵。

　　医生指了指左边的铁笼，说道：“把铁笼打开。”

　　说话的时候，士兵便直接朝着铁笼里面的人开了几枪，原本还像野兽一样发狂的人顿时安静了下来。

　　显然，是中了麻醉枪。

　　随后，铁笼打开，医生给那人注射了一针药水。而很快那发狂的人身上野兽般的气息便消散了，并且，那那条野兽一样的手臂也渐渐的缩小，变得跟正常人没什么差别。

　　如此奇怪的变化，就算是秦世也是第一次见到。

　　然后医生依次给铁笼子里的这些人注射药水，那些不正常的人也都渐渐的恢复。

　　“唐医生，察猜将军请你进去给他打针。”一个性感的女人走了出来，对医生说道。

　　秦世注意到，这个女人是从地下室的里面出来的，显然在这里面还有一个房间。

　　听到察猜将军也要打针，秦世心中更是震惊：难道，察猜也跟这些人一样？

　　医生进去了一会，很快便离开了。而没过多久，一个高大的男子便从地下室的里面走了出来，先前那个女人就跟在他的身边。

　　这出来的人自然就是察猜将军，他没有看铁笼子里的其他人，直接便走出了地下室。

　　秦世心里有些震惊，随后现出身形。

　　这铁笼里面的人此时大多数都昏迷了，但还是有人是清醒的。

　　看到秦世突然出现，铁笼子里的一人问道：“你是什么人？是察猜的手下？”

　　“是的。”秦世点了点头，也不多说。

　　然而，那人却是冷笑：“你说谎，你根本不是察猜的手下。”

　　“嗯？你为什么这么说？”秦世皱眉道。

　　“因为我以前没见过你，这个地方很重要，可不是什么人都能来的，只有察猜信任的少数几个人才有权力来这里。”

　　“看来你知道得不少，你又是什么人？”秦世眯着眼，冷声道。

　　那人低着头，并没有回答，而是忽然道：“你是不是看到我们刚才的样子了？”

　　“是的，我看到了。”秦世点了点头。

　　“你知道基因战士吗？”

　　“没听说过，难道你们就是基因战士？”秦世眯着眼道。

　　那人脸上有些难过，说道：“我们也算是吧，不过，我们并不能算是真正的基因战士，只是一些失败的试验品而已。”

　　“失败？你跟我说说基因战士究竟是什么东西？”秦世皱眉道。

　　“基因战士其实并不是什么秘密，几大强国私底下都有研究，是通过改变人体基因，来增强人体素质。基因战士如果真的研究成功，的确是人类史上一项巨大的突破，只是人体的基因太神奇，稍微改变一点会发生什么，谁也不无法预测。”

　　那人缓缓说道：“成功的基因战士不管是智力，还是力道和速度都会大大提升，放在军队里至少都是兵王一级的存在，甚至还要更加厉害。还有一些少数的基因战士，还会衍生出奇特的能力。”

　　“哦？你说来听听。”秦世震惊不已，对此十分好奇。

　　“有些基因战士能够控制火焰，有一些人能够控制金属……”

　　“异能？”

　　“差不多吧，那些有异能的人都可以算是基因战士。”那人点了点头。

　　以前秦世只是听说过，没想到居然还真的有这种奇怪的事情存在。不过，很快他便释然了，他曾经便是修真世界的人，这基因战士虽然神奇，但他很快便能接受。

　　而且，修真者只要修炼到一定的程度，也能做到那些，并不算惊奇。

　　“你刚才说你们是失败的试验品，这又是怎么回事？”秦世问道。

　　看到秦世居然这么快就回过神来，那人也是暗自佩服，这么惊奇的事情一般人听了绝对会吓一跳的。

　　那人知道秦世不简单，顿时便继续道：“基因战士并不是每个人都能做的，很多人都不符合基因战士的条件。一旦强行服用基因药水的话，虽然能力也会增强，但是却有很多隐患，我们这些人还算是好的，能够暂时活下来，许多人服下基因药水的时候当场便会死亡。”

　　“我刚才看到有人的手臂根本就是野兽的手臂，那是怎么回事？”秦世问道。

　　“那人的手臂是一条虎爪，是移植上去的，再加上基因药水的作用，所以能很容易的融合在一起。”

　　“原来如此。”秦世点了点头，对基因战士颇为好奇，问道：“你有什么能力？”

　　那人脸上露出一丝惨然：“我双手双脚都移植了狼的腿骨，不过我比其他人的情况要稍微好一点，不至于每天都发狂。”

　　“他们每天都会发狂吗？”秦世问道。

　　“是的，每天都会发狂，情绪十分不稳定。而且，像这样的情况，只怕要不了多久，他们就会没命。”那人点了点头。

　　秦世又问道：“你们都是什么人，是被察猜抓来的百姓？”

　　“要服用基因药水一般人可没资格，我们这些人不少都是地下黑拳的拳手，根本就没有身份。察猜将我们弄来，然后给我们服用基因药水，然后逼迫我们听他的命令。”

　　“你们这么厉害，察猜能控制住你们？”秦世皱眉道。

　　“察猜当然不会做没有把握的事情，他手里有能够减缓我们痛苦的药水，而且还抓了我们的家人作为威胁。这样的情况下，我们除了听他的，还能有什么办法？”那人说道：“哥们，我看你能悄无声息的来到这里，连察猜都发现不了，想必也是一个厉害人物。不过，我还是奉劝你一句，不要跟察猜作对，你斗不过他的。”

　　秦世笑了笑：“还没动手，怎么就能断定我不是对手？”

　　“唉，我跟你说了这么多，你还不明白基因战士的厉害吗？就算我们只是失败的产物，但是我们每一个人都能对付上十个特种兵，而且我们根本就感觉不到痛苦，每一个都是悍不畏死的死士，这样的情况下，你讨不了好。”那人叹了口气道。

　　“我的事情你不用管，我想知道，我如果能救你们出去的话，你们还会不会跟察猜联手？”秦世眼中精光闪烁，这些人的确是一股很强大的力量。

　　如果用这些人去对付佣兵团，绝对有摧枯拉朽的作用。

　　而察猜将军能够在金三角这么有名，只怕也跟他手里的这些基因战士有关了。

　　秦世想要将这些人救出去，然而，那人却是连忙阻止道：“你不要乱来，刚才你也看到了，我们一旦发狂的话，可是不认人的。在这里，我们还能被这笼子束缚着，要是在外面的话，会做出些什么，谁也不知道。”

　　“难道你不想活着见到你的家人？”秦世皱眉问道，但是心中却也知道，这些人如果真的放出去，的确是一个很大的祸害，便暂时将这个想法压了下来。

　　“我当然想，不过，我不能。”那人摇了摇头，眼中露出一抹哀伤。

　　秦世看在眼里，觉得这个人身上有些故事。而且，这个人跟其他人也不一样，此时其他人都昏迷了，只有这个人还清醒，并且言谈之间，也颇有见识。

　　沉默了下，秦世问道：“你告诉我这么多的事情，有什么目的？”

　　“我想让先生帮我带一件东西出去给我的家人。”那人神色闪烁了下。

　　“什么东西，带给谁？”秦世毫不犹豫道，他觉得这个人明显跟察猜不是一伙的，他也乐得帮这个忙。


第891章 该不会胆子这么小吧

　　这个时候，地下室里的其他人都没有醒过来。

　　但是，那人还是对着秦世招了招手，显然是想悄悄告诉秦世。

　　秦世犹豫了下，这人很厉害，如果突然出手偷袭的话，说不定他还是会受伤。

　　不过，秦世还是走上前，站在铁笼旁边。

　　“先生，我的东西并不在身上，而是埋在了三川村的一个地方……”那人低声说道。

　　两人分开，随后那人又告诉了秦世一些关于察猜将军的事情。

　　察猜将军势力的确很庞大，而在三川村这里的还只是冰山一角而已。并且，在察猜将军的背后，还有更加庞大的势力支持，牵扯可谓十分复杂。

　　原本，秦世是打算直接干掉察猜的，但这时也不得不暂时压下心里的打算。

　　从地下室离开之后，秦世便悄悄的返回三川村。

　　根据那人所说的地点，秦世顺利的将藏的东西找了出来。

　　而那人藏起来的东西并不是什么珍贵的东西，被一直密封袋保存起来，秦世打开看了下，里面只有一个笔记本和一部手机。

　　那人当时也没告诉秦世要将东西交给谁，所以秦世也没犹豫，直接便将那笔记本打开。

　　这是一本日记，显然是那人所说。看上去十分普通，内容也十分简单。但是，秦世却发现，这日记本里面有许多的数字。

　　对此，秦世根本就不明白是什么意思。

　　随后，他将手机拿了起来，这手机跟市面上的手机不一样，竟然是定制的。而且，秦世还见过差不多的，就是神秘调查局的人使用的手机一样。

　　就在秦世将手机开机之后，才过了几秒钟的时间，手机便响了。

　　秦世一愣，迟疑了下还是接通，毕竟这很可能关系到那人的身份，还有那人要拜托他的事情。

　　“西门，你这段时间为什么失去联系？”

　　电话里传来一个女人的声音，说不上悦耳，但是很清脆。

　　秦世皱了皱眉，心里猜到西门应该就是在地下室遇到的那人，顿时回道：“我不是西门。”

　　“你是什么人？”对方问道。

　　“我是西门的朋友，你又是什么人？”秦世问道。

　　电话里沉默了下来，对方没有回答。

　　秦世皱了皱眉，说道：“西门托我带一些东西交给他的朋友，现在日记本就在我的手里。”

　　“你是察猜的手下？”过了一会儿，对方忽然问道。

　　秦世一愣：“我不是。”

　　“你别想骗我，我知道你肯定是察猜的手下。”

　　“我靠。”秦世忍不住想骂人，这西门要联系的究竟是什么人啊？非得说我是察猜的手下？

　　对此，秦世很不爽，直接便挂断了电话，然后回了旅馆。

　　不过，没过多久，电话便再次响了起来，秦世直接说道：“少跟我废话，说出你们的身份，否则就别再找我了。”

　　说完，秦世再次挂断电话。

　　只是，这一次电话响得更快。

　　秦世接通，没有再说什么，他在等着对方先开口，表明身份。

　　但是秦世还是低估了这打电话的人的谨慎，开口便是再次试探秦世，对此，秦世第三次挂断电话。

　　“我只是帮西门的忙而已，可不是找气受的，爱说不说。”秦世撇了撇嘴，随手将手机丢在一边，然后去舒舒服服的洗了个澡。

　　等他回到房间的时候，手机上面提示有十几个未接电话。

　　秦世估摸着对方应该老实了，电话再次响起的时候缓缓接通，懒洋洋的道：“有什么话就快说吧，要是再说一些我不想听的，我就关机了。”

　　“我们是国际刑警。”对面的声音响起，虽然很平静，但秦世还是能感觉到其中暗含的怒气。

　　这一刻，秦世顿时想通了许多。那个西门应该就是国际刑警安排在察猜身边的卧底，而那本日记本里肯定也记载了很重要的信息。

　　秦世倒是没有怀疑他们的话，淡淡的道：“早说不就没事了，你们找西门有什么事？”

　　“西门现在情况怎么样？”

　　“他还死不了，不过估计也快死了，被察猜关了起来。”

　　“先生，方不方便将您的位置告诉我们？西门身上的东西，我们想取走。”

　　秦世说道：“那当然没问题，其实，我就在察猜的地盘上。”

　　闻言，对面的声音顿时变得激动了起来：“您知道察猜在哪里？”

　　“当然知道，难道你们国际刑警居然连这么一点小事都查不到？”秦世皱眉道。

　　“察猜是一个很狡猾的人，我们国际刑警也派了许多次卧底，但是没有一次成功。”

　　“原来如此，既然你们是国际刑警，想必你们也是来抓察猜的吧？”秦世说道：“那我就告诉你们吧，不过能不能抓到察猜，那就要看你们的本事了。”

　　“先生请说。”

　　秦世也不迟疑：“察猜现在就在金三角的三川村，在村子的里面，有一座山，那里就是察猜的老窝。”

　　“谢谢先生，您帮了我们大忙。”

　　干巴巴的道谢了一声，对面便直接挂断了电话。

　　对于国际刑警突然插手进来，倒是让秦世有些意外。不过，现在有这么强大的帮手，他自然是十分乐意了。

　　一夜过去，秦世上午出去逛了一圈。

　　这里的环境的确很好，秦世便也算顺带旅游了一番。

　　而国际刑警的人并没有来到这里，对此秦世也不意外，毕竟这个地方在金三角很不出名，要找过来也不会那么顺利。

　　并且，明知道是来对付察猜的，国际刑警方面多做一些准备也是好的。

　　不过，午饭刚过，珠珠小姐便找到了秦世。

　　“禾先生，昨天我已经将我们的事情告诉父亲了，他答应见你了。”珠珠笑着问道。

　　“我们的事情？这说话可是会让人多想哦？”秦世不大不小的调戏了一句，心中则是有些开心，察猜终于愿意跟他见面了。

　　“禾先生真风趣，不过别人怎么想是别人的事情，跟我们又没关系。”珠珠并没有生气，反而是略带羞涩的望了秦世一眼，像是一个情犊初开的少女。

　　如果不是秦世知道她的身份，恐怕还真的会以为珠珠看上了他。但是，一想到面前的人是察猜的女儿，秦世便是颇为不屑。

　　秦世说道：“既然察猜将军要见我，那我们就过去吧，可别让他老人家久等了。”

　　“那你跟我走吧。”

　　珠珠刚说完，宋云等人便走了下来，说道：“禾先生，我们跟你一起去。”

　　“不好意思，我父亲只邀请了禾先生一人。”珠珠直接说道。

　　秦世想了下，宋云这些人要是跟着过去，真的动起手来，绝对是九死一生，便道：“你们都留在这里，我是去跟察猜将军谈生意的，不用担心。”

　　宋云还想说什么，但是秦世已经跟珠珠离开了。

　　“云哥，这里是察猜将军的地盘，秦先生一个人去太危险了。”一名雇佣兵说道。

　　“那你说怎么办？就算我们去了，也根本帮不上秦先生的忙。”宋云皱眉道。

　　那人道：“依我看，还是联系总部吧，多派一点人过来。我们都知道秦先生这次来是做什么的，到时候他肯定是要动手，反正我们也知道这里是察猜将军的地盘，直接让大家将他们灭了就是。”

　　“这件事情的确要跟王大哥说一声，不过秦先生让我们不要轻举妄动，我们最好还是不要乱来，万一秦先生有什么计划的话，那可就遭了。”宋云皱眉道：“这样吧，以防万一还是先让总部排些人过来，你们几个想办法悄悄溜进去，如果真的动起手来，也好出点力。”

　　“是。”

　　几人顿时行动，宋云也联系了王天威。对于宋云的提议，王天威自然没有意见，立马就派人出发。

　　秦世并不知道这些，他现在已经来到了山间那栋豪华的房子。

　　昨晚他来过这里，不过是偷偷进来的，但是这一次他却是以客人的身份出现。

　　秦世来到客厅，这里并没有其他的人。

　　珠珠说道：“禾先生稍等，我这就去通知我父亲。”

　　“有劳了。”秦世点了点头。

　　珠珠去了客厅的后面，没过多久，便跟在一个高大的男子身后走了出来。

　　这男子身材壮硕，尤其是双臂一场粗大，一脸络腮胡子将整张脸都遮了起来，让人看不到丝毫的表情。

　　此人便是察猜将军，金三角赫赫有名的大人物。

　　“禾先生，听说你要见我？”察猜将军从出现之后，只是看了秦世一眼，便直接坐下，并没有跟秦世握手的打算。

　　秦世也不意外，其实，察猜将军出现的时候，他也压根就没有起身，显得更加轻狂。

　　“察猜将军，相信珠珠小姐都已经跟你说过了，我手里有不少的货，所以，我想跟你长期合作。”秦世淡淡地说道。

　　察猜将军眼睛眯了下，说道：“不知道禾先生是什么人？据我所知，能一次拿出三吨的货，在金三角也没几个，而你似乎并不在这些人里面。”

　　“我只是一个生意人。”

　　“大家都是生意人，禾先生就不要拐弯抹角了，你应该知道我想问的是你的身份。”察猜将军声音有些发冷。

　　秦世皱了皱眉：“察猜将军何必问那么多呢？我出货，你出钱，其他的事情我觉得没必要知道得太多。我听人说察猜将军是世界最大的毒枭，该不会胆子这么小吧？”


第892章 不会让他们活着出去

　　厅内气氛骤冷。

　　站在察猜将军身后的珠珠脸色更是大变，这一次是她引荐秦世来的，如果闹得太僵，事后她可就要倒霉了。

　　看到秦世居然这么大胆，她连忙打圆场：“禾先生，大家和气生财，我父亲询问你的身份，只是想多了解一些情况，并没有其他的意思。”

　　“哼！”

　　察猜将军顿时冷哼，也不知道是在怪秦世太大胆，还是责怪珠珠的解释。

　　正在这时，察猜将军身后猛然走出来一人，竟是直接拔出手枪指向秦世：“禾先生是吗？不管你是什么身份，来到这里，你最好识相一点。”

　　同时，一股杀气更是从这人身上散发了出来。

　　秦世抬了抬眼皮，在他面前的是一个年轻男子，长相跟察猜将军有些相似，尤其是一双眼睛，同样的冷漠。

　　不过，这个年轻人虽然十分凶狠，但是跟察猜相比气场还是欠缺了许多。

　　就算是面对察猜，秦世都敢顶撞，更别说是这区区一个年轻人了，秦世沉声道：“你又是什么人？居然敢拿枪指着我，这就是察猜将军的待客之道吗？”

　　“你连我都不认识？”年轻人脸色一沉，隐隐间怒气更甚。

　　秦世不屑道：“你很有名吗？凭什么让我认识？而且，我来这里可是察猜将军请我来的，还轮不到你来管吧？”

　　“那你听好了，我叫鲁休，我父亲就是察猜将军。”年轻人冷笑道。

　　“原来是察猜将军的‘犬’子啊，不过，你难道没听过一句话叫做大人说话，小孩别插嘴？我现在在跟察猜将军谈事情，还轮不到你来指手画脚。”秦世心里暗暗鄙夷，不就是察猜的儿子吗？在别人面前你耍点威风就算了，居然敢在我面前逞能，那还太菜了。

　　见秦世那毫不在意的样子，鲁休脸色阴沉无比。

　　这么多年，他只要提出自己的身份，谁不是毕恭毕敬的。就算是不少来三川村做生意的大老板，见到他也都是卑躬屈膝。

　　然而，这一次秦世却是完全没将他放在眼里，彻底引起了他的怒火。

　　这个时候，察猜将军并没有开口，就那么静静地看着，根本就不打算插手。

　　而珠珠则是脸上有些生气，她和鲁休虽然都是察猜的子女，但是私底下还是有些竞争的。

　　这一次秦世跟珠珠合作，可以说秦世这个大客户就是珠珠的资源。而现在鲁休出面找秦世的麻烦，一方面固然是因为秦世的态度嚣张，另一方面何尝不是想泄愤。

　　只是，察猜都没有说什么，她哪里有能插嘴，只是给秦世使了几个颜色，提醒秦世小心。

　　秦世将这一切尽收眼底，心中已经了然，但是他根本就不放在心上。

　　微微瞥了眼察猜，秦世说道：“察猜将军，你的这个儿子好像不怎么尊重客人，我觉得你有必要教教他。”

　　“呵呵，我对子女的管教一直都很松懈，鲁休从小就无法无天，我有时候也拿他没辙。”察猜淡淡地说道。

　　闻言，秦世也是一愣。

　　原本，在这个时候，别人都会稍微劝说一下的。只是，让秦世没想到的是察猜的脸皮居然这么厚，想以势压人居然都毫不掩饰。

　　很快秦世便明白了，察猜将军在金三角名声在外，只怕还从来没有人敢挑衅他的威严。并且这里还是察猜的地盘，他就是想用鲁休来试探一下秦世的本事。

　　如果秦世连鲁休都摆不平的话，那他自然就瞧不上秦世了，就算是秦世被打死了，也跟他没关系。而秦世就算是能解决眼前的这个麻烦，他再出面也不迟。

　　秦世皱了皱眉，瞪了鲁休一眼，说道：“既然你老子管不了你，那我就辛苦一下，管教管教你了。”

　　“就凭你？”鲁休满脸不屑，他能够这么无法无天，当着察猜的面就发作，并不完全是仗着察猜的威名。

　　因为，他本身的确很有本事。

　　秦世点点头：“就凭我。”

　　“你有种，我倒是要看看你有什么能耐。”鲁休哼了一声，然后手枪直接顶在秦世的脑门上：“给老子站起来。”

　　秦世脸色一沉：“想用强么？那我可得提醒你一句，要是你敢动我一根汗毛，那我的生意以后也不会跟你们做了。”

　　“居然还想威胁我们？真不知道你是哪里来的自信，你以为我们就真的在乎你那一点生意吗？”鲁休不屑道：“实话告诉你，今天我就算是一枪嘣了你，你也是白死了。”

　　“是吗？不过，我觉得你没机会开枪。”秦世不以为然，脸上十分平静。

　　鲁休身上的杀意顿时迅速提升，紧接着他便要扣动扳机：“我就看看，你究竟怎么阻止我开枪。”

　　嘭！

　　鲁休话音刚落，秦世便抓住了他的手腕，将枪口转向旁边，同时一脚揣在他的膝盖上。

　　秦世出手太快，鲁休自以为秦世不敢反抗，根本就来不及反应，双腿猛然一弯，然后便噗通一声跪在了秦世的面前。

　　“你不是要杀我吗？怎么给我行这么大的礼？”秦世满脸冷笑，对着鲁休他可是毫不在意的。

　　既然察猜将军要让这小子来试探他的底细，那秦世索性就给他一点颜色看看。

　　“你……我要杀了你。”鲁休气急败坏，立马扣动扳机，枪声骤然响起。

　　众人都是一惊，被这里的动静惊动。

　　眨眼的功夫，在客厅的四周便涌出来十几名士兵，将秦世团团围住。

　　不过，就在这时，察猜将军手一抬，制止了众人，然后道：“禾先生好本事，你可以放开鲁休了。”

　　“既然察猜将军开口了，我当然会放开他。只不过，我怕我还是没太管教好你的儿子，要是我一松手，他又要跟我拼命的话，那可就不太好了。”秦世脸色淡然，你察猜想摆谱，那就让你儿子继续跪着吧。

　　“禾先生放心，刚才他只是跟你开个玩笑而已，我保证他不会再开枪的。”察猜平静地说道：“而且，鲁休锋芒太露，正好这下挫挫他的锐气那也是一件好事。”

　　自始至终，察猜都没有看鲁休一眼。

　　显然，对于鲁休的表现他很失望。不但没能打压到秦世，反而还丢了脸。

　　而经过察猜这么一说，这尴尬的局面瞬间就消失了，就算是传出去了也不丢人，因为他这是在借秦世的手训练鲁休。

　　闻言，秦世也不禁暗叹是个老狐狸，自然也不再抓着鲁休，一挥手便将鲁休推在地上。

　　鲁休爬了起来，依旧感觉膝盖上一阵剧痛，仿佛骨头都被踢断了，怨恨地盯着秦世：“我一定要将你丢下鳄鱼潭喂鳄鱼。”

　　“你还要动手？如果是的话，我不介意再挫挫你的锐气，这种事情我还是很乐意的。”秦世笑眯眯地说道。

　　“够了，鲁休你受伤了，找医生去看看吧。”察猜将军将鲁休弄走，没有半分迟疑。

　　刚才秦世出手，察猜将军看在眼里，自然知道鲁休不是秦世的对手。

　　“哼！”鲁休冷哼一声，也不再说什么，转身便走了出去。

　　察猜将军再次看向秦世，笑道：“禾先生的功夫不错，而且还这么年轻，实在是难能可贵。”

　　“察猜将军过奖了，我再有本事，跟察猜将军一比，那实在是不值一提啊。”秦世摇了摇头，谦虚地说道。

　　“虽然我不知道禾先生的来历，但是你能找到我这里来，应该也是金三角的大势力里走出来的人。我可以不问你的身份，但是你必须要证明你真的有打量的货来跟我做交易。”察猜问道：“不知道禾先生要怎么证明呢？”

　　“这种事情要证明还不简单，过几天我再让人送几吨货来就是了。”秦世毫不在意地说道。

　　察猜一愣，他虽然不询问，但是他让秦世证明真正的目的还是探查秦世的底细。

　　只是，秦世直接来了这么一句，让他也不知道要怎么说才好。

　　“看来，要调查这个禾先生的身份还是要从其他方面入手。既然他要调动这么大批的货物，金三角肯定会有痕迹，派人去问问应该不难。”察猜心中流转过这个念头。

　　而就在这时，一阵轰鸣声忽然传进了大家的耳中。

　　紧接着，山腰上更是刮来一阵飓风。

　　“怎么回事？”察猜将军眉头一柠，感觉到了异常。

　　秦世这时也隐隐感觉到了什么。

　　很快，房子外面便重新来一名士兵，说道：“将军，有直升飞机进入我们的地盘。”

　　“怎么会有直升飞机？那些人是什么来头？”

　　“我们也不知道，不过可以肯定一点，来的不是金三角的佣兵团。而且，从他们的武器上看，应该是国际刑警。”

　　“行了，你们出去，将那些直升飞机直接灭了，不管有多少人敢闯我的地盘，我都不会让他们活着出去。”察猜冷哼，身上杀意猛然绽放。

　　外面枪声不断，一排排迅猛的火力在空中扫下，秦世甚至能感觉到这房间的墙壁上传来连连撞击声。

　　国际刑警这一次动作不小，直接派出直升机来围剿察猜，不一会儿察猜的手下便死伤惨重。

　　而察猜这时冷冷地盯着秦世，沉声道：“禾先生藏得好深啊，没想到你居然还是国际刑警。”


第893章 刚才为什么救我

　　随着察猜的话传出，客厅中顿时涌出来十数人，顷刻间便将秦世包围了起来。

　　秦世哼道：“察猜将军真是搞笑，我要是国际刑警的话，我会带着三吨的毒品来跟你交易？”

　　闻言，察猜一惊，也感觉自己可能猜错了。

　　“你真的不是国际刑警？”

　　“我发誓，我绝对不是。”秦世淡淡地说道，他的确不是国际刑警，但是这些国际刑警却是他招来的。

　　当然，这事情他是绝对不会说出来的。

　　察猜沉吟了下，说道：“禾先生既然这么说，我当然相信你，刚才是我鲁莽了。”

　　“没关系，不过眼下还是要先想办法解决面前的危机。”秦世微微一笑，既然有人横插一缸，他倒也乐得轻松。

　　“这只是一件小事，我自然会处理，为了禾先生的安全，还是让禾先生先回避一下。”察猜将军说着，对珠珠使了个眼色，说道：“你带禾先生去安全的地方。”

　　“放心吧，父亲。”珠珠点了点头，然后走到秦世的面前：“禾先生，您跟我来吧。”

　　秦世自然不会介意，跟在珠珠身后，不一会儿就从房子的后门离开。

　　两人在树林中穿梭，原来在这后山还有一条快速离开的道路。

　　只是，两人才刚走出几步，天空中便传出枪响，一架直升飞机降临在他们的头顶上。

　　无数的子弹飞射而下，朝着秦世和珠珠两人的位置飚射而来。

　　秦世脸色微变，直接拉着珠珠，快速冲进树林之中。

　　砰砰砰！

　　子弹在他们身后不断炸开，溅起一阵碎石。

　　珠珠这时候也是吓得不轻，只能跟在秦世的身后拼命逃窜。

　　等两人回过神来的时候，才发现他们已经在树林之中，也不知道在什么位置了。

　　有了树林的遮挡，天空上的直升飞机也失去了他们的踪迹，不再胡乱开枪。

　　“禾先生，你没事吧？”珠珠问道。

　　秦世摇了摇头：“还好跑的快，要不然的话，可就被乱枪打死了。”

　　“抱歉啊，我也没想到居然会发生这种事情，你跟我们是合作伙伴，我们会保护你的安全的。”珠珠说道。

　　“我倒是相信你们，不过现在我们只能靠我们自己了。”秦世很无语，刚才要不是他拉了珠珠一把，恐怕这个女人早就没命了。

　　这个时候居然还大言不惭要保护秦世。

　　看了眼周围，秦世问道：“这树林我不熟悉，你知道怎么出去吧？”

　　“我自然是知道，不过现在外面很混乱，这次国际刑警进攻很猛，我们还是留在这里比较安全。”珠珠摇了摇头。

　　秦世皱了皱眉，说道：“依我看，我们留在这里也不见得是好事，说不定那些国际刑警很快就会进来搜寻。到时候就我们两个，要怎么对抗那些人？”

　　“可是，我们出去了更加危险啊？”

　　“与其在这里躲躲藏藏，不如跟察猜将军回合。我相信，察猜将军能在金三角有这么大的威名，不会害怕这些国际刑警。”秦世淡淡的道。

　　“你说得也对，我带你回去。”珠珠说着，然后便在树林中指路。

　　原本，她是打算绕过这座山，先将秦世送走的。但是，现在出了变故，她也没了更好的注意，只好按照秦世的想法做。

　　珠珠在这里长大，对这里的环境十分熟悉，很快就带着秦世从树林中绕了出来。

　　不过，她还是低估了这次国际刑警的火力。

　　两人刚一出现，便被附近的国际刑警发现，顿时好几人便冲了上来。

　　“不好，我们快走。”珠珠焦急道。

　　秦世皱了皱眉，他也没想到国际刑警这次的行动居然这么猛；原本，他还觉得国际刑警未必能奈何得了察猜，但是现在看来，显然是有能力将察猜的势力全灭的。

　　而这固然是一个好结果，但是，秦世却也知道，这只是察猜表面的势力。如果那地下室里的基因战士出动的话，国际刑警将会遭受更大的打击。

　　周围枪声不断，国际刑警的确占据了上风，大量地察猜手下都被灭杀。

　　然而，就如秦世预料的一般，几道巨大的咆哮声猛然响起，整座山峰都为之震动了。

　　察猜动用了基因战士。

　　秦世脸色微沉，他能想象得到，在基因战士的强大是实力之下，形势即将逆转。

　　这时候，珠珠发现他在发愣，更是着急，对秦世道：“禾先生，快走啊。”

　　“啊？”秦世醒悟过来，下意识的也要逃走。

　　但是，秦世心里知道，这时候他肯定不能走，必须留下来对付那些基因战士。

　　所以，秦世的速度顿时便放慢了不少，他必须甩掉珠珠，还不能被珠珠发现。

　　而最好的办法，就是被国际刑警抓住。

　　珠珠并没有察觉到秦世的变化，两人冲出去一段距离，前面一队全副武装的国际刑警顿时出现，拦住了两人的去路。

　　“不许动。”

　　国际刑警训练有素，他们并没有第一时间开枪，只是将两人包围起来。

　　秦世嘴角微翘，他刚才速度放慢，就是为了让这些国际刑警追上来，现在果然不出他所料。

　　珠珠脸色难看，一把小巧的手枪顿时出现在手中，就打算杀出一条血路。

　　见状，秦世心中一惊，这时候要是反抗不是找死么？

　　所以，在珠珠准备动手的时候，秦世瞬间便抓住了她的手腕，低声道：“这时候你一开枪，我们就会被乱枪打死，现在最好不要抵抗，以后再做打算。”

　　闻言，珠珠也是吓了一跳，虽然很不甘心，但还是将枪丢在地上。

　　随后，两人将手举起来，表示投降，很快便被国际刑警拷上。

　　两人被押送走，显得十分配合。

　　此时，不但是空中有直升机在巡视着下方，三川村也已经完全被国际刑警控制住了，几十辆警车停靠在三川村里。

　　秦世和珠珠也被押送到了这里。

　　不过，就在这时，秦世忽然撞开抓着他的两人，然后身体一闪便钻进了旁边的人群。

　　这附近有不少的居民，等到那几个国际刑警反应过来的时候，秦世已经混进了人群之中。

　　就算他们发现了秦世的身影，这时候也不敢胡乱开枪。

　　“这家伙太狡猾了，给我追，一定要将他抓起来。”几个国际刑警都是气得脸色铁青，然后朝着秦世的方向追了过去。

　　秦世在人群中很快隐没，对于身后追踪的人他根本就不在乎，要是被他们追上的话，那秦世也就不用混了。

　　很快，秦世就从他们的眼前消失，再次回到了三川村后面的山峰上。

　　这里已经乱作一团，虽然察猜将军的手下没有被全灭，但是现在也是节节败退，只有躲避的份。

　　秦世没有管他们，直接朝着山腰走去。

　　不过，就在这时，他身后忽然传来一声清冷的低喝：“不许动，举起双手，慢慢的转过身。”

　　秦世愣了下，没想到这里居然还有埋伏，而他来得太急，所以他也没有注意。

　　而且，秦世感觉这声音好像有些熟悉，似乎在哪里听过。

　　当秦世转身看来，发现拿枪指着自己的居然是一位高挑的欧洲美女。

　　她个头一米八，双腿修长，身上穿着紧身的便装，脖子上挂着国际刑警的标志。蓝色的眼珠像是宝石一般，只是，此时眼神却是一片冰冷。

　　秦世说道：“警官，自己人。”

　　“哼！谁跟你是自己人，想套近乎也不找个好点的理由。”美女警官脸色更冷，好像秦世欠了她八百万。

　　秦世皱了皱眉，刚想开口再说什么，却是看到在这美女刑警的后面忽然走上来两人。

　　那两人身上沾满鲜血，手上并没有枪，只是拿着两把军刀，正悄悄的接近这美女刑警。

　　见状，秦世哪里还不知道他们的目的，显然是想偷偷干掉这位美女刑警。

　　秦世知道，他要是不出手的话，面前这有些冷傲的美女刑警必然难逃毒手。

　　眼看，那两人已经走了上来，秦世再不犹豫，伸手从口袋里抓住两枚硬币，迅速抛出。

　　呼——硬币飞射而出。

　　美女刑警冷哼一声，见秦世居然还敢动手，自然毫不犹豫的扣动扳机。

　　砰砰！

　　枪声响起，子弹直接射向秦世。

　　秦世脸色微变，心里满是无奈，连忙闪开。只是他的速度虽然快，但是距离太近，终究还是没有躲过这一枪。

　　“哼！简直找死。”见到秦世受伤，美女刑警顿时像是战胜了敌人一般。

　　不过，她话音刚落，便听到在她身后传来人倒地的声音，顿时一惊。

　　怎么回事？美女刑警转头一看，就看到在她身后两个士兵倒在地上，身体还抽搐了下，显然是刚刚才死。

　　这一刻，美女刑警就算是反应再慢，也明白了过来。这两人肯定是被秦世刚才丢出去的硬币杀死的，而且从他们倒地的地方来看，显然是打算偷袭她的。

　　如果这两个人没死的话，那现在死的人就是她了。

　　顿时，美女刑警疑惑不解，看向秦世的眼神有些复杂：“你……刚才为什么救我？”

　　“我不是跟你说了吗？是自己人，可惜你不相信，居然还打了我一枪。”秦世瞥了这美女刑警一眼，也没什么好口气。


第894章 他在帮我

　　“对不起，是我误会你了。”美女刑警虽然刚才对秦世很不待见，但是知道自己误会秦世了，便也连忙认错。

　　秦世虽然有些生气，但这时候是非常时期，察猜还跟国际刑警打得火热，他自然也没工夫为了这点小事计较。

　　看到美女刑警那惭愧的样子，秦世摇了摇头：“算了，幸好你的枪法也不咋的，没把我伤得怎么样。”

　　“真是对不起，我看你手臂流血了，我带你出去，让医生帮你包扎一下吧？”美女刑警说道。

　　“这点小伤没什么，我问你，你是不是昨天给我打电话的人？”秦世问道。

　　闻言，美女刑警顿时双眼一亮：“是你？”

　　“嗯，可不就是我嘛，要不然你以为你们能找到这里？”秦世点了点头。

　　“我是娜塔莎，西门是我的同事，在察猜身边卧底了好几年。你既然有西门的手机，那你肯定见过西门了？”美女刑警顿时说道。

　　其实，不用她说，秦世大概也能猜到西门的身份。

　　“我当然见过，而且他现在就在这里。”

　　“那你快带我去见他。”

　　秦世摇了摇头：“我带你去当然没问题，只是，不知道现在还能不能来得及。”

　　“为什么？”

　　“西门已经变成了基因战士，这个时候，他估计已经跟你曾经的同事打起来了。”

　　秦世刚说完，便看到一道人影从山上被丢了出来。

　　秦世看得很清楚，那人的半边身子都没了，鲜血直洒，就好像是下了一场血雨一般。

　　而在一旁的娜塔莎也看到了，脸上满是惊骇。

　　“不要发呆了，察猜手下有不少基因战士，这人应该就是被基因战士打死的。你们国际刑警应该有办法能对付吧？”秦世皱眉道。

　　娜塔莎点了点头：“办法是有，不过，要对付基因战士也不是简单的事情。”

　　说着，娜塔莎顿时换了一把枪。

　　秦世扫了一眼，发现她手里的枪是特殊制造过的。显然，国际刑警对于基因战士也有所接触，研究出了对应的武器。

　　这倒是让秦世放心了些，说道：“看样子，那些基因战士已经被察猜放出来了，我们先上去吧。”

　　“等等，上面太危险了，先生不要上去了，有我们国际刑警就够了。”娜塔莎自信地说道。

　　“不用担心我，我也很想见识一下基因战士的厉害。”秦世说着，不再搭理娜塔莎，快速冲上山。

　　刚来到山腰，秦世就听到一阵阵的咆哮。

　　同时，又是几道人影从屋子里被丢了出来，丢得很远。

　　当然，这些人无一例外，在被抛出来的时候就已经死了。

　　而下一刻，那汹涌的气势便冲了出来。

　　几个庞大的身影顿时出现在秦世的眼中，这些正是秦世昨晚在地下室里见到的那些基因战士。

　　这个时候，这些基因战士的身体都比往常膨胀了许多，看上去就像是一座肉山。

　　他们两条手臂都变成了巨大的野兽爪子，双手抓在地上，比野熊还要更加庞大。

　　而他们的眼中，除了嗜杀的疯狂之外，根本就看不到丝毫人类的感情。

　　呼哧！

　　他们重重的喘着气，眼神全部都落在秦世和娜塔莎的身上。

　　随即，一条巨大的手臂便猛然扫了出去。

　　见状，秦世手一推将娜塔莎推开，而他则是挥拳朝着那巨大的手臂打去。

　　“不要！”娜塔莎惊呼。

　　不过，紧接着她的双眼便直了。因为，秦世虽然被打退了几步，但是看上去却并没有受伤，而且，那跟秦世交手的基因战士也被打得翻滚在地。

　　秦世没有管娜塔莎，活动了下手腕，也是惊讶不已：“好大的力气，果然块头便大了，厉害了不少。就凭我这经过淬炼的筋骨，寻常人的话，早就被打成重伤了，没想到居然只是将他打倒，却没让他受伤。”

　　“先生，基因战士太厉害，我们先撤退，支援部队马上就会过来。”娜塔莎连忙道。

　　“不用担心，这些家伙虽然厉害，但是还难不倒我。”秦世淡淡的摇了摇头，他现在已经达到修武第四层，就算是九品古武者都不是他的对手，就凭这些通过药物变成的基因战士怎么可能威胁到他？

　　在秦世看来，面前这几个基因战士也就相当于二三品的古武者而已。虽然比寻常人厉害，但是也很有限。

　　就算是秦世不用体内的真气，也能够对付，不过是多花费一点时间而已。

　　那名被打倒的基因战士很快便站了起来，然后咆哮了声，便再次冲向秦世，双拳挥舞而出。

　　“找死，这一拳我看你还能不能站起来。”秦世冷哼，再次一拳打出，依旧没有动用真气。

　　轰！

　　基因战士那庞大的身躯顿时震得倒飞了出去，从山坡上滚落下去。

　　“嘶……我看到了什么？这个人居然一拳将基因战士轰退了？这怎么可能？”娜塔莎再次震惊，她看得出来，上一次秦世还没有动用全力。

　　很快，一个念头便从她心底冒出：难道，他也是基因战士？

　　而就在这时，一道人影从房子里面走了出来，正是察猜。

　　察猜刚好看到秦世一拳将基因战士轰退，心惊的同时，脸色更是阴沉：“禾先生，你为什么要对我的基因战士出手？”

　　“什么？这些怪物是你的？”秦世故作惊讶道。

　　“当然。”察猜冷哼一声，随即就看到了在秦世不远处的娜塔莎，立马就对几个基因战士道：“将那个女人杀了。”

　　而这些基因战士虽然十分狂暴，但是对于察猜的命令却丝毫没有违抗，顿时便有一道声音冲向娜塔莎。

　　娜塔莎脸色大变，连忙举枪还击。

　　砰砰砰！

　　枪声想起，子弹全部打在了那基因战士的身上。

　　不过，这却丝毫没有能够阻止基因战士的步伐，依旧到了娜塔莎的身前，扬起手臂便拍了下去。

　　一大团黑影瞬间便笼罩住了娜塔莎，这一掌拍下去的话，娜塔莎这美丽的女刑警肯定会被拍偏。

　　娜塔莎吓得脸色苍白，一时间竟然是忘记了躲避。

　　秦世眉头皱了皱，没想到娜塔莎看上去挺厉害，关键时候居然反应这么迟钝，顿时出手将那基因战士的手臂挡住，然后一拳轰了出去。

　　这名基因战士被轰退，身体摇摇晃晃了几下，然后便倒在了地上。

　　秦世知道，这并不是被他打晕的，而是因为娜塔莎的麻醉枪起了作用。

　　“禾先生，你果然跟国际刑警是一伙的。”察猜神色冷厉，他之前就觉得国际刑警突然出现在这里很奇怪。

　　只是，秦世隐藏得太好了，而且还拿出了三吨的货跟他交易，所以他才忽略了秦世。

　　现在，秦世出手救下娜塔莎，他顿时便将秦世划分为敌人。

　　秦世也不在乎，淡淡的道：“是又怎么样？”

　　“哼！你以为你自己很厉害么？我这里有十几个基因战士，我看你能打倒几个。”察猜冷笑，顿时对剩下的基因战士下令，让他们进攻秦世。

　　秦世脸色淡然：“要打倒他们，其实很简单。”

　　说着，秦世便拿出了雷神枪。

　　察猜看在眼里，顿时脸色一变：“你怎么会有雷神枪，那不是死神佣兵团的东西吗？不对，好像死神佣兵团被灭了，原来你是华夏佣兵团的人，而且还有如此身手，那你一定就是秦世了？”

　　“察猜将军果然厉害，终于猜到我是谁了。”秦世嘴角一翘，也不隐瞒。

　　“哼，原来你就是几次坏我好事的家伙，我没去找你算账，你倒是自己送上门来了。今天，这里就是你的葬身之地。”

　　察猜说着，身体也是跟着膨胀了起来。

　　而在这个时候，其他的基因战士已经冲向了秦世。

　　秦世哼了一声，没有丝毫后退，同样是冲了上去，同时对娜塔莎道：“警官，你先退开一点，动起手来我可照顾不了你。”

　　“你小心一点。”

　　娜塔莎也知道她这时候就是拖累，顿时往后退开。

　　基因战士的实力的确厉害，尤其是十几个一起联手，秦世不动用真气，也感觉压力很大。

　　不过，基因战士虽然在力道和速度上都大大提升，但是因为没有思想，动作却很呆滞，根本就碰不到秦世。

　　在秦世的眼里，这些基因战士就是空有一身力气的野兽，根本就没有多少战斗意识。

　　秦世一拳拳轰出，几十秒的时间，便打到了三个基因战士。

　　忽然，一阵厉风传来，利爪朝着秦世抓来。

　　秦世一惊，他刚才竟然没有注意到还有这样一个基因战士，转头一看，顿时发现，这突然袭击他的人竟然就是西门。

　　而西门一击没有成功，随即忽然转身，利爪竟然朝着旁边的两个基因战士抓去。

　　噗哧——

　　西门的双臂很长，爪子也十分锋利，直接便穿透了两个基因战士的心脏。

　　“他在帮我！”秦世一愣，顿时发现了西门的异常。

　　此时，秦世也发现西门眼中的神色有些挣扎，显然刚才西门有一点点的理智，所以临阵倒戈了。


第895章 好大的威力

　　西门杀了两个基因战士，浑身沾满鲜血，然后重重的喘着气，双眼盯着秦世道：“先生，快杀了我。”

　　闻言，秦世脸色一变。

　　“我马上就控制不住我自己了，到时候我就跟他们一样，彻底变成没有思想的野兽，只会听察猜的命令。我不想杀人，我是一名警察。”西门沉声说道。

　　秦世心里顿时暗叹，这西门还真是一个汉字，这个时候居然还能记得自己的身份。

　　而且，居然还敢如此坦然的面对死亡，这份勇气真不是一般人能有的。

　　秦世虽然杀过不少人，但是，真让他杀像西门这样的人，他又怎么下得去手。

　　看到西门眼中的死志，秦世叹了口气，道：“放心吧，我会帮你的。”

　　说完，秦世顿时冲了上去，一掌狠狠劈在西门的后劲上。

　　这一击力道十足，西门顿时被打得趴在地上。

　　但是，却并没有被打晕，这让秦世诧异不已。

　　察猜冷哼道：“秦世，你想把他打晕？可惜了，基因战士跟普通人可不一样，想把他们打晕可没那么简单。”

　　“哼！我就不相信打不晕他。”秦世再次出手，又是一拳狠狠打在西门的身上。

　　这一次，秦世用的力道更大，而且是打在西门的穴道上。西门顿时轰然倒地，晕了过去。

　　察猜一愣，没想到秦世居然真的做到了。

　　这时候，还剩下的几个基因战士再次将秦世包围。

　　而察猜也加入了其中。

　　秦世发现，察猜此时跟这些基因战士不同，虽然身体也有些变化，但是却没有那么夸张。

　　本来就高大的察猜，这时候除了身上的肌肉更加膨胀之外，并没有太大的不同。

　　最主要的是，察猜居然拥有自己的意识，并没有像其他的基因战士一样思想消失。

　　“难道察猜才是真正的基因战士？”秦世心中一动，顿时明白了什么。

　　面对几个基因战士的围攻，秦世怡然不惧，凭借一人之力，竟是将那些基因战士压制了下来。

　　不过，就在秦世再次轰死两个基因战士的时候，察猜忽然冲了上来。

　　察猜的速度极快，比起其他的基因战士快上好几倍。

　　秦世脸色微变，这样的速度，他虽然也能达到，但是必须要借助真气才能做到。

　　“秦世，我知道你是古武者，今天就让我见识一下你古武者的手段吧？”察猜满脸阴冷，拳头已经轰了出去。

　　仓促之间，秦世下意识抬手抵挡。

　　轰！

　　顿时，秦世便感觉到一股巨大的力量涌来。

　　秦世身体连连倒退，退出好几米远，要不是他迅速调动真气化解这份力量，只怕这时已经直接被轰下了山。

　　“好厉害。”秦世心中震惊不已，同样是基因战士，察猜跟其他人完全就不是一个档次的。

　　而且，不只是速度和力量比寻常人增加很多。刚才跟察猜对拼了一拳，他发现察猜的手臂坚硬异常，就像是一块钢铁一般。

　　秦世知道，这种坚硬跟修炼金钟罩铁布衫那样的外家功夫截然不同。

　　“什么古武者，不过如此。”察猜十分得意，一拳击退秦世，并没有就此罢手，而是再次冲了上去。

　　两人又交手了几招，察猜不但表现出了他强大的体质，这时更是展现出了他的身手。

　　“你还练过武功？”秦世双眼闪过一丝精光，因为他发觉察猜出手的时候竟然带着一丝章法。

　　察猜冷笑道：“不错，我不但是基因战士，而且还练过功夫，所以，秦世你今天必死无疑。”

　　“必死？你太高看自己了，你认为刚才就是我全部的实力吗？”秦世不屑的笑了笑，体内真气顿时涌动。

　　顿时，察猜也感觉到了，死死的盯着秦世，眉头微微凝了下，似乎有些诧异。

　　“原来你还留了一手，不过，你终究还是要死。”察猜咧咧嘴，便要再次出击。

　　而就在这时，山下忽然响起一阵阵枪声。

　　然而，一群人影便快速的冲了上来。

　　数十颗子弹飞射而来，朝着几个基因战士疯狂扫射。

　　察猜脸色微变，寻常的枪对他的确造不成太大的威胁，但是这种麻醉枪却能让他失去行动的能力，就算是他也要忌惮一二。

　　下一刻，察猜便果断放弃了对秦世动手，身体一跃便奔向山下的刑警。

　　先干掉这些碍事的国际刑警，到时候再去收拾秦世那小子。察猜这般想着，他人已经到了人群之中。

　　他的速度很快，那些国际刑警还没反应过来，察猜已经大手一挥，扫了过去。

　　顷刻之间，就有三名国际刑警被他一巴掌拍死。

　　此时的察猜简直就是一头凶猛的野兽，每次出手都会有好几名国际刑警死在他的手下。

　　当然，他的身上也被麻醉枪打中了几枪。

　　只是，这些麻醉药足以让一般的基因战士晕倒，却并没有让察猜受到太大的影响。

　　不一会儿，这些冲上来的国际刑警便死伤过半，而且按照这个趋势，还会越来越多。

　　秦世身体一闪，顿时冲了上去，一拳飞出，轰击在察猜的身上。

　　轰！

　　察猜庞大的身躯顿时在地面上翻滚，直接被打出一丈多远，所过之处，树林被被撞断了几根。

　　“你们对付其他的基因战士，察猜交给我。”秦世转头对着娜塔莎等人说道。

　　娜塔莎再次震惊，她之前便见过秦世的手段，寻常的基因战士根本不是对手。

　　但是，现在秦世居然一拳将察猜给轰飞了，让他更是心惊。

　　同时，她也知道秦世的确能够对付察猜，顿时也不迟疑，对剩下的人道：“我们攻击那些一级基因战士。”

　　其他的刑警虽然都很勇敢，但是刚才察猜那恐怖的手段还是让他们忍不住畏惧，这时自然没有意见。

　　其实，基因战士刚才已经被秦世杀了不少，现在剩下的并不算多。凭借这些刑警手里的麻醉枪，已经足以对付了。

　　察猜爬了起来，双眼愤怒的望着秦世，同时也有些忌惮。

　　秦世走了上去，冷声道：“察猜，对这些普通人出手有什么意思，你刚才不是要杀我吗？我们再来打过。”

　　“哼！”

　　察猜冷哼一声，随后却是并没有出手，转身便钻进了树林。

　　逃了？

　　刚才察猜那么恐怖，这个时候面对秦世居然逃了？

　　剩下的那些国际刑警见到这一幕，都是无语，同时也松了口气。他们也担心察猜突然袭击他们，现在察猜逃走了倒也让他们少了些危险。

　　秦世脸色一沉：“我去追他。”

　　“嗯，先生小心。”娜塔莎提醒道。

　　秦世没有回话，身体快速冲出，追向前面的察猜。

　　而还剩下的那几个基因战士很快便被国际刑警拿下了几个，还剩下的两个见察猜都逃了，他们也不停留，怒吼着也奔向了树林。

　　“我们也追，这些基因战士要是放任不管，绝对是祸患。”娜塔莎顿时下令，带头也冲进树林之中。

　　这里的气候温热。

　　现在是下午，经过烈日的招惹，地面上的温度很高，树林之中蒙上了一层水雾。

　　察猜的速度的确很快，眨眼的功夫就甩掉了身后的人，但是他却并没有甩掉秦世。

　　看到秦世穷追不舍，察猜脸色难看：“秦世，你别追了。”

　　“你这是在示弱吗？”秦世冷笑道。

　　“不要以为我真的怕你，我只是举得大势已去，不想跟你计较而已。”察猜沉声道。

　　秦世岂会相信，在树林中不断穿梭，在树木上不断借力，几个闪烁便追上了察猜。

　　人还在半空，秦世掏出几枚硬币，飞快的打了出去。

　　硬币一闪而过，比起子弹还要锋利，瞬间便在察猜的身上打出几个血洞。

　　但是，这样的伤势却并没有让察猜停下，依旧是往前飞奔。

　　“秦世，你不要逼我，你再追上来的话，我保证你必死无疑。”察猜咬牙道。

　　秦世岂会相信：“你现在都是丧家之犬了，还想威胁我，你觉得我会在乎吗？”

　　“好，这可是你说的，有种你就跟过来吧。”察猜也不再说什么，尽力逃走。

　　两人一逃一追，很快便追出了十几里地。

　　这时，在树林的前面，是一片沼泽地。这样的地方势必不能像之前那样毫无顾忌的飞奔，一个不小心陷进沼泽地可就出不来了。

　　但是，察猜似乎并不在乎，速度并没有减缓。

　　秦世看了一眼，顿时就知道察猜对这里的地形十分熟悉，要不然的话，就不会这么肆无忌惮了。

　　但是，秦世跟在他的身后，早已经将察猜的路线记住，自然也不会在乎。

　　只是，就在秦世快要追上察猜的时候，林中却是忽然爆发出一声枪响，一枚子弹毫无征兆的打了过来。

　　秦世一惊，顿时停下。

　　那颗子弹直接打在了秦世旁边的树上，直接穿透了树干。

　　“嘶……好大的威力。”秦世心中凛然，再看过去，却是发现已经没有了察猜的影子。

　　这时，秦世自然知道，这个地方不对劲，从刚才那一枪的威力和准度来看，显然在附近有狙击手埋伏。

　　并且，这狙击手还是察猜的手下。

　　这个地方，定然也是察猜的退路，凭借暗处的狙击手，任何想要追踪察猜的人，都不会得逞。


第896章 恐怖的对手

　　树林之中，水雾弥漫。

　　就算是秦世，在水雾遮挡下，在这里也只能看到十几米远的距离。

　　但是，秦世几次现身，却都被暗处的狙击手袭击，如果不是他灵感过人，只怕早就被干掉。

　　显然，这里能够遮挡一般人的视线，却并不能影响暗处狙击手。

　　秦世虽然自负修武实力不错，但是却不敢有丝毫大意。甚至，他感觉这丛林中狙击手的威胁比察猜还要更大。

　　秦世从树林中窜出，身形再次落在一颗大树的后面，同一时间，暗处的狙击手再次开枪。

　　“从刚才的情况来看，这里至少有三名狙击手。”秦世心中暗惊，他知道要想继续去追击察猜，就必须先过了眼下的这一关。

　　现在的他，完全暴露在狙击手的视线下，想穿过面前的这片沼泽地，这些狙击手必须解决。

　　秦世正思索着对策，听到沼泽地外又有脚步声传来，倾听之下，脚步虽轻，但人数却不少。

　　“看来是那些国际刑警来了。”秦世心中暗想着，随即便又是一道枪声响起，是暗处的狙击手在狙杀国际刑警。

　　瞬间，秦世便感觉到一阵骚动，那些国际刑警也都纷纷隐匿。

　　趁着这个机会，秦世身体飞快闪出，不一会儿便在沼泽地中移动出数十米。

　　当然，秦世并不是胡乱的走，他是按照之前狙击手的开枪位置来判断的。

　　只不过，当秦世开到这里的时候，却并没有如意料中那样找到狙击手。

　　显然，暗中的狙击手都是经验老辣的高手，移动起来也十分迅速。

　　现在敌暗我明，想要对付这些狙击手并不容易。

　　不过，好在国际刑警也不弱，这时候也都纷纷进入了沼泽地，虽然有些伤亡，但是暗处的狙击手也不敢再贸然开枪了。

　　娜塔莎很快便在树林中找到了秦世，顿时双眼一亮，悄悄的接近秦世。

　　“秦先生，你怎么也在这里？”娜塔莎奇怪道。

　　秦世低声道：“我还想问你们呢？我是追踪察猜来的，难道其他的基因战士也来了这里？”

　　“不是的，其他的基因战士已经被我们制服了。刚才听到这边有枪声，所以，我们才过来。”娜塔莎道。

　　秦世点了点头：“原来是这样，这片沼泽林有狙击手，你有什么办法对付吗？”

　　“这些狙击手都是高手，想找出他们不容易，毕竟这里雾气太深。”娜塔莎摇了摇头，他们刚才损失不小，要是有办法的话只怕早就行动了，也不会跟秦世一样藏在这里了。

　　秦世皱了皱眉，要是不能解决这些狙击手的话，那他要怎么过去？

　　不行，现在察猜只怕都要逃了，要是再不追上去的话，下次要找到察猜就更加麻烦了。

　　娜塔莎似乎知道秦世的想法，说道：“秦先生，虽然我们找不出他们的位置，但是掩护你离开这片沼泽地并不难。”

　　“你确定？”秦世问道。

　　“嗯，虽然他们现在在暗处，但是有我们在这里，他们也不敢贸然开枪。”

　　“好，那就麻烦你们掩护我，等我解决了察猜我再回来帮助你们。”秦世说道。

　　娜塔莎点了点头：“就这么说定了，我先跟大家说一声。”

　　很快，娜塔莎便跟其他的国际刑警商量好，由他们吸引住暗处的狙击手，而秦世则抓紧机会冲出去。

　　紧接着，娜塔莎他们便从树后纷纷现身，大家分散开来，紧紧地盯着周围。

　　很快，狙击手便出手了，一枪打出，重伤了一名国际刑警。

　　而在这时，其他人顿时大火力扫射。

　　一时间枪声响彻在沼泽林之中。

　　娜塔莎连忙道：“秦先生快走。”

　　秦世豪不犹豫，身体迅速冲出。

　　几枚子弹在秦世身边擦过，显然就算有娜塔莎她们的掩护，暗处的狙击手还是将主要的注意力放在了秦世的身上。

　　不过，秦世的速度太快，接连几枪都没有打中。

　　而这时，秦世也发现了不远处一道影子在雾气中闪过：“是狙击手。”

　　秦世正愁没办法找到这些狙击手，现在看到了对方的身影，自然不会放过，身体一闪便追了上去。

　　只是，秦世的速度虽然快，但是当他追过去的时候，却是再次是去了狙击手的位置。

　　但是，秦世知道，对方的速度再快也不会比他更快，之所以消失不见，肯定是隐藏了起来。

　　而且，距离他的位置并不远。

　　秦世嘴角一翘，淡淡的道：“出来吧，我知道你就在这里。”

　　这是一种试探，不过，暗处的狙击手显然没有上当，并没有因为秦世的话而出来。

　　但是，这也难不倒秦世，神识扫出，周围的一切都是都被他感知。

　　很快，他便在右边的沼泽地中感觉到了一股生命波动，正是之前的那名狙击手。

　　秦世心里也是颇为佩服，那人为了躲避秦世居然直接跳进了沼泽地，这份勇气可不是一般人能有的。

　　此时，那名狙击手整个身体都在沼泽地里，只有头颅露在外面，整个人一动不动，就算有人从旁边走过，也绝对不会发现。

　　最古怪的是这人居然没有继续下潜。

　　秦世走了上去，发现一条细细的绳子正绑在旁边的一个树上，而另外一端，则是延伸进沼泽地。

　　这下，秦世哪里还不明白，那人就是通过这根绳子才让自己不至于被沼泽地淹没。

　　秦世笑了笑，双眼看向沼泽地，再次道：“我真的看见你了，你还不出来？”

　　这一次，对方依旧没有吭声。

　　不过，很快，对方就感觉自己的身体竟然再下沉。

　　这个发现，顿时让其吓了一跳，身体剧烈的挣扎起来：“快拉我上去。”

　　秦世笑盈盈的站在岸边，手中则是抓着一根绳子，笑道：“你刚才不是藏得很好吗？你可以继续藏着。”

　　“我不藏了，救我，救我。”狙击手眼中满是惊恐，使劲地拽着绳子，想要借此上岸。

　　只是，很快他就发现秦世已经松开了绳子的另外一端。

　　“你要是愿意帮我找到察猜，我可以考虑救你。”秦世不紧不慢的道。

　　那狙击手眼中闪过一丝犹豫，随即便道：“好，我答应你。”

　　这么痛快？秦世有些意外，不过倒也不怕他耍赖，再次抓住绳子，然后用力一拉，便将那狙击手整个人从沼泽地中拽了出来。

　　此时，那狙击手全身污泥，宛如一个泥人。

　　而就在他出来的瞬间，在他的手中忽然出现一把利刃，直接朝着秦世刺来。

　　“早就猜到你不会老实。”秦世冷哼，一脚踹出，便将他踹飞了出去。

　　狙击手浑身酸痛，利刃早就脱手飞出，还没回过神来，秦世便到了他的面前，眼中满是杀意。

　　“别杀我，我可以带你找察猜，要不然你绝对找不到他。”狙击手眼中闪过一抹忌惮，连忙说道。

　　“你已经骗了我一次，难道还想再骗我？”秦世沉声道。

　　“这次是真的。”

　　狙击手说道：“我本来就不是察猜的手下，你要杀他，跟我也没什么关系。”

　　“哦？”秦世一惊：“你说你不是察猜的手下？那你们为什么要帮他逃跑？”

　　这次，狙击手却没有回答，淡淡的道：“我只答应帮你找察猜，其他的事情跟我无关，你也不要多问。”

　　“好，只要你真的帮我找到察猜。”秦世也不再多说，距离察猜逃走已经有一段时间，如果没有一个对这里熟悉的人带路，秦世也没把握能够找到。

　　虽然这狙击手的确可恶，而且下手更是夺命，但是秦世并不在乎，当务之急最重要的还是要找出察猜。

　　否则的话，凭借察猜的本事和狠辣，只怕华夏佣兵团以后都会麻烦不断。

　　既然已经公然对上了，那就必须一劳永逸，彻底解决了察猜。

　　这狙击手这次倒是没有再耍花样，真的带着秦世往沼泽林的深处走出。

　　沼泽林很大，两人走了半个多小时，依旧没有走出沼泽的范围，这让秦世有些狐疑：“你又耍什么花样？”

　　“哼！你着急什么，要找人就跟我来就是。”

　　“还挺嚣张，等下要是没有带我找到察猜，我一定让你知道骗我的下场。”

　　“你也不用吓唬我，我虽然不想死，但是想用几句话就吓到我还不行。快到了，前面就出了沼泽地，察猜就在那里。”

　　狙击手虽然现在受制于人，但是却丝毫没有一个阶下囚的觉悟，面对秦世的威胁并不在意。

　　秦世皱了皱眉，朝着前面看去，果然是到了沼泽地的边缘，周围的水雾也淡化了不少。

　　忽然，狙击手停了下来，说道：“我不能再往前走了。”

　　“为什么？”

　　“我要是再往前走，就会被发现，到时候也是难逃一死。所以，我只能带你到这里了，从这里过去两里，有一个木屋，察猜肯定就在那里。”

　　狙击手说完，问道：“现在，我可以走了吗？”

　　“我都不知道你说的是不是真的，你认为我能放过你？”秦世不屑道。

　　“哼！我要是想害你的话，我完全可以带你到我同伴的枪口下，也不用费劲带你走出沼泽地。”狙击手不满道。

　　秦世想了下，似乎有些道理，但是让他就这样放过狙击手也是不可能的。

　　所以，秦世直接抬起手，将狙击手打晕，然后才是走出沼泽地。

　　不过，就在秦世刚离开，那狙击手便从地上站了起来，发出一声冷笑：“带你找到察猜又怎么样，你永远不知道你要面对的是多么恐怖的对手。”


第897章 一定能让你动心

　　狙击手倒是没有说谎，秦世走了两里之后，的确看到了一个木屋。

　　这里已经不是树林的范围了，那木屋立在两座山峰中间，两侧有着两条小溪顺流而下。

　　木屋的门前，一条木桥延伸而出。

　　四周的环境很好，空气清新，并且，秦世还感觉到这里的灵气竟然比寻常地方都要浓郁很多。

　　“这木屋有古怪啊，至少住在这里的人不简单，很可能也是能吸收灵气的修士。”秦世心中猜测着，随即便踏上了木桥。

　　既然到了这里，不管这木屋跟察猜是不是真的有关系，秦世都必须一探究竟。

　　就在秦世走到木屋之前，忽然一阵厉风飘荡，木屋的门轰然打开。

　　紧接着，秦世便看到了察猜。

　　但是，声名显赫的察猜此时却是毕恭毕敬地站在一旁，在他的前面，有一人盘坐在地上。

　　那人身上穿着漆黑的袍子，面容苍老，像是一尊骷髅。厉风飘荡，仿佛便能将其吹走。

　　“你是什么人？为什么打扰我的清修？”那人睁开眼，凌厉的冷芒射向秦世。

　　秦世身体一紧，顿时感觉到一阵寒意。

　　这是一个高手，秦世皱眉道：“我是来找察猜将军的。”

　　“师傅，就是他坏了我的事情，将我的势力毁于一旦。请师傅做主，除掉这个敌人。”察猜低着头，压抑不住心中的怒气。

　　闻言，秦世脸色微变，他怎么也没想到这个老人居然会是察猜的师傅。而且，看察猜的样子，对着老人十分尊敬。

　　老人点了点头：“放心，既然是敌人，我就不会放过他。”

　　“多谢师傅。”察猜顿时一喜，转头看向秦世，脸上满是冷笑。

　　仿佛，只要老人出手，秦世就必死无疑一般。

　　秦世眉头一挑，说道：“老人家，察猜可是世界第一毒枭，他做的伤天害理的事情不少，你真要为他出头？”

　　“察猜做的事情我都知道，他每年都会给我送来一些好东西，你现在赶坏他的好事，岂不是断我的财路？”老人淡淡的道。

　　听到这话，秦世顿时知道，这老人跟察猜根本就是一丘之貉。而且，对于察猜做的事情这老人居然一清二楚。

　　甚至，秦世猜测察猜的事情这老人也没少出力。否则的话，就算是察猜真的势力很大，也不至于连死神佣兵团那样的大势力也会忌惮。

　　想通了这些，秦世对老人再没有丝毫的好感，沉声道：“老家伙，看来我们也没什么好说的了。”

　　“没错，的确没什么可说的。你来到这里，那就别想离开了。”老人淡然地说道，似乎根本不将人命看在眼里。

　　秦世冷笑道：“你就那么确定能留住我？”

　　“你能将察猜逼到这里，的确有点本事，但是我还不放在眼里。”老人说着，已经站起身来。

　　而察猜则是连忙恭敬的递上两把武士刀。

　　老人接过一把刀，随即将另外一把刀直接丢向秦世：“给你一个机会，能接下我一刀，我留你一命。”

　　这老家伙的口气好大啊，秦世皱着眉，并没有接刀，说道：“武器就不用了，我相信要接你一刀还是能做到的。”

　　老人没有再说什么，身体一闪便冲了出来。

　　随即，秦世只觉得眼前寒光一闪，锋利的武士刀已经到了面前。

　　这一刀很快，就算是秦世也是暗暗今天。

　　秦世不敢怠慢，脚下一动，身体顿时倒飞了出去。

　　但是，那老人的刀却是如影随形，追了上来，紧紧地贴着秦世的划过。

　　足足退出了七八米，秦世的身体一跃而起，跳到了院墙上，才是化解这凌厉的一刀。

　　“嗯？有点本事，居然能躲过我的一刀。”

　　老人脸色一沉，有些恼怒，紧接着身体跃起，同样到了院墙上，再次挥动武士刀杀向秦世。

　　“你不是说只要接下一刀吗？怎么还要动手？”秦世冷声道。

　　老人哼了一声：“刚才是我低估了你，那不算数。难得遇到有点能耐的对手，那我们就切磋一下吧。”

　　说是切磋，但是老人每一刀都是夺命的招式。

　　“出尔反尔，卑鄙。”秦世对于老人的做法更加鄙夷，一掌瞬间拍出。

　　老人刀势落空，只得举掌迎击。

　　轰！

　　两人同时后退，落在了院子里。

　　秦世心里却也暗自佩服老人的实力，就算是放在华夏，也足以跟实力强大的古武者相比了。

　　而这样一个高手，居然隐居在这山林之中。

　　如果对方真的是一个潜心修行的隐士高人也就罢了，但是老人的品行实在让秦世不敢恭维。

　　“小子，你的本事不小，看来我要用的真本事了。”老人脸色阴沉，刀在面前一划，身上猛然引出一股黑气。

　　“你修炼了魔功？”

　　秦世双眼一眯，这种功夫他见过不止一次。

　　但是，眼前这个老人身上的魔功气息却是最为澎湃的，比起星魔门的绿杨还要厉害数倍。

　　“嘿嘿，有点眼力。”老人咧嘴笑了笑，他在这里潜心修炼，主要便是修炼魔功，如今已经很有火候了。

　　不过，虽然老人表现出来的实力很强，但是秦世却并没有太在意。

　　秦世在腰间一排，雪龙剑便出现在手中。

　　冰寒的气息瞬间弥漫在院子里，雪龙剑轻轻一划，顷刻间便如漫天飞雪。

　　“咦？你的剑是从哪里拿出来的？”老人双眼放光，随即便又满脸疑惑。

　　“老家伙，你不知道的东西还很多。”秦世满脸不屑，乾坤袋的神奇，又有几人能明白。

　　老人哼了一声，冷声道：“看来你身上的秘密不少，不过，等我杀了你，你的剑便归我了。”

　　“那就看你有没有那个本事了。”秦世淡淡地说道。

　　话音落下，两人同时动了。

　　老人武士刀飞舞，身体忽然一闪，竟是消失在了原地。

　　秦世愣了下，神识一扫，便发现地上有一道淡淡的影子；很快，那影子便到了他的身后。

　　一道寒光猛然闪过，老人顿时出现在秦世的背后，武士刀飞快已经朝着秦世砍来。

　　秦世没有回头，只是反手挥出，雪龙剑顿时往身后刺去。

　　呼！

　　雪龙剑像是一道流光，一闪而逝。

　　两人同时停止。

　　这一刻，风声消散，变得寂静无比。

　　随即，秦世动了，缓缓将雪龙剑收起。而老人的身体则是仰面倒下，在心脏的位置，渐渐被血染红。

　　只是一招，那老人便丧命了。

　　察猜站在木屋门口，见到这一幕，身体猛然一颤，惊恐的望着秦世：“这怎么可能，你怎么会这么厉害？”

　　“哼！以为找这到这个老头做靠山，你就能没事吗？”秦世轻蔑道。

　　这一刻，察猜才明白，他虽然在金三角威名远播，然而，在秦世这样的高手面前，是如此的脆弱。

　　他知道，秦世要杀他，太简单了。

　　因为，就连他崇拜的师傅，在秦世的手中也仅仅只是一招了事。

　　“秦世，我们之间好像也没什么仇吧？”察猜小心地说道。

　　秦世摇了摇头：“你派杀手刺杀我，又派死神佣兵团对付我，你以为这些事情我不知道？”

　　“这都是误会，你现在杀了我的师傅，你在金三角绝对是一个传说，谁也不敢跟你作对。”察猜连忙摇头。

　　“这老人来头很大？”

　　“是的，你知道在金三角排名第二的势力吗？”察猜问道。

　　闻言，秦世眼中闪过一丝精光：“我听说排名第二的势力只有一个人，难道就是这个老家伙？”

　　“是的，就是我师傅。”察猜顿时点头。

　　“怪不得了。我还奇怪，为什么你察猜的名头那么响亮，为什么在金三角的势力排名之中却没有你。原来，早就已经上榜了。”秦世恍然。

　　随即，秦世便朝着察猜走去。

　　见状，察猜连忙后退，转眼间便进了木屋之中。

　　秦世说道：“察猜将军，现在你的手下应该被灭得差不多了，你的靠山也倒了，你也该跟这个世界说再见了。”

　　“等等，秦世，我想化解我们之间的矛盾，条件随便你开。”察猜再也坚持不住，连忙喊道。

　　“现在你已经无路可走了，就算是我放过你，国际刑警的人也不会放过你。”秦世淡淡的道。

　　“只要你不杀我，我可以给你好处。我有一个大货仓，里面有大量的货，而且还有一个金库，这些财富你挥霍十辈子也用不玩。只要你放过我，我就将这些都给你。”察猜连忙道。

　　秦世摇了摇头：“那些东西对我没吸引力，而且，国际刑警现在插手进来的，你的东西我想拿也拿不走了。”

　　“我知道一件宝贝，一定能让你动心。”察猜说着，然后便在木屋里面找出一个箱子。

　　箱子打开，里面放着几块玉石。

　　秦世顿时便感觉到那玉石上散发的灵气，惊道：“这是灵玉？”

　　“我也不知道这是什么东西，是我师傅让我帮他收集的，这些年我收集了不少，现在这里剩下的还不足十分之一。”察猜说道。

　　秦世闻言，也是暗暗震惊。这箱子里还有十几块玉石，而且灵气十分浓郁，显然品级不低。

　　而察猜竟然说这里不足十分之一，那岂不是说明他找到了一百多块灵玉？

　　秦世跟古武者不同，他修炼需要吸收大量的灵气，但是地球上灵气稀薄，所以他的进展一直不快。

　　要是有灵玉辅助的话，秦世相信，自己的实力必定能在短时间内飞跃，顿时便心动了。


第898章 他是个疯子

　　灵玉是十分珍贵的东西，或许在察猜的眼中，并没有什么作用，但是秦世却是势在必得。

　　所以，秦世顿时便问道：“你这些灵玉是从哪里来的？”

　　“这东西原来叫灵玉啊，是我通过关系，从世界各地的拍卖会弄到的，只要有灵玉出现，我都会花费大笔的钱弄到手。”察猜缓缓说道，眼神偷偷观察着秦世。

　　刚才秦世那一瞬间的确有些不淡定，这让察猜知道，灵玉对秦世很重要，这时候自然要将获得的途径说得非常困难。

　　也只有这样，他才能有更大的机会活命。

　　但是，秦世的感觉何等明锐，还是发现了察猜的话并不属实，淡淡的道：“虽然灵玉的确珍贵，但是还不至于那么难弄到。”

　　“是吗？我这么多年也就找到了一百多块灵玉而已，秦先生要是觉得灵玉是那么容易弄到的东西，那你可以不在乎，现在就杀了我吧，大家一拍两散。”察猜说道。

　　闻言，秦世皱了皱眉，说道：“你真的想死？”

　　说着，秦世身上顿时涌现出杀意。

　　察猜身体一颤，他刚才就亲眼见到秦世一招杀死了那个老人，自然知道秦世要杀他绝对是一件轻松的事情。

　　虽然表面上强装淡定，但是当秦世真的露出杀意的时候，察猜又岂能不慌：“等等，秦世我们可以做一笔交易。除了现在木箱里面的十几块灵玉之外，另外的一百多快我藏在了一个地方。只要你愿意放我一马，我可以把那些灵玉都给你。”

　　秦世皱了皱眉，这些灵玉他当然要弄到手，说道：“要我饶你一命也不是不可以，但是我还有一个条件。”

　　“难道你还要我这些年的财富？”察猜问道。

　　“不是。”秦世摇摇头，说道：“对于你的钱我没兴趣，我想知道你这些灵玉究竟是从哪里得到的。只要你将灵玉还有的道灵玉的地方告诉我，我就放过你。”

　　闻言，察猜却是沉默了下。

　　秦世继续说道：“你应该知道，你的命对我来说并不重要，放你一次也没什么，只要你以后不再招惹我，我也懒得计较。”

　　“好，我答应你的条件。”察猜再不迟疑。

　　“那你先将其他的灵玉给我，另外将你怎么得到灵玉的过程也说一说吧。”秦世淡淡地说道。

　　察猜说道：“灵玉不在我这里，而且我现在也没办法给你。因为，剩下的灵玉我都放在了我房子的地下室里面，到时候秦先生可以自己去取。”

　　“可以。”

　　“至于灵玉怎么得到的，我之前的确是说谎了。灵玉的确是我花钱买来的，当时我专门问了那人，那人说灵玉是他在一座山里挖到的。”察猜说道。

　　秦世并不意外，问道：“那人有没有说是那山的位置？”

　　“说了，他说那座山叫小昆仑，是在华夏的西部。”

　　对于昆仑山秦世是听说过的，当初他在图书馆里就研究过华夏的历史和地理，知道昆仑山被华夏称为万祖之山，十分神圣。

　　但是，小昆仑秦世却从来没听说过，但是他猜测这跟昆仑山肯定有关系。

　　察猜见秦世在思索着什么，连忙道：“秦先生，你要知道的事情，我都告诉你了，那我现在是不是可以离开了？”

　　“等一下，我还有一些事情要问你。”秦世回过神来，冷冷地等着察猜。

　　见状，察猜顿时身体一紧，低声问道：“你还有什么事？”

　　“我知道你是基因战士，不过，为什么你跟其他的人不一样，战斗的时候还能有清晰的意识？”秦世问道，这个问题让他很费解。

　　“原来是这件事情，其实基因战士也不是什么人都能当的。基因药水很强大，当然也有副作用，你刚才看到的那些人就是承受不住副作用，所以才会那样。”察猜说道：“在基因战士之中，那些连副作用都承受不住的，称为一级基因战士，而我则是二级基因战士。”

　　秦世又问道：“那基因战士最厉害的是几级？”

　　“这个我也不清楚，不过据我所知，有五级的基因战士。”察猜说道。

　　察猜才二级就这么厉害，那五级的基因战士将会多可怕？秦世心中凛然，只怕凭借他现在的本事，恐怕不见得有五级基因战士厉害。

　　当然，这只是一个猜测。

　　“你的基因药水是怎么来的？”秦世再次询问，他相信，这些基因战士的背后一定还有一股庞大的势力。

　　察猜说道：“基因药水是欧盟研究的，现在还没有公开，通过一些关系，然后花大价钱还是能弄到一些的。”

　　“那你身上是否还有基因药水？”

　　“没了。”

　　“真的没有吗？我怎么感觉你应该还有呢？”秦世冷笑道。

　　察猜脸色颤了颤，迟疑了下，还是无奈的点头：“我身上的确还有几瓶。”

　　“将你手里的基因药水拿出来吧。”秦世毫不客气的道。

　　“这……”

　　“怎么？难道你还想凭借你手里的药水东山再起？”

　　秦世哼了声，不屑道：“我这次虽然放过了你，但是你以后最好老实一点，下次要是你栽在别人的手里，未必有我这么好说话。”

　　就你秦世也叫好说话？察猜不以为然，但是他也知道，现在秦世既然开口了，那基因药水是必须交出去了。

　　察猜对基因药水看得很重，一直都随身携带着，直接从口袋里拿出几个小金属瓶。

　　秦世拿到基因药水，便挥了挥手：“你走吧。”

　　察猜不敢迟疑，转身便走，瞬间便消失在了树林之中。当然，先前那片树林他是不敢去的，而是去了木屋的另外一边。

　　对此，秦世没有阻拦，他也要回去将察猜藏起来的另外一些灵玉都拿出来。

　　而秦世刚离开木屋，一群国际刑警恰好走出树林。

　　“咦？你们这么快就出来了？”秦世奇怪道。

　　娜塔莎说道：“我们掩护你离开之后，就发现沼泽地的狙击手突然消停了，所以我们很顺利就过来了。”

　　“这事有些奇怪啊，那些狙击手……”秦世忽然想到先前带路的那名狙击手，顿时知道，或许是自己杀了老人，所以那些狙击手也不再出手了。

　　“秦先生怀疑什么？”

　　“没什么。”

　　“对了，秦先生一直追到这里，有没有看到察猜？”娜塔莎问道。

　　秦世点了点头，然后指向木屋的后面：“他从那边走了，不过，现在你们要抓他可能比较麻烦。”

　　“嗯，我们会尽力的，就算是没抓住他，我们也会立马发出通缉的，以后察猜休想再兴风作浪。”娜塔莎认真地说道。

　　“我相信你们，现在这里也没事了，我也该回去了。”秦世忽然想到了什么，道：“西门被我打晕了，他虽然现在已经是基因战士，但是你们有没有办法治好他？”

　　“西门跟其他的基因战士现在都带回去了，我们会处理的。”

　　秦世不再说什么，而是回了三川村。

　　而娜塔莎始终跟在秦世的身边，有了娜塔莎的关系，所以国际刑警方面也没有阻拦，秦世很顺利的去了地下室。

　　发现在地下室的第二个房间里面还有一口木箱子，里面的灵玉还在，秦世顿时松了口气，手一挥，将所有的灵玉全部收进乾坤袋。

　　正在这时，一名刑警过来汇报道：“娜塔莎，我们找到察猜的仓库了。”

　　“哦？快过去看看。”娜塔莎顿时一惊，随即对秦世问道：“秦先生，你要一起去吗？”

　　秦世想了下，还是摇了摇头，并没有跟他们一起去，而是带着宋云等人直接回了华夏佣兵团。

　　但是，死神佣兵团和察猜的相继覆灭，还是在金三角掀起了一场巨大的风暴。

　　死神佣兵团也就罢了，而察猜的倒台却是让许多的势力都多多少少受到了一些损失。

　　毕竟，在金三角许多的佣兵团跟察猜都有生意往来。

　　现在察猜消失了，他们手里的毒品便不那么容易出手了。而要他们自己去找买家，多少还是有些风险的。

　　与此同时，华夏佣兵团强势崛起，虽然一时间风头很盛，但是却也被各个佣兵团盯上了。

　　毫不怀疑，只要有机会，他们会毫不犹豫的对华夏佣兵团展开进攻，取而代之。

　　也就在这个时候，查尔斯忽然高调的来到华夏佣兵团做客。

　　秦世和王天威一起接待他，查尔斯颇有些受宠若惊，笑着说道：“秦先生的手段实在让人佩服，以前如果有人会说他要干掉死神佣兵团，我一定觉得他是个疯子。”

　　“这件事情还是要多谢查尔斯的帮助，要不然连枪炮都没有，我们能不能赢可就难说了。”秦世淡淡的道，对于查尔斯也是颇为感激。

　　“你们也不用谢我，我们也是各取所需而已。而且，我听说这一次灭掉死神佣兵团，最主要的还是秦先生力挽狂澜。”查尔斯摆了摆手。

　　这次，秦世的确出力很大，说他力挽狂澜也不为过。

　　但是，雪夜佣兵团的付出绝对是必要的。并且，要不是华夏和泰坦佣兵团将死神佣兵团的过半势力拖住，就算是秦世再厉害，那也绝对进不了死神的总部。

　　所以，这次的成功，查尔斯依旧是起了很大的作用。


第899章 欢迎回家

　　“查尔斯，现在金三角势力动荡，你却在这个时候来这里，应该不只是来恭贺的吧？”秦世问道。

　　查尔斯苦笑了声，他当然不是来恭贺的。

　　这个时候，华夏佣兵团几乎是众矢之的，就算是要恭贺，随便派一个手下来也够了，犯不着他亲自出马。

　　秦世也是猜到了这一点，不过，他还是有些疑惑查尔斯的态度。

　　沉默了下，查尔斯道：“实不相瞒，我这次来是专门来跟秦先生还有王团长交朋友的。”

　　闻言，秦世和王天威都是笑了笑，他们都明白，这一次查尔斯是真心来结交的，跟上一次的交易不同。

　　秦世没有说话，他相信查尔斯既然敢在这个时候表明立场，显然是下了决心。

　　“多谢查尔斯先生的信任，只是，你也知道我们现在的形势，你就不怕……”王天威缓缓道。

　　“王团长说笑了，我查尔斯只是一个生意人，不会卷进金三角的势力斗争之中。但是，我对自己的眼光有信心，如果说将来谁能够将金三角这块地方掌握的话，我相信那个人一定是你们。”查尔斯眼中透着精明。

　　对于他的这份自信，就算是秦世也是暗自震惊，苦笑道：“这件事情我们都没想过，你现在就下定论，可是太早了。”

　　“不，或许秦先生都没有想过，从今以后金三角将会动乱很长的一段时间。”查尔斯笑着说道：“在这里的人本来就是一群狠人，大家彼此之间都相互不服气，现在华夏佣兵团做了这个出头鸟，肯定会有人动心思。”

　　“你说的也有些道理，看来我们以后要麻烦不断了。”

　　“说是麻烦倒也不一定，在我看来，这却是一个机会。”查尔斯神秘的笑了笑，问道：“你们有没有想过，做金三角最大的那个人？”

　　他的意思很明显，是要将华夏佣兵团推向巅峰。

　　一旁的王天威被这番话震得不轻，他这个团长才做了半个月而已，而且对现在的地位也非常满意。

　　并且，从一开始的时候，王天威便是打算改善华人在金三角的地位。

　　现在，他的目的已经达到了。

　　至于再高的理想，王天威并没有想过。

　　但是，这件事情关系重大，王天威也不敢做主，只能询问的看向秦世。

　　秦世此时皱着眉，陷入沉思之中。

　　他这次来金三角固然是来解决察猜和金三角这几个大麻烦的。但是，事情发展到现在这一步，他也知道有些事情不是他能够做主的了。

　　在金三角接下来的动荡之中，他已经别无选择，因为金三角就是一个比狠的地方。你要是没有别人狠，没有别人强，那最后的下场就会被其他人啃得连骨头渣子都不剩下。

　　“查尔斯，你说得对。这次的确也是一个机会，我们的确是要好好准备一下。”秦世点了点头。

　　金三角这个地方太乱了，而且，从这里流出的毒品占据了很大的比例，如果能将这地方掌握在自己的手里，好好管理的话，对全球都是一件好事。

　　查尔斯说道：“既然秦先生有这个心，我一定全力辅佐。”

　　“那就麻烦你了，不过，这里的事情不是一时半会就能结束的，而且我也不会一直留在这里。所以，这边的事情还是以你们为主。”秦世点头道。

　　“秦先生放心，除非是遇到非常强大的对手，其他的我们也足够应付。”查尔斯说道：“现在对我们来说，只有御龙佣兵团才是最大的对手，不过，在这个关键时候，他们也不敢轻举妄动，所以暂时还不需要秦先生出力。”

　　秦世点了点头：“如此便最好了。”

　　“既然我们已经确定了合作，那我明天便将我的人转移到这附近，从此以后就在华夏佣兵团的领地上找块地盘，如何？”查尔斯紧接着便提出了自己的想法。

　　对此，秦世自然没有意见。

　　查尔斯没有过多的停留，很快便离开了。

　　王天威皱眉道：“秦先生，这个查尔斯值得相信吗？”

　　“应该没有问题，正如他所说，他只是一个商人而已。但是，金三角真的乱起来，他恐怕也不好过，谁能保证会不会有人丧心病狂对他下手？其实，他跟我们合作，一方面给我们提供了很大的帮助，另外一方面也是让我们保护他。”秦世说道。

　　“原来如此，看来秦先生早就看透了这一点。”

　　“是的，这对我们双方都是一件有利的事情，所以你们可以好好合作。”秦世点了点头：“明天，我就准备回华夏了，到时候我会让猎鹰他们说一声，让他们留在这里辅佐你。”

　　“谢谢秦先生，我们佣兵团现在最缺的就是人才了。”王天威苦笑道。

　　现在华夏佣兵团根本就没什么拿得出手的高手坐镇，有猎鹰等人在这边帮忙，一方面可以训练大家，另外一方面遇到厉害的对手他们也能应付一下，的确是个不错的注意。

　　而查尔斯这个军火头子也表明了他的立场，将来华夏佣兵团要是跟其他势力开战，在军火方面肯定也会大大的占据优势。

　　秦世将一切都安排好之后，第二天便动身返回华夏。

　　而童雨菲的双脚已经完全恢复，她在这边也帮不上什么忙。而且，她也跟佣兵团格格不入，自然就跟着秦世一起走了。

　　两人从回风市车站出来，童雨菲对这座陌生的城市自然是充满着好奇。

　　“秦大哥，这里跟金三角真的不一样，让人很舒服。”童雨菲眨着眼好奇的问道。

　　“你才刚来，你那里能明白。不过，在这里没金三角那么乱，你以后想做什么就做什么，而且这里只是华夏的一小块地方，你现在双腿好了，以后想去哪里就可以去哪里。”秦世也不由得露出一丝笑容。

　　童雨菲却是摇了摇头，说道：“秦大哥去哪里，我就去哪里。”

　　“我可没那么霸道，你应该去做你想做的事情。”秦世摇了摇头，对童雨菲他很喜欢，只希望童雨菲以后能够开心的生活着。

　　周围的人看到童雨菲都是纷纷看了过来，童雨菲的美丽和清纯，自然是吸引了不少的目光。

　　更有些人，因为看得太专注，不小心撞到了人。

　　对这些人的目光，童雨菲皱了皱眉，小声地问道：“秦大哥，他们为什么都看着我？”

　　闻言，秦世更是苦笑，美女的效应就是大，连忙拉着童雨菲离开。

　　两人刚走出机场，一道人影便走了过来。这人秦世见过，正是曲微的助理。

　　“秦总监，曲总听说你今天回来，让我来接你。”韩助理笑着说道。

　　“辛苦你了，韩助理。”秦世带着安妮上了车，从机场飞快离开。

　　韩助理坐在前面的副驾驶位上，看了眼童雨菲，也是安娜羡慕童雨菲的那份纯净之美。

　　不过，很快，她就狠狠地瞪了眼秦世，道：“秦总监，曲总这些天可是没少念叨你，一会见到曲总，你可不要让她生气。”

　　秦世哪里不知道韩助理的意思，显然是在提醒他，要是拈花惹草，曲微会不高兴。

　　顿时，秦世便介绍道：“韩助理，她叫童雨菲，是我的朋友。而且，曲姐也见过她的。”

　　“童小姐好。”韩助理顿时打招呼。

　　童雨菲也连忙回应：“韩姐姐你好。”

　　不过，童雨菲本来就比较腼腆，打了一声招呼之后，便没有了下文。

　　韩助理笑了笑，问道：“童小姐，你跟秦总监是怎么认识的？”

　　“秦大哥去万寿山旅游，是住在我家，后来有人欺负我，是秦大哥救了我。从那时候我跟秦大哥认识的，后来……”

　　童雨菲将在万寿山发生的事情说了一遍，又将秦世给她治疗双腿的残疾说出来。

　　韩助理听了，心里也是暗暗同情，现在见童雨菲恢复了，也是为她高兴。

　　没过多久，韩助理将两人送到了曲微所在的小区。

　　秦世和童雨菲上了楼，敲了敲门，里面很快就传来脚步声，然后房门便打开了。

　　曲微站在门口，腰上系着围巾，双眼看着秦世，笑吟吟道：“秦世，欢迎回家。”

　　闻言，秦世心中微颤，只觉得全身温暖。

　　在曲姐的心中，原来早就将我当成了一家人。秦世颇为感动，走上去轻轻地抱住曲微：“谢谢。”

　　曲微脸色顿时通红，带着一丝娇羞。

　　看到童雨菲还在旁边，她顿时低声道：“秦世，你们先进来，我知道你们刚回来，所以已经准备了饭菜。”

　　这时候的曲微，俨然就是一个贤惠的妻子。

　　一顿饭下来，曲微的问题一个接一个，秦世自然也是知无不言，将金三角发生的事情都告诉她。

　　不过，关于一些危险的事情并没有说，现在的曲微已经彻底摆脱了杀手的身份，秦世不想让她再为了金三角的那些破事费心。

　　而童雨菲跟曲微接触的时间虽然不长，但是很快便也熟悉了。

　　至于秦世带着童雨菲一起回来，曲微并没有丝毫的意见。她对童雨菲的经历也十分心疼，再加上曲微这些年一直都是一个人，现在多了这么可爱的妹妹，自然也很喜欢。


第900章 那你去试试

　　童雨菲颠簸一路，饭后没多久便休息去了。

　　而秦世则是来到阳台上，这段时间金三角的事情在他脑中快速掠过，随即便抛在脑后。

　　“秦世，你离开有半个月了。这几天玥辰经常打电话过来问你的消息，你现在回来了，是不是要去找她？”曲微走了过来，她跟秦世再次见面，也想跟秦世多相处一些时间，但还是将陆玥辰找秦世的事情说了出来。

　　“她找我有什么事？”秦世问道。

　　曲微摇了摇头：“你难道忘记了吗？现在是他们古老家族排位的时候。”

　　“原来是这件事，我记得她当时说半个月之后开始，算算时间现在那排位赛也已经开始了。”秦世沉吟了下，道：“那我明天就过去一趟吧。”

　　“嗯，其实我还以为你回来之后，会先去找她的。没想到，你居然先来看我，你就不怕玥辰生气？”曲微悠悠说道。

　　秦世一愣，笑道：“玥辰不是小气的女人，她每天往你这里打电话，就应该猜到我会先到回风市来。”

　　“你的意思是我就是小气的女人？”曲微绷着脸道。

　　“曲姐不要误会，我不是那个意思，在我心里曲姐温柔大方，跟小气完全不沾边。”秦世连忙摇头，没想到随便一句话居然被曲微抓住了。

　　看到秦世认真的样子，曲微顿时咯咯笑了起来：“我跟你开玩笑的，只要你心里有我就足够了。”

　　这话一出，秦世心里顿时一荡：“曲姐，其实你不必这样的。”

　　他知道曲微对他有情，而且他跟曲微之间发生了这么多事，他心里也的确有曲微的影子。

　　只是，他现在有了陆玥辰，不敢再想其他的。

　　而且，曲微不但人漂亮，而且性格温柔大气，能力也很强，完全可以找一个一心一意爱她的人。

　　相比起来，秦世知道他能给的并不多。

　　至少，在感情这件事情上，他给不了曲微一份公平。

　　不过曲微却似乎没有听见一般，挽着秦世的胳膊，头靠在秦世的肩膀上，说道：“我知道你跟玥辰有婚约，我也不该对你有想法。但是，感情的事情又怎么是能控制就控制的，谁让我就喜欢上你了呢？”

　　“曲姐，我……”

　　“我只带你想说什么，其实，你不用有压力的。我喜欢你，是我的事，跟你无关。”曲姐顿时止住了秦世的话。

　　秦世默然，不由得叹了口气。

　　如果说秦世这次没有灭掉万兽杀手组织的话，或许曲微不会这么坚定，她还会顾忌一些杀手组织的威胁，不想给秦世带来麻烦。

　　但是，随着万兽组织的覆灭，曲微便等于是涅槃重生了一般，开启了她的第二次人生。

　　而这个机会是秦世帮她争取的，再加上她本身就对秦世有情，现在更加不会忘记，秦世早就填满了她的心。

　　两人没有再说话，享受着这份宁静，直到晚风渐冷，两人才是各自回去休息。

　　第二天，曲微又准备了丰盛的早餐，这份温情再次让秦世感动。

　　要知道，以前住在这里的时候，像早餐晚餐这些，可都是秦世负责的，曲微很少下厨。

　　“秦世，是不是感觉我的厨艺长进了一点？”曲微有些得意的问道。

　　秦世点了点头，好不吝啬夸奖：“这长进的可不只是一点点，简直就是两个不同的档次了。我还记得第一天来这里的时候，你给我弄的那碗面差点没把我咸死。”

　　“你就别提了，那时候我从来不下厨，所以才……”曲微脸色大囧，眼中露出一丝回忆，想到那一次秦世还将整碗面都吃了，又不由得露出一抹幸福的笑容。

　　“对了，我那时候跟你住在一起那么久，好像也没见你怎么下厨。怎么你现在的厨艺这么好了？”秦世满脸奇怪道：“你该不会是叫的外卖，然后说是你自己做的吧？”

　　闻言，曲微顿时脸色微僵，随即便哼道：“当然不是，这明明是我自己做的。”

　　本来，秦世也不过是开个玩笑，但是看曲微的脸色显然是被他猜中了。顿时，促狭地笑道：“真的吗？”

　　见状，曲微顿时知道秦世是发现了什么，不由得脸色发红，道：“好吧，我承认我的确是叫的外卖，昨天的菜也是我提前买回来的，只是放在微波炉里加热了一下。”

　　“啊？曲微姐姐，你为什么要那么做啊？”童雨菲嘴里咬着包子，顿时张大了嘴，有些不敢置信的望向曲微。

　　曲微更是尴尬，淡淡的道：“小屁孩，你不懂。”

　　然而，童雨菲却是笑道：“谁说我不懂，曲微姐姐是想给秦大哥一个好印象，对不对？书上都说要抓住一个男人的心，就要先抓住一个男人的胃，我猜曲微姐姐一定也是这么想的。”

　　“雨菲，你……你一个小女孩，琢磨这些东西做什么？”曲微又羞又恼，暗道：就算你知道，你也不要这么说出来嘛。

　　随即，曲微便有些后悔起来，嘀咕道：“都是该死的小韩，尽给我出些馊主意。早知道一下子就被秦世看出来，还不如不这么费劲了。”

　　原本，她是报了一个厨艺速成班的，可是时间太短，再加上她还要处理公司的事情，所以根本也没学到什么。

　　在得知秦世要回来的消息之后，她就在想着要给秦世一个惊喜，然后韩助理见她愁眉苦脸，便出了这个主意，说是温情攻势。

　　当然，效果还是有的，秦世笑着说道：“曲姐，其实我已经非常感动了。”

　　“不行，下次我一定要亲自下厨。”曲微却是十分认真，按下决定，这段时间一定要好好学习厨艺。

　　秦世苦笑，也不知道该说些什么。其实，在他看来，每个人都有自己擅长的一部分，没必要强行去改变。

　　只不过，看曲微的样子，显然是劝不动了。

　　吃完早饭，秦世便要准备动身回临泉了。

　　“雨菲，你是要跟我一起去临泉玩，还是在这里陪曲姐？”秦世笑着问道，这次他是去看看古老家族排位赛的，也没打算做什么事，所以童雨菲要是想去临泉玩玩他也没意见。

　　童雨菲是想跟着秦世一起去的，顿时便要开口。

　　只是，曲微却是先一步道：“雨菲才刚来回风市，就先留在这里吧，正好我这几天带她到处转转。临泉那里可没有什么旅游的地方，而且，这次玥辰肯定是有事要你帮忙，可能也不太方便照顾雨菲。”

　　“曲姐说得也有道理，雨菲要是跟我去，我只怕还真的没时间陪她，到时候她也会挺闷。”秦世点了点头。

　　这时，童雨菲就知道不能跟着秦世一起去了，说道：“秦大哥你去吧，我就留在这里陪曲微姐姐。”

　　曲微也是道：“我会好好照顾她的。”

　　“好，那我就走了，等事情办完了，我再来看你们。”秦世点了点头，然后便离开了。

　　秦世是开着曲微的车离开的，回到临泉是七个小时之后。

　　他并没有告诉陆玥辰回临泉的事情，这个时候几大古老家族都在忙着排位赛的事情，他也不想麻烦陆家。

　　不过，秦世刚到临泉市的时候，陆玥辰便打了电话过来。

　　“秦世，你现在在哪里，我去接你。”陆玥辰激动地说道，不过秦世还是从她语气之中听到了些许低落。

　　秦世问道：“玥辰，本来我是打算快些回来的，不过路上有事情耽搁了，对不起。”

　　“你跟我还说什么对不起，而且，排位赛也是今天才开始，没有影响的。”陆玥辰顿时道。

　　“那你现在在哪里，我刚道到临泉，马上去找你。”秦世松了口气，他还真的有些担心没能帮上陆玥辰，既然排位赛才刚开始，他顿时就放心了。

　　陆玥辰说道：“我现在在联合武馆。”

　　对于联合武馆，秦世以前在临泉的时候就听说过。

　　那是临泉最大的一家武馆，可谓是鼎鼎有名，更是建立在临泉的市中心，占据了最黄金的地段。

　　本来，在临泉这么繁华的一个城市，却在市中心建立这样一个武馆，是很奇怪的。毕竟，现在是科技社会，学武的人非常少，武馆本来也不多，并且一般的武馆也都会选择稍微偏僻一些的地方。

　　但是架不住联合武馆的背景深厚，它不属于任何一个古老家族，而是华夏八大古老家族联合创建的。

　　就算是华夏政界，也默认了联合武馆的存在。

　　当秦世赶到这里的时候，武馆外面已经停满了车，而且随便一辆都是上百万的豪车，豪华跑车也不在少数。

　　而在武馆外面驻足的人也非常多，还有一些爱车份子，更是拿着相机在拍照。

　　“今天是什么日子啊？武馆外面竟然停了这么多的豪车，真是太吓人了。”

　　“谁知道呢，可能又是一群有钱人在聚会，就跟那什么海天盛筵一样。”

　　“你知道个屁，联合武馆那是什么地方，你们以为什么人都能进去啊？这里可是只有华夏一些大家族的人才有资格进武馆，一般人根本就不让进。”

　　“吹吧你，不就是一个武馆吗？有什么了不起的，我叔叔是这个区的工商局长，我过去说一声，保证能进去。”一个不服气的声音响起。

　　顿时，周围的人都是看了过来：“那你去试试？”


第901章 排位赛

　　“试试就试试，难道这家武馆还敢拦我不成？”先前不服气的那人顿时走了出来，然后昂头挺胸的往武馆自耦去。

　　武馆门口站着八名守卫，见到有人过来，顿时伸手将其拦了下来：“先生，你是哪家的子弟？”

　　“我叔叔姓陈，是这区的工商局长。”那人脸上带着一丝得意，仿佛只要他亮出身份，守卫必定会让开。

　　只是，那几个守卫互相看了眼，很干脆的道：“没听说过，今天武馆不接待客人，你离开吧。”

　　这话一出，周围不少人都是笑了，而那人脸色顿时就沉了下来，显然没想到居然还有人不认识他叔叔。

　　那人冷声道：“我今天一定要进去，你们识相的话就给我让开，否则的话……”

　　然而，不等他话说完，守卫便直接抓住他的肩膀，然后用力一甩直接丢了出去，同时沉声道：“滚。”

　　“你们……你们好大的胆子，信不信我一句话就让你们这里关门？”

　　“你可以试试。”守卫脸色淡然，只是不屑的瞥了那人一眼，并没有太过在意。

　　他们八大古老家族一起创建的武馆，谁敢来这里闹事，简直就是活得不耐烦了。

　　刚到这里的秦世也是暗自好笑，没想到居然还有人这么狂妄，竟然来这里闹事。

　　秦世也下车走了上去，他并没有看那人一眼，直接走向武馆的大门。

　　“等等。”先前被轰出来的那人顿时喊道。

　　秦世皱眉道：“有什么事吗？”

　　“这武馆不是什么人都能进去的，连我都被他们拦了下来，我奉劝你还是不要去自讨倒霉了。”那人满脸倨傲。

　　“多谢你的提醒，不过我还是要过去。”秦世点了点头。

　　“不识好歹，活该被揍。”那人不屑的嘀咕了一声，根本就不觉得秦世能进武馆。而且，他说话声音也不小，仿佛是想要通过打压秦世，来给他自己挽回一点脸面。

　　秦世听在耳中，皱眉道：“你进不去，不代表我也进不去，少在这里多管闲事。”

　　“你能进去？简直就是笑话，我叔叔是工商局长，他们都不买账，你以为你是哪根葱啊？”那人更怒。

　　秦世懒得搭理他，直接走了上去。

　　“留步。”守卫同样拦下秦世，他们刚才也听到了秦世的话，心里也有些不太爽。

　　他们虽然只是武馆看门的，但也是几大古老家族的人，见到有人在他们面前嚣张，多少会看不过眼。

　　周围的人顿时看了过来，本来他们看秦世自信的样子还以为真的能进去，现在发现秦世也被拦下，顿时都是露出一副看戏的神色。

　　显然，在他们看来，等会秦世也要被轰出来。

　　先前那人更是冷笑：“不自量力，让你嚣张，我就在这里等着，看你等下被揍成什么逼样。”

　　秦世并不知道其他人的想法，对门口的守卫道：“几位大哥，我是来看排位赛的。”

　　闻言，守卫的脸色微变，顿时缓和了些，既然知道武馆里在进行古老家族排位赛，显然是有些背景的。

　　守卫问道：“你是哪家的人？”

　　“我并不属于古老家族。”秦世淡淡的道，他虽说是秦家的人，但是对这个身份，秦世是半点也不会认同。

　　“既然不是，那就不能进去。”守卫皱了下眉，随即摇了摇头，倒是没有直接动手。

　　“是陆小姐邀请我来的。”秦世只好搬出陆玥辰的名头。

　　闻言，这些守卫脸上顿时露出一些不屑，原来是仗着跟古老家族的人有点关系。

　　随即，他们便不客气的道：“我们不认识什么陆小姐，既然是有人邀请你来，那你就让她来带你进去吧。否则的话，我们没权利放行。”

　　“那好吧。”秦世点了点头，这些守卫也是职责所在，他倒也不生气，便拿出手机打算联系陆玥辰。

　　电话还没拨出去，陆玥辰就从武馆里走了出来。

　　“秦世，你来了。”陆玥辰微笑着走了出来，然后对守卫道：“几位大哥，他是我的未婚夫。”

　　“他就是秦世？”守卫一愣，都是纷纷看向秦世。

　　秦世笑着点了点头，有些奇怪的道：“你们认识我？”

　　“秦先生，你的名字几大古老家族里面谁不知道，只是我们一直没有见过。早知道您就是秦先生，我们哪里还敢拦您。”守卫苦笑，哪里还敢瞧不起秦世，在他们的眼中尽是尊敬。

　　曾经，秦世一手灭掉几大古老家族在俗世的根基，名声早就传开了。

　　这些古老家族之前更是纷纷拉拢秦世，虽然秦世没有接受，但是他们谁也不敢得罪秦世。

　　说完，那两个守卫便恭敬的让到两边：“秦先生，请进。”

　　“谢了。”秦世点了点头，然后便跟陆玥辰消失在武馆门口。

　　看到这一幕，外面的人都是呆了。

　　“刚才武馆门口那个女人，好像是陆玥辰吧？她可是我们临泉市第一美女啊，刚才是她来迎接那个小子的？”

　　“你没看错，这都是真的。”

　　“那小子是什么来头？武馆门口的守卫好像对他还很尊敬。”

　　外面的人都是惊叹不已，而刚才还讥讽秦世不自量力的那人，更是脸色发绿，像是吞了一只苍蝇。

　　人家都能让陆玥辰亲自迎接，就算是他工商局长的叔叔来了，那也完全不够档次啊。

　　秦世和陆玥辰并排走着，同时打量起武馆内的环境。

　　联合武馆很大，踏入这里，顿时便有种庄严的感觉，寻常的小武馆完全无法比拟。

　　秦世知道，这是一个真正属于武者的地盘。

　　院子里，到处都是练功的木桩，那些木桩打磨得光滑发亮，显然有不少人在这里进行训练。

　　从院子旁边的长廊穿过，秦世耳边便飘入一丝打斗的声音。

　　陆玥辰说道：“前面就是武馆的练功场，刚才的声音就是几大家族的子弟在比武，我带你去看看。”

　　“嗯，你跟我说说这排位赛的事情吧？”

　　“好的，原本的八大古老家族，王家和孙家已经没了。秦家现在实力也大打折扣，所以秦家主动放弃了排位，直接排在第六。真正参加排位赛的只有五大家族。”陆玥辰说道。

　　秦世点了点头：“五大家族的实力怎么样？”

　　“我们陆家在五大家族里面相对来说是最弱的，周家和陆家差不多，不出意外这次应该会是垫底了。其中，最强大的是古家，古家的人都比较低调，你应该没有怎么听说过，然后是宋家和苏家了。”陆玥辰缓缓说道：“不过，这一次宋家出了一个天才，很有可能会取代古家第一的地位。”

　　“陆家居然会是垫底？我见过陆家老爷子，功夫还可以啊？比起王家的那几个老家伙可要厉害不少。”秦世皱眉道。

　　闻言，陆玥辰苦笑，陆老爷子的功夫十分了得，但是在秦世的眼中，居然只能得到一个“还可以”的评价。

　　不过，陆玥辰并不生气，反而很自豪，这便是她的男人。

　　“我爷爷是很厉害，但是，排位赛最主要的得分点是年轻一辈的比试。”陆玥辰解释道。

　　“原来是这样，这排位赛还有些什么规矩？”秦世又问道。

　　陆玥辰说道：“排位赛只能二十五岁以下的人才能参加，一共分为两个部分。首先，是单人比武，根据各个家族子弟的排名来计算得分。然后，是团队比武，就是每个家族选出五个弟子组队，然后所有人一起混战，谁在比武台上站得更久，分数就越高。”

　　“最后的排位，就根据两次比赛的分数来决定。”

　　秦世点了点头，这排位赛的规矩很直接也很简单，强弱的确能很直观的表现出来。

　　说话间，两人已经到了比武场。

　　秦世看到比武场里的人，也是震惊了下：“居然这么多人，看来这排位赛很热闹嘛。”

　　“那是当然，这排位赛是古老家族之间非常重要的事情，就算是雪域灵山也会有很多人返回家族的。”陆玥辰笑着说道。

　　此时，比武场里聚集了至少有二百人，不过大家都是坐在四周的阶梯座位上。

　　在中间，是一块很大的比武场，堪比半个足球场。

　　看到两人出现，不少人都是转头看了过来，陆正远更是满脸笑容，直接站起身来，对着秦世二人招手。

　　“我们过去吧。”陆玥辰跟秦世的手握在一起，脸色有些发红。

　　虽然，她跟秦世在一起的事情虽然不是什么秘密，但是在这么多人的面前手拉手，还是头一次。

　　秦世倒是不在意，拉着陆玥辰直接来到陆家的席位上坐了下来。

　　“秦世来了，快坐到我旁边来。”陆正远热情道。

　　“谢谢陆叔。”

　　“秦世，这次我们陆家可是被压制得很惨，好几个子弟都没有取得好成绩。不过，你现在来了，一切都不同了。”陆正远满脸笑容道。

　　凭借秦世跟陆玥辰的关系，秦世当然可以代表陆家参加排位赛。

　　对于秦世的本事，陆正远可是一清二楚的，有了秦世的加入，陆家这次必然能够狠狠地压制其他的古老家族。就算是以前一直占据第一的古家，也得乖乖靠边站。


第902章 这份表白是应该的

　　比武场上的比赛还在继续，刚刚的比斗，陆家的子弟败给了周家。

　　一个中年人站在比武场的中间，说道：“刚才是周家挑战陆家，周家胜出，获得十分。接下来，由宋家出战，并选择对手。”

　　秦世看了眼那中年人，顿时便感觉到中年人身上的气势不弱，明明隔得很远，但是对方的话却是清晰的响彻整个比武场。

　　“这人是谁？”秦世问道。

　　“他叫古飞，现在联合武馆的馆主。因为三年前的八大古老家族排位赛是古家排行第一，所以馆主便由古家的人担任。”陆玥辰解释道。

　　实际上，从联合武馆创建开始，就基本是由古家说了算的。因为，古家在八大家族之中一直都是排在首位。

　　秦世点了点头：“这人不弱，应该比陆叔要厉害不少。”

　　坐在一旁的陆正远嘴角扯了扯，虽然秦世这话让他有些没面子，不过还是苦笑点头：“我的确不如他，古飞现在是古武七品的高手，而我只有六品，差了一个档次。”

　　“其实，我爹以前也是陆家的天才，不过后来我爹要打理陆家的生意，所以就荒废了学武。而古飞一直都是联合武馆的馆主，平时都练武，所以才比我爹厉害，要不然的话，我爹肯定能胜他。”陆玥辰不服气道。

　　“呵呵，玥辰说得没错。”听到女儿的夸奖，陆正远也是眉飞色舞，畅快不已。

　　他们父母以前并不融洽，自从陆玥辰那次被王家刺杀之后，陆正远才是幡然醒悟。从那以后，他对陆玥辰更是关爱。

　　所以，秦世对陆正远的态度自然不差，见陆正远这么高兴，也小小的奉承了句：“陆叔就算是荒废了学武，也达到古武六品，已经十分厉害了。要知道王家的族老也就是六品而已。”

　　“唉，别人要是这么夸我，我肯定高兴。不过，我跟你这小子一比，那就真的是无地自容了。”陆正远摇了摇头，然后看向场中，说道：“宋家有人出战了，秦世，虽然你的本事很高，不过也可以看看。几大古老家族能屹立不倒，也是有很多可取之处的。”

　　他的意思很明显，是让秦世不要大意，现在趁着这个机会多了解一些各大家族的实力。

　　秦世点了点头，目光也是聚集到了比武场中。

　　此时，宋家的位置上走下来一个高大男子，他皮肤黝黑，步伐沉稳，站在比武场上就像是一座小山。

　　他上场之后，顿时就打了一套虎虎生风的拳法，然后抱拳道：“宋家宋云河，古武四品，挑战苏家子弟。”

　　“他刚才打的是宋家的狂河拳法，凭借他这个年纪，就能练到这样的火候，很不错。在宋家也算是一流的弟子了。”

　　“宋家跟苏家实力相差不大，他挑战苏家，看来是想要借此在气势上压过苏家一头。”

　　不少人都是议论着，然后纷纷看向苏家的场地。

　　苏家的位置上，最中央的老人笑着说道：“古武四品，在年轻一辈之中算是很出色了，但是还算不上顶尖。这个宋云河想压过我苏家却没那么容易，巧儿，你去接下这一战，如何？”

　　“是，爷爷。”一个清冷的声音响起，然后在老人的背后，一个头发雪白的女孩站了起来。

　　“巧儿，小心一点，宋云河一看就擅长力量，你不要跟他硬碰。”老人低声提醒道。

　　“放心吧，爷爷，这个傻大个不是我的对手。”

　　苏巧直接上了比武场，她皮肤白皙，身材小巧，穿着白色练功服英姿飒爽。

　　她以前一直都在雪域灵山学武，是苏家的种子选手，就算是苏家很多的男子弟也不是她的对手。

　　“苏巧接受你的挑战。”苏巧没有半句废话，手中两尺短剑一划，平举而出，剑尖直指宋云河。

　　然而，宋云河却是挠了挠头：“苏巧，我不想跟你打。”

　　“哼！不跟我打，那你就认输。”苏巧清冷的道。

　　“苏巧，我喜欢你，而且，我们还有婚约，以后就是一家人了。我怕打伤了你，你就不理我了。”宋云河摇了摇头。

　　“什么婚约，我可没答应。我苏巧要嫁的男人必须是大英雄，你要是连我都不是对手，凭什么娶我。”

　　苏巧脸色淡然，说话间便已经出手了。只见她短剑一划，瞬间便掠到了宋云河的面前。

　　宋云河满脸无奈，只得还击。

　　两人在比武场上拼斗着，不一会儿，便已经过了十几招。

　　宋家的位置上，宋墨脸色难看道：“苏老头你太不地道了，明知道云河这孩子喜欢你苏家的丫头，你就闹出这一手来，可真是狡猾啊。”

　　“宋老头你也好不到哪里去，想压我苏家一头可没那么容易。”苏老头淡淡地说道，不以为意。

　　场中，宋云河这时已经是连连后退。

　　苏巧同样是古武四品，而且剑法凌厉，就算是两人全力动手，她也不比宋云河差。

　　现在，宋云河心有顾忌，错失先机，更加不是对手，不一会儿便被打败。

　　不过，苏巧也没有下重手，分出胜负之后，只是冷哼一声，便回到了苏家的座位上。

　　古飞笑了笑，说道：“这场苏家获胜，加十分。接下来由古家出战，自行挑选对手。”

　　古家是几大古老家族之中最强的，随便走出来一人，便是古武四品的高手。

　　那古家子弟上场之后，双眼直接看向陆家：“我挑战陆家。”

　　“唉，古家的实力太强，随便派一个人上去应付一下吧。”陆家老爷子淡淡地说道，被古家挑战并不算什么丢脸的事情。

　　很快，陆家便走出一人，上场之后，过了几招便干脆利落的认输。

　　接下来，又轮到苏家，周家，上来挑选对手。

　　而他们也都无一例外的挑战陆家，陆家几次连续战败。接着陆家上场，挑战周家，勉强扳回一局。

　　但是，在下一轮宋家的子弟上场，又再次挑战陆家。

　　比武场中一片寂静，虽然陆家的实力跟其他家族相比的确有所不足，但是跟周家也是半斤八两。

　　可是，现在似乎另外四个古老家族似乎都保持着一种默契，将矛头对准了陆家。

　　“哼！这些家伙还真是吃定了我陆家了，专挑我们陆家这个软柿子捏呢？”陆正远冷哼，脸色阴沉。

　　而陆家已经有不少弟子都已经上场了，而且，还有不少人都被打伤了，现在再上场根本就没有胜算。

　　一个陆家的年轻子弟忽然道：“秦世，听说你很厉害，而且还是玥辰堂妹的未婚夫。不过，你的厉害我们都只是听说，却没有见过，现在我们陆家被他们这么欺压，你也该表现表现了吧？”

　　“陆日新，你闭嘴。秦世要不要出战，那是秦世的事情，还轮不到你来说三道四。”陆正远顿时沉声道。

　　“大伯，我也是实话实说。之前其他家族还没有这么针对我们，但是自从他来了之后，他们就这样针对我们陆家，我怀疑就是因为他的原因。所以，这件事情他应该出面。”陆日新哼道。

　　陆正远无奈，只能看向秦世。

　　他的意思秦世明白，但是秦世却并没有一口答应，而是道：“玥辰，你希望我代表陆家参加比赛吗？”

　　陆玥辰张了张嘴，她当然希望秦世能够帮忙。不过，话到嘴边，她却忽然有些开不了口，只是道：“秦世，我尊重你的选择。”

　　闻言，秦世舒心一笑。

　　然而，几道冷光却是猛然扫了过来，盯向陆玥辰道：“玥辰丫头，你这么说就不对了，现在是什么时候你也明白，你虽然是女孩子，从小也没学古武，但是这个时候你可不能拖家族的后腿。”

　　“是啊，既然秦世有这个能力，你就应该让秦世出手。”

　　“陆家把你养这么大，关键时候你却胳膊肘往外拐，算怎么回事？早知道当初就直接把你嫁到王家去。”

　　话到这里，已经不堪入耳。

　　陆家老爷子脸色大变，顿时冷哼一声：“你们都给我闭嘴。”

　　秦世也是冷冷的扫向先前说话的那人，沉声道：“看你的年纪，应该也是玥辰的长辈吧？自己没本事，就想利用玥辰，也就这点出息？你要是有本事，现在就上场去跟宋家的人动手吧。”

　　“秦世，你不要不识好歹。”

　　“玥辰是我陆家的人，你们现在还没结婚，我们如果要将玥辰嫁给别人，你也只能干瞪眼。”

　　“二叔，我的事情我自己做主，就不用你们费心了。”陆玥辰哼道。

　　秦世拉着陆玥辰的手，笑道：“放心，你是我秦世的女人，不是他们说说就能改变的。”

　　“嗯。”

　　陆玥辰脸色微红，以前，秦世还从来没有这么直接的表白双眼满是柔情的望着秦世，有些激动。

　　秦世笑了笑，他知道陆玥辰当着陆家这么多长辈的面，依旧是站在他的立场上说话，要承受很大的压力。

　　他能感觉得到陆玥辰对他的感情，那是一种不参杂任何目的的感情。

　　自然，他也不能让陆玥辰失望，这份表白是应该的。

　　其他人见了，都是气得脸色铁青，只能恨恨的转过头去。

　　坐在一旁的陆老爷子，满脸尴尬道：“秦世，实在是抱歉，你跟玥辰的事情没有人能干涉。不过，现在陆家的处境的确不好，我还是希望你能出手帮忙，当然，你要是不答应，也没有关系。”

　　闻言，其他人都是脸色难看，他们怎么也没想到，老爷子竟然会对秦世道歉。


第903章 你要小心了

　　此刻，整个武馆的人目光几乎都落在陆家的场地上。

　　不过，刚才陆家众人和秦世之间的话声音并不算大，倒是不至于让武馆的人看笑话。但是，还是有少数几个高手听到，他们都是饶有兴趣的盯着。

　　这个时候，秦世跟陆家关系闹僵，那是他们最希望看到的。

　　“陆老头，你们陆家到底有没有人上场了，好歹给句话吧？”宋老头冷笑道。

　　陆老爷子脸色难看，哼了一声，但还至于直接认输：“叫什么叫，当然有人上场。”

　　输人不输阵，不管怎么样，总是要派一个人上场的。顿时，他眼神在身后的人脸上扫了一眼，声音低沉道：“你们刚才不是挺能说的吗？现在上去一个人应付下吧。”

　　众人你看看我，我看看你，却没有人开口。

　　秦世也是不屑的瞥了那些人一眼，随即缓缓道：“老爷子，既然我来了，那就让我上场吧。”

　　“秦世，你真的愿意上去？”

　　“你都愿意把玥辰交给我了，我帮陆家找回点面子又算什么。而且，我这次回来，本来就是来参加排位赛的。”秦世笑着点了点头。

　　当然，如果不是刚才陆老爷子肯放下身段道歉的话，就凭陆家某些长辈的嘴脸，秦世是绝对不会插手的。

　　“那真是太好了，秦世，那就辛苦你了。”陆老爷子满脸笑容，之前的一点阴郁顿时被他一扫而空。

　　秦世默默点头，然后便上了比武场。

　　见到秦世登场，几大古老家族的人都是纷纷投来注视的目光。

　　对于秦世他们也都有所耳闻，不过对于秦世的身手，他们却是持保留意见。

　　毕竟，他们并没有亲眼见过。

　　在他们想来，秦世这么年轻，纵然有些本事，也不至于太过厉害。而各大家族在雪域灵山培养的天才弟子，也不会比秦世差。

　　所以，对于秦世出手，他们也没有太放在心上。

　　宋家这次上场的是宋云武，古武四品，也算是出色的子弟。

　　“你叫什么名字？我以前好像没见过你。”宋云武淡淡的道，几大古老家族都在雪域灵山有驻地。

　　所以，各个家族之间的人也都彼此认识。

　　而秦世对他们来说，自然只是一个生面孔。

　　“秦世。”秦世淡淡的道。

　　“我听说过你，不过你好像不是陆家的人？”

　　秦世摇了摇头，问道：“难道有规定，我不姓陆，就不能代表陆家比赛吗？”

　　“那倒不是。”宋云武摇了摇头，随即冷笑道：“我听说你应该是秦家的人，不过这一次秦家自动选择垫底，而你居然代表陆家参加比赛，这还真是给秦家丢脸啊。”

　　闻言，秦世忍不住皱起了眉头，脸色微沉道：“少废话，赶紧动手吧。”

　　“哼！既然你那么想快点结束，那我就成全你。”

　　宋云武也是不爽，他连陆家都没看在眼里，一个没落的秦家人他更加不放在眼里。

　　然而，他却从秦世身上感受到一种不耐烦，自然十分生气。

　　所以，宋云武并不打算留手，身体一闪，伴随着呼啸的风声，一掌凌厉的劈出。

　　凭借他古武四品的实力，如此凌厉的进攻已经是极限了。

　　“宋云武不错啊，看样子他是想一招定成败呢？”

　　“嗯，一出手就是用尽全力，完全不留后手，换成是一般的古武四品，这一招之下应该就要败了。”

　　“不过，这个秦世能够单枪匹马干掉王家和孙家，只怕实力不弱，应该不会那么容易落败。”

　　“传言而已，就凭秦世年纪轻轻，再厉害又能厉害到哪里去呢？在他的背后肯定还有其他的势力，只不过那些人不愿意暴露而已。”

　　观众席位上，大家心思各异。

　　这些古老家族的人不少都是常年生活在雪域灵山，一个个自视甚高，仿佛这世界上除了他们便没有高手。

　　所以，就算是明知道秦世做过的一些事情，也没有太当一回事。

　　秦世听觉过人，心中只是不屑冷笑：一群夜郎自大的家伙，等会就让你们知道什么叫做强势。

　　眼看宋云武倾尽全力的一招袭来，秦世并没有躲避的意思，嘴角微微上扬，抬起手猛然点出一指。

　　宋云武身上的气势越来越强盛，冲到秦世面前的时候，他的气势便是最强盛的时候。

　　这个时候的他也是最为强大的状态。

　　然而，在秦世一指之下，他那集聚的气势竟然在顷刻间消散，整个人猛然倒飞了出去。

　　一些眼里过人的高手此时都看得明白，秦世那一指看似随意，但是却极为厉害，不但破了宋云武的气势，更是找准了宋云武的破绽。

　　不对。

　　不是破绽，而是一力降十会。

　　宋云武就像是一个不断膨胀的气球，秦世那一指就像是一根针，碰撞的时候吗，气球瞬间便爆破。

　　宋云武倒在地上，身体抽搐了下，随后两眼一翻便昏迷了过去。

　　“哼！秦世，这只是比武，你有必要下狠手吗？”宋家席位上，宋老头脸色铁青，怒喝出声。

　　“宋青云，你个老匹夫不要睁眼说瞎话，到底是谁下狠手大家一清二楚。宋云武一上来就动用全力，这哪里是比武，明明是他想借着比武重伤秦世，只是他技不如人，结果自取其辱罢了。”陆老爷子也不是吃素的，立马便站起来反驳。

　　“陆振国，睁大你的狗眼看看，现在云武都昏迷了，你还敢说秦世没有下重手？”宋青云冷哼道。

　　秦世冷笑，沉声道：“宋老爷子，我不过就是随便戳了那么一跟手指，谁知道你们宋家的年轻人这么经不起折腾？是不是在你看来，我要直接让宋云武打我一掌，我才算是手下留情？”

　　“小子，话里有话啊？你的意思是，你这样做已经是手下留情了？”宋青云脸色铁青，死死地盯着秦世道。

　　他想以势压人，然而，秦世却是认真的点了点头：“我就是这个意思。”

　　“你……你……”宋青云的胡子都被气得炸开了，然而，却不知道要怎么训斥了。

　　秦世就站在那里，淡然的跟宋家第一人对视着，毫无顾忌。

　　“古馆长，你是裁判，而且距离我也很近。要不你来说说，我刚才有没有下狠手吧？”秦世淡淡的道。

　　本来这是秦世和宋家互掐，其他人打算袖手旁观的。

　　可是，秦世这时却偏偏把他拖了出来。

　　古飞满脸无奈，他刚才的确看得分明，秦世那一指其实并没有用多少力道，苦笑道：“刚才秦世的确已经手下留情了，要不然宋云武只怕伤得更重，甚至连一身古武都会被废掉。”

　　“这怎么可能？古馆长你可不要乱说，云武哥哥去年就达到古武四品，在同辈里面也是佼佼者，怎么可能随随便便一指就能打打败他，而且还让他重伤昏迷？”宋家席位上一个年轻人猛然道。

　　古飞耸了耸肩：“事实的确是这样，至少我在这里并没有感觉到秦世用内力，而且他的确是随意的出了一指而已。”

　　“多谢古馆长给我作证，既然宋家的人不相信，那不如让宋家再派出一个人来。只要他跟宋云武学的武功一样，依旧全力对我出手，我同样只出一指。”秦世淡淡的道。

　　闻言，宋家的人都是皱起了眉头。

　　这个时候，他们心里隐隐间有种感觉，那就是秦世刚才出手或许真的不重。

　　但是，秦世却看出了宋云武的破绽，所以才会那么轻易的受伤。

　　宋青云脸色变换，低声道：“不要冲动，这个秦世或许并没有说谎，现在既然是排位赛，我们也不用着急出手，先让其他家族的人去试探一下他的底子。”

　　“爷爷，要是他等一下败了呢？”

　　“哼！他要是败了，那就算他倒霉。”

　　宋青云摆了摆手，随即说道：“现在是排位赛的大事，规矩不能坏，所以接下来该怎么比还是怎么比。”

　　接下来轮到苏家出战了。

　　苏家这一次出战的依旧是苏巧。

　　苏巧站在比武场上，短剑指出：“你不用武器吗？”

　　“不用。”秦世摇了摇头。

　　闻言，苏巧眉头微蹙了下，她刚才赢了宋家的宋云河，但是她并没有因此就得意。

　　虽然秦世只是那么平静的站在她的面前，她却有种不知道要怎么攻击的错觉。

　　“秦世，你刚才一指就能打败宋云武，我很佩服你。不过，我毕竟有武器，你要小心了。”苏巧准备进攻，但还是罕见的提醒了一句。

　　秦世点了点头：“你尽管出手。”

　　苏巧也不迟疑，提剑顿时华丽的刺出。

　　“好，不错，苏家的秋水剑法果然有独到之处。”

　　“恐怕苏家的小辈之中，除了苏墨，就熟这女娃娃最厉害了。”

　　“秦世刚才一指将宋云武应该是取巧了，但是苏巧这一手剑法耍得不赖，就算是我们要找出破绽也很难。他秦世再想轻松的应对，是不可能的。”

　　听着周围人的议论，苏家老爷子脸上顿时颇为得意。

　　当然，这时候大家并没有注意他的表情，全部都是聚精会神地盯着比武场。

　　然而，他们紧接着便都是双眼大瞪。

　　因为，这一次秦世依旧只是出了一指，而苏巧的剑便被挡开了。


第904章 都是运气而已

　　“这怎么可能？”观众席上的众人都是满脸震惊，不敢置信地望着比武场。

　　甚至，不少人都是从位置上站了起来。

　　苏巧虽然年轻，但是她的剑法却是被老一辈的人都称赞的。然而，秦世却依旧只是出了一指。

　　现在，他们心里都明白了过来。秦世能够一眼看穿对手的破绽，之前的宋云武是这样，现在的苏巧也是这样。

　　而且，大家心里也清楚，秦世既然能够看出对方的破绽，如果下重手的话。那他的对手势必会受重伤。

　　像之前宋云武那样，虽然昏迷，但是却的的确确是秦世手下留情了。

　　苏巧发现自己最厉害的一剑竟然偏了，而秦世自始至终都站在原地没有动一下，心中也是惊骇不已。

　　双眼盯着秦世，苏巧又是一剑挥出，再次朝着秦世进攻。

　　不过，结果跟之前一样，秦世依旧只是伸出一根手指，轻轻一弹，就将她手里的剑弹开。

　　而且，苏巧更是感觉到剑柄上有一股强大的反震之力。

　　然而，苏巧却是不服输，接二连三的朝着秦世进攻，每一次都被秦世将剑弹开。一直到最后手里的短剑被弹飞出去，她才是回过神来：“我输了。”

　　“你的剑法还算可以，不过华而不实的招式太多了，你要是能将剑法简化一些的话，就没那么多破绽了。”秦世淡淡的道。

　　“谢谢指点。”苏巧点了点头，然后捡起短剑，直接下了比武场。

　　这一场，苏巧虽然输了，但是输得很服气，而且也并不丢脸。

　　同时，大家也看得出来，秦世竟然是利用这比试的机会，再指点别人。

　　如此一来，倒是让大家松了口气，看秦世的目光也柔和了些。

　　接下来周家，古家轮流派出高手上阵，他们也都无一例外的选择了陆家。

　　当然，秦世也根本就没有从比武场下去，一直都站在原地，所以他们也别无选择。

　　很快，周家，古家的人也都败下阵去。

　　这一刻，他们再也不敢小看秦世，知道秦世果然跟传言中一样，是有真本事的。

　　“爹，秦世这小子还真厉害，他一上场，瞬间便压过了那四家的风头。”陆正远兴奋地说道。

　　陆振国点了点头：“正远啊，你有一个好女婿啊。我看有秦世在这里，这排位赛还真的没什么意思。”

　　“哈哈，还真是，秦世小子往那里一站，那四家瞬间就没脾气了。”陆正远双眼盯着秦世，越看越满意。

　　就是之前陆家那些说话难听的长辈，这时候也是钦佩的望着场中挺拔的背影。

　　跟秦世一比，他们只觉得惭愧不已。

　　陆家父子说着风凉话，然而其他四家却是脸色难看，宋青云等人都是不由得转头看向古家老爷子。

　　古家一直都是古老家族的第一，这一次秦世强势出现，受打击最大的自然是古家。

　　而要怎么对付秦世，那当然也要以古家为首。

　　“老爷子，大家都看着我们，看来是要我们拿主意了。”古家席位的中间，古家家主古烈无奈的看向身边的老人。

　　古老爷子古隆今年八十有三，但是因为学习古武的原因，身体应该很硬朗才对。但是，他却是头发花白，显得十分苍老。

　　“小烈，秦世的确是这次排位赛的变数，既然他这么强势，那就让年轻一辈的最强者上去跟他比一场吧。”古隆缓缓道。

　　“今天可还只是第一天，现在就让最强的上场？”古烈脸色微变，他知道，等几大家族最厉害的年轻人出手之后，如果还是败给秦世，那陆家在个人赛中肯定就会占据第一了。

　　古隆点了点头，说道：“要是再派其他人上场，有秦世在那里，陆家的得分会更高。与其如此，还不如尽快结束个人赛，这样，大家和陆家的分数差距也不算大。”

　　秦世没来之前，陆家一直被其他各家压制，分数差了一大截。

　　而秦世上场之后，连战连胜，几场下来便将分数追了上去。

　　如果现在结束的话，陆家虽然会占据一些优势，但是也不至于拉开很大的分数。

　　至于说让他们选择其他的对手，处于古老家族的傲气，他们是不会那么做的。更何况，秦世一直都站在比武台上，所以其他各家也是别无选择。

　　古烈还是有些迟疑，说道：“老爷子，我担心秦世会下狠手。古川风是我们古家最杰出的子弟，团队长里也是那份的屏障，如果被打伤的话……”

　　“这一点你不用担心，我刚才已经注意过了，秦世出手很有分寸，就算是伤人也伤得不重。”古隆摇了摇头：“你去安排吧，另外也跟其他家族的人通通气，就算是输，也要输得漂亮点。不然别人会笑话我们，连一战的勇气都没有。”

　　“是。”古烈顿时点头，然后对身后的年轻人说道：“川风，你上去会会那个秦世。”

　　古川风虽然在古家出类拔萃，骨子里都透着傲气，但是，面对秦世他却也不敢怠慢。

　　“秦世，我叫古川风，我希望你能拿出真正的本事跟我比试一场。”古川风认真地说道。

　　秦世瞥了他一眼，笑道：“古武五品，的确厉害。”

　　“你知道就好，所以，你要是大意的话，很可能会输。”古川风说着，双腿一摆，便一个漂亮的连环五连踢朝着秦世冲出。

　　秦世双眼一眯，身体忽然从原地跳起，人在空中，双腿连续踢出，每一次都比古川风的连踢更快。

　　古川风内力雄浑，力量很强。

　　但是，跟秦世对拼，却还是落在了下风，虽然没有倒下，但还是被踢得后退了几步。

　　而且，古川风更是感觉双腿一阵酸麻，竟然连再抬腿的力气都使不出来。

　　“我不是你的对手。”古川风不甘地说道。

　　秦世脸色淡然，别说古川风只是古武五品，就算是六品，七品，也根本不被秦世放在眼里。

　　对于古川风的落败，古隆似乎早有准备，直接闭上了眼睛。

　　古飞馆主站在一旁，看到古川风走下比武场的时候，双腿颤抖的样子，也是震惊不已。

　　因为，他发现就算是他跟古川风比试的话，也不能这么轻松的做到这一点。

　　“陆家胜利，加十分。”古飞宣布完，然后也不再说什么，直接看向其他三家的席位。

　　紧接着，苏家，宋家，周家也都将年轻一辈的最强者都派了出来。

　　结果无一例外，都被秦世轻易的打败。

　　随后，古隆忽然站了起来，说道：“这次排位赛的个人赛就到此结束吧，恭喜陆家夺得第一。”

　　“这么快个人赛就结束？以前可是要比好几天的啊。”陆正远皱眉道。

　　陆振国苦笑道：“他们也都不笨，知道再让秦世这样比下去，陆家的分数会跟他们拉得很大，所以，他们就干脆直接结束个人赛。”

　　“原来如此。”陆正远恍然，说道：“不过，这样也够了，秦世这次可是帮我们陆家挣够了面子啊。”

　　“是啊，要是没有秦世，我们陆家这次丢脸可就丢大了。但是，现在他们谁敢小看我们？”

　　就算是个人赛提前结束，不能让陆家跟其他家族拉开很大的比分，但是，陆振国也十分满意，连忙道：“正远，今天回去之后要好好庆祝一下。我要跟我这个孙女婿多喝几杯。”

　　“好，我马上就安排。”陆正远点了点头。

　　这时，古飞说道：“目前个人赛的分数，陆家排名第一，一百六十分。古家第二，一百一十分。苏家第三，九十分，周家第四，七十分，宋家第五六十分。”

　　这个结果还是大大的出乎了众人的意料，陆家的一百六十分异军突起，大部分都是秦世得到的。

　　而宋家居然会是得分最少，倒是有些出乎意料。

　　古飞继续说道：“团队赛在五天之后进行，现在，各位可以回去准备了。”

　　五天的时间，一方面是让大家恢复伤势，另外也是给大家一个缓冲。

　　秦世回到陆家的席位上，然后便跟着众人一起离开。

　　众人从武馆离开，而在门口的时候，另外几大家族的老爷子却都在门口等着。

　　“陆老头，你们陆家这次可是捡到宝了。”苏墨连带微笑，打着招呼。

　　陆振国笑了笑，连道：“都是运气而已。”

　　几个老家伙都客气的恭维着，随后，他们的目光便落在秦世的身上。

　　苏墨微笑道：“秦世，你这个年轻人很不错，很对我的胃口，你看我们家苏巧丫头怎么样？要是我将苏巧许给你，你可愿意？”

　　这话一出，众人顿时鄙夷的瞥了眼苏墨。

　　简直太不要脸了，竟然当着人家老丈人的面挖墙脚，这也太牛逼了。大家心里这般想，但也无可奈何，毕竟苏巧的确很不错。

　　或许，苏巧没有陆玥辰那么出名，但是她也是苏家的掌上明珠，而且还是在雪域灵山培养的天才，在苏家的地位要比陆玥辰在陆家更加重要。

　　苏巧配秦世，在他们的眼里，那是绰绰有余了。

　　苏巧一直跟在苏墨的身边，听到这话，脸上也是微微一红，然后偷偷的看着秦世。

　　陆玥辰脸色微变，手不由得抓紧了秦世。

　　秦世一愣，宽慰的看了陆玥辰一眼，随即对苏墨道：“苏巧妹妹人很好，武功也不错，不过我已经有了喜欢的姑娘。”


第905章 你一定要教我

　　对于秦世的拒绝，大家并不意外。

　　陆玥辰脸上开心不已，感觉很幸福。

　　而苏墨却并没有半点生气，反而是道：“秦世，你也不用着急拒绝，感情是可以培养的嘛。而且，我也没说让你放弃玥辰丫头，你也是古老家族的人，你应该也知道，像我们这些人很多都不是只有一个妻子。”

　　听到这话，秦世猛然一惊，这话是什么意思？

　　从秦世来到华夏，便知道这个世界是一夫一妻制的，但是苏墨的意思显然并不是如此。

　　见到秦世的表情，苏墨也是愣住了，随即笑道：“秦世，我就简单点说吧。你可以娶玥辰丫头，也可以取巧儿丫头，这都不要紧的。”

　　“咳咳，苏老头，这种事情你私底下说说就好了，这么多人呢？”陆振国实在看不过眼，提醒道。

　　“哎呀，你看我这，实在是我太欣赏秦世小子了。那今天就先到这里了，改天再说。”苏墨笑了笑，然后便带着苏家的人离开。

　　其他人也不再看热闹，纷纷离去。

　　回到陆家。

　　还没进入家门，陆振国的笑声便穿进了别墅。

　　“什么事情让爹这么高兴？”方华满脸狐疑道。

　　“方华啊，你女婿回来了，今晚家里热闹一下。”陆振国得意道：“今天我们陆家可是扬眉吐气了一回，一定要庆祝，好好庆祝。”

　　陆正远拉着方华，将个人赛的事情告诉她。

　　听到秦世帮助陆家赚了面子，方华也是很开心，看秦世的眼神更是标准的丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　这一晚，陆家一片欢庆。

　　陆家的年轻人不少，足有二十多个，都是陆玥辰的兄弟姐妹。席间，更是一个个跟秦世打招呼。

　　还有一些七大姑八大姨的亲戚一大堆，就算是秦世记忆力惊人，也差点没有全部记住。

　　吃完饭，陆振国便道：“秦世，正远，你们跟我来，我有些话要跟你们说。”

　　三人来到书房，秦世问道：“老爷子，找我有什么事？”

　　陆振国没有说话，只是从书房的暗格里面拿出一个盒子，然后递给秦世：“这里面是我陆家的古武秘籍，我决定送给你。”

　　“老爷子，这古武秘籍可是陆家的珍宝，你送给我，这不合适吧？”

　　“有什么不合适的，虽然现在古武界敝扫自珍，将古武秘籍看得很重，但是你跟玥辰丫头既然在一起，那你也是我陆家的人，这秘籍给你没有什么问题。而且，我相信，这些秘籍给你才能真正的发挥出它的价值。”陆振国郑重地说道。

　　秦世犹豫了下，还是接到手里，道：“谢谢。”

　　“说这些就见外了，其实，我也看得出来，你练的不是古武，这些秘籍我就算给你，你也未必用得上。我将这些秘籍给你，顶多也就是锦上添花而已。”陆振国笑道。

　　“其实，古武学也很厉害，我也一直想接触一下古武的修炼方法，老爷子给我的秘籍对我应该有很大的帮助。”

　　“好了，秦世，我找你来其实还有别的事情。”陆振国笑着说道：“今天，苏墨那老东西跟你说的事情，你还记得吧？”

　　秦世愣了下，问道：“你是指做媒的事情？”

　　“没错，其实他也没有说错，我们古老家族的人很多都不止娶一个老婆。所以，你如果真的看得上苏家那个丫头的话，也可以把她娶了。”陆振国说道。

　　闻言，秦世暗暗汗颜，说道：“老爷子就别跟我开玩笑了，我可不想给自己找麻烦。”

　　“你这小子，那苏巧丫头也是一个大大的美人胚子，别人要是遇到这种事情恐怕高兴还来不及呢，你居然还不愿意？”

　　“漂亮的女人那么多，难道我还能每个都娶吗？”秦世摇了摇头。

　　“嗯，你说得也对。秦世，你知道排位赛对我们这些家族的影响吧？”

　　秦世点头道：“这个我听说过一些，说是在雪域灵山有几大古老家族的地盘，地盘大小是根据排位赛的名次来决定的。”

　　“没错，排位赛就是影响在雪域灵山的地位。雪域灵山是修炼古武的好地方，而且，在那里生长了许多的药材，在那边地盘越大，得到的好处也就越多。”陆振国说道：“这次排位赛之后，你如果有兴趣的话，可以去雪域灵山一趟。”

　　闻言，秦世双眼顿时放光。

　　对于雪域灵山，秦世的确有些兴趣。他修炼的功法是要吸收灵气的，解释地球上灵气稀薄，除非找到一些好的修炼圣地，否则进展非常缓慢。

　　而雪域灵山既然盛产药材，灵气肯定不差，对他有很大的帮助。

　　“多谢老爷子，我也正想去雪域灵山。”秦世点头道。

　　陆振国点了点头：“在你去雪域灵山之前，我打算让你跟玥辰完婚，你看怎么样？”

　　“这件事情我跟玥辰商量一下吧。”秦世说道。

　　“嗯，这本来也是你们小两口的事情，就由你们决定。不过，我这次来还有件事情想要请你帮忙。”

　　“老爷子有什么事情就直说吧，力所能及的事情，我不会推辞的。”

　　“我想让你教导一下陆家的这些小辈，如果你能将你的本事交给他们的话，那就更好了。”

　　陆振国说完，便盯着秦世，这一刻，他竟然有些紧张。

　　秦世皱了皱眉，说道：“老爷子，这件事情不是我不帮你，只是我学的东西他们要学的话很难。没有七八年根本就没有效果，甚至还会耽误他们古武的进度，所以，这件事情我恐怕帮不了你。至于说指点他们，还是算了，我不喜欢麻烦。”

　　“我尊重你的意思，不过，如果我没猜错的话，五天之后的团队赛，其他几个家族肯定不会让你再出手。”陆振国叹了口气，说道：“到最后，我怕我们陆家恐怕还是要垫底。”

　　“老爷子，一个家族的强弱，最主要的还是看你们自己。就算是我这次帮你们得到了第一，但是三年之后的排位赛呢？”

　　秦世说道：“其实，就算是他们不阻止，我也不打算在团队赛出手了。”

　　“你说得没错。”陆老爷子说完，便陷入了沉默之中。

　　而秦世也没有继续停留，直接离开了房间。

　　陆正远叹了口气：“爹，我希望你不要生气，其实秦世的话也有道理，我们还是要靠自己才是正道。”

　　“我当然明白，而且，你觉得我有资格生气吗？我可是记得上次在陆家的时候，秦世一剑就斩了李剑的胳膊，只怕就算是古隆也不是这小子的对手。”陆振国摇了摇头，对秦世他还真的没一点办法。

　　秦世找到陆玥辰的时候，发现她正跟两个美女在聊天，有说有笑的样子。

　　这两个美女是陆玥辰的表姐，见到秦世过来，顿时都是热情的打招呼，然后便道：“秦世，既然你来了，那我们就不打扰你跟玥辰妹妹了。”

　　“表姐慢走。”

　　“秦世，我听说爷爷刚才找你了，他没为难你吧？”陆玥辰问道。

　　秦世拉着陆玥辰的手，笑道：“没有，老爷子就是找我闲聊几句，然后说要给我们办婚事。”

　　“啊？爷爷说什么时候了吗？”陆玥辰微红着脸道。

　　“老爷子好像挺着急的，说明天就给我们准备婚礼。”秦世眨眨眼，笑眯眯地说道。

　　“这么快？”陆玥辰一惊，随即满脸紧张，嘀咕道：“怎么这么突然啊，我一点都没有思想准备，而且，结婚有什么流程我都不清楚。哎呀，我结婚的话，肯定要通知我的朋友，不过时间这么仓促，也不知道来不来得及……”

　　见到陆玥辰这个样子，秦世实在忍不住，笑道：“我跟你开玩笑的，看你紧张的。”

　　陆玥辰娇躯一震，随即羞恼地瞪了秦世一眼，撒娇地垂着秦世的胸口：“你坏死了，是不是想故意看我笑话？”

　　“怎么会呢，我就是好久不见你了，想逗你开心。”秦世温和地笑道。

　　“你才开心呢，我哪有？”陆玥辰脸色通红，哪里敢承认。

　　秦世道：“是我开心，毕竟，我有你这么漂亮的老婆，我当然开心了。”

　　“你开心的事情恐怕不止这一件吧？今天苏家老爷子还亲自给你说媒，说要把苏巧许给你，那苏巧也很漂亮，而且还是古武高手，我都比不过她。”陆玥辰有些失落道。

　　“玥辰，我跟苏巧根本就没关系，你不至于吃她的醋吧？”秦世无语道。

　　“哼！我才不是吃醋呢。”陆玥辰直接转过头。

　　这明明就是吃醋了嘛，秦世连忙道：“玥辰，在我心里，你比苏巧要好无数倍。她满打满算，也就一个地方比你厉害，那就是她是古武者。不过，她那点本事根本就不算什么，我分分钟就让你比她厉害。”

　　“真的吗？”陆玥辰顿时来了兴趣，双目闪闪的问道。

　　秦世点了点头：“千真万确的真，只要你想学，要超过苏巧也就是几天的事情。不过，我就怕你不想学。”

　　“我学，你一定要教我。”陆玥辰顿时说道。

　　“嘿嘿，那是当然。而且，我今晚就教你，好不好？”秦世满意的笑了笑，他早就想教陆玥辰修真，这下倒是正好。


第906章 找到气感

　　房间内，两人四目相望。

　　陆玥辰以前对于修炼古武并没有半点兴趣，但是经历过排位赛，又见到苏墨那样的大人物公然拉拢秦世的时候，也意识到秦世比她想象中还要优秀。

　　就比如那苏巧，不但人美，而且还是古武高手，在今天苏墨提出做媒的时候，竟然没有半点反对。显然，那苏巧也对秦世有意思，或者是即将有意思。

　　这自然给了陆玥辰一种紧迫感，至少她不能比苏巧要差。

　　秦世微笑了下，然后双手伸出，抓住陆玥辰的两只小手，说道：“玥辰，我修炼的东西和你们陆家的古武有些不同，我先看看你有没有灵慧。”

　　“这要怎么看？是不是要光着身子？”陆玥辰眨眨眼道。

　　“那倒是不用，我现在抓着你的手就是在检查。”

　　检查灵慧并不难，但是必须要有神识才能查看，对于现在的秦世并不难。

　　过了一会儿，秦世便检查好了，心中也是震惊不已。因为，陆玥辰不但有灵慧，而且还是十分纯净的水灵慧。

　　而这份天资，如果放在修真界的话，就算是那些大宗门也都是争着抢的天才弟子。

　　可是，这里是地球，陆玥辰却是不曾修炼过。

　　见秦世默然不语，陆玥辰有些忐忑，小声地问道：“怎么了，秦世，是不是我没有灵慧？”

　　“不是，你的天赋比我可要好多了。”秦世苦笑摇头，但也没有多做解释，对于灵慧的事情他就算是说了，陆玥辰也不懂。

　　陆玥辰哦了一声，随即道：“其实，我不修炼也没事的，反正有你保护我。”

　　“那可不行，以前我不知道你的灵慧竟然这么好，现在知道了，你必须修炼。”秦世认真道。

　　他也知道，陆玥辰刚才那么说应该是担心自己。毕竟，在华夏如果让一个女人压过男人一头，男人是很没面子的。

　　可是，秦世岂会在乎那些，笑了笑，在陆玥辰的而鼻子上刮了下：“你是不是觉得你天赋好，就能很快超过我？”

　　“我没有。”陆玥辰连忙摇头。

　　“你放心吧，就算你的灵慧好，但是修炼一路不是光有天赋就行的。所以，你不用担心哪一天会超过我，因为我不会懈怠的。”秦世说道：“并且，就算你以后真的比我厉害，那也更好，因为那时候你就可以保护我了。”

　　陆玥辰脸色微红，随即点认真的点头：“嗯。”

　　“好了，现在说这些还早，既然你打算修炼，那我今晚带你去一个地方。”秦世笑着说道。

　　“去哪里？”

　　“到时候你就知道了，你去跟老爷子他们说一声吧，接下来的几天你都必须待在那里。”

　　晚上，陆玥辰跟老爷子打了声招呼，便跟着秦世离开了。

　　看到秦世来到临泉大学，陆玥辰顿时就知道，秦世是要带他来曾经租住的房子。

　　虽然秦世离开了，但是这里的房子已经被陆玥辰买了下来，所以秦世这段时间虽然不在，不过也一直都保留着。

　　这里的主人，以后一直都是秦世。

　　当然，秦世并不是带她来这里修炼，而是直接饶过屋子，去了后山。

　　在后山有一处雾气笼罩的山谷，这里便是秦世要来的地方。

　　陆玥辰眼中露出一抹思索，道：“这里好熟悉，我是不是以前来过？”

　　“没错，当初你被王家的杀手重伤，我带你来过这里。”秦世点了点头，在山谷里有一处天然温泉，当初就是利用温泉，帮助陆玥辰稳固心脉的伤势。

　　天边挂着一轮满月，月光倾泻而下。

　　雾气氤氲笼罩，山谷美轮美奂，宛如人间仙境。

　　陆玥辰一来这里，便被眼前的美景吸引，笑道：“这里真美，如果我们以后一直都住在这里的话，一定会很幸福。”

　　“不管在哪里，我们都会很幸福。”秦世不以为意，这个地方虽然不错，灵气比别的地方要浓郁一些，但是也算不上什么洞天福地。

　　而且，秦世也没想过归隐山林，住在这里显然不切实际。

　　“玥辰，你过来，我现在就教你修炼。”秦世笑着说道。

　　秦世脑海中有不少师门的典籍，在修真界中也是不错的东西，要教陆玥辰这个还没修炼过的人自然是绰绰有余。

　　不过，秦世可不打算随便拿出一本功法给陆玥辰，而是精心挑选了一本适合水灵慧修炼的功法《冰魄雪凝功》。

　　然而，陆玥辰对于体内经脉一窍不通，秦世只能先教她修炼的一些常识。

　　有了秦世的指点，再加上陆玥辰本来就聪慧，倒是很快便掌握了部分。

　　对于现在的陆玥辰来说，掌握了一部分也可以开始着手修炼了。

　　山谷的那个天然温泉还在，温泉上面咕噜噜冒着气泡，灵气也十分浓郁。

　　秦世指着温泉说道：“玥辰，你现在脱光衣服，道温泉里面泡着，然后根据冰魄雪凝功的方法修炼。”

　　“嗯，那你先转过去。”陆玥辰娇羞道。

　　“还挺害羞，你马上就是我老婆了，难道还不给我看啊？”如果是在之前，秦世肯定会转身。

　　但是，现在他跟陆玥辰的关系都确立了，自然不会放过这个一饱眼福的机会。

　　陆玥辰虽然害羞，不过听到秦世那一声“老婆”，身体都软了，也不再要求什么，扭扭捏捏的把衣服脱下。

　　秦世一眨不眨的看着，月光洒在陆玥辰的玉体上，散发着莹莹之光，美艳不可方物。

　　陆玥辰低着头，俏脸通红，终于是把衣服都脱光，整个人一丝不挂的站在秦世的面前。

　　直到陆玥辰迈着玉足进入温泉，秦世才是回过神来。

　　而秦世这时也恍然发现，自己的下面已经支起了高高的帐篷，老脸一红，暗道：定力还是不够啊。

　　陆玥辰整个人泡在温泉里面，全身舒泰，只有一个脑袋露在外面，发现秦世还在盯着自己，顿时脸红道：“你在那里一直看着我，好奇怪。不如，你也进来吧？”

　　闻言，秦世顿时心动不已，想想都觉得刺激。

　　但是，很快他便摇了摇头：“还是算了，你现在要修炼，我怕会打扰你。”

　　“你在岸边看着我，难道就不打扰吗？”陆玥辰嗔怪的瞪了秦世一眼。

　　秦世讪讪一笑，然后连忙从乾坤袋里拿出药材。

　　不一会儿的功夫，他就往温泉里面丢了十几种药材，而且都是十分珍贵的灵药。

　　陆玥辰虽然好奇，但是并没有询问，她知道秦世这么做肯定是有道理的。

　　“这些灵药是保住你淬炼筋骨的，在这里泡一夜之后，你出来就相当于古武二品了。”秦世笑着说道。

　　“啊？泡一夜就相当于古武二品？”陆玥辰虽然没有修炼过，不代表她什么都不懂的。

　　古武的修炼难度，她也知道，从没听说一夜之间就能成为二品的。

　　秦世笑了笑，说道：“这算什么，只不过是非常简单的淬体而已。如果你真正开始修炼了，只要你能根据冰魄雪凝功感应到气感，在丹田里面凝聚一缕真气的话，那你就能抗衡古武四品了。”

　　陆玥辰闻言，双眼一亮，然后就连忙去感应气感。

　　秦世缓缓道：“感应气感一定要心静，这一点我也帮不了你，只能看你自己了，我就在旁边修炼，你感应道气感之后喊我。”

　　说完，秦世就走到一边，然后从乾坤袋里抓住两块灵玉。

　　秦世现在是真气四层，虽然对上古武八九品的高手也能一战，但是他却并不满意。

　　但是，地球上灵气稀薄，他要提升修为也难。现在有了灵玉，他修炼起来也会简单很多。

　　灵玉放在修真界并不是什么稀奇的东西，但是真气境界的修士却不会用灵玉来修炼，那根本就是暴殄天物。

　　不过，对于现阶段的秦世来说，想要凭借地球上的灵气修炼太难了，灵玉是他最好的选择。

　　灵玉内的灵气飞快的冲进秦世体内，在体内循环之后，化作一缕缕真气进入秦世的丹田之中。

　　而秦世的修为也在快速的提升，很快就达到了真气四层的巅峰。

　　对此，秦世并不意外，他从小千界回来之后，就没有松懈过。现在有灵玉的辅助，达到真气四层，根本就是水到渠成，并且，这还不是终点。

　　这时候，手中的两块灵玉已经消耗一空。

　　“原本以为得到一百来块灵玉不少，现在看来，完全不够用啊。等下冲击真气五层，还不知道要多少灵玉才够呢。”秦世叹了口气，但是却没有丝毫迟疑，再次抓住四块灵玉。

　　不管怎么样，先把自己的实力提升再说。

　　不过，就在秦世准备冲击真气五层的时候，旁边的温泉里面忽然传来一声响动，温泉上面的气泡越来越多。

　　而下一刻，陆玥辰睁开双眼，一脸惊喜道：“秦世，我感觉到了，不过不知道是不是气感。”

　　“这么快？”秦世也是大惊。

　　“很快吗？我都感觉过去好久了。”陆玥辰脸色茫然，说道：“我刚才根据你说的，全身放松，然后就好像昏迷过去了一样。后来，我感觉身上有股清凉的感觉，身体也越来越轻，好像飘了起来，然后我就醒了。”

　　那股冰凉的感觉，应该就是她找到的气感了。

　　秦世心中一动，也是感叹陆玥辰的天赋好，这才过去半个小时而已，居然就已经入门了。


第907章 管的也太宽了吧

　　“玥辰，你刚抓住气感，这个时候正是修炼的好时机，你赶紧根据功法，凝聚出第一缕真气。”秦世感叹的同时，也连忙提醒。

　　如果错过了这个机会，陆玥辰要凝聚真气，恐怕又要花费不少时间。

　　见秦世面色认真，陆玥辰顿时也不迟疑，连忙点头：“嗯，你今天比武了，应该也很累，你就在这里休息吧。”

　　说完，陆玥辰就闭上眼开始修炼。

　　秦世脸上露出微笑，这丫头，这么关键的时候还关心我。

　　对于这种感觉，秦世很享受，随即便投入到冲击真气五层的修炼之中。

　　越来越多的灵气笼罩着秦世，很快，他手里的四块灵玉内的灵气便消耗一空，秦世再次抓出四块捏在手里。

　　真气境是修真的第一个境界，一共分为九层，每一层实力都是成倍提升。

　　当然，要突破的话也很困难，不过这对秦世来说倒也不是难事。只要有足够的灵气，突破五层并不难。

　　浓郁的灵气不断冲刷着秦世的经脉，不少灵气都融入了秦世的血肉之中，而其他的则是转化成真气游走在秦世的经脉之中。

　　修炼一途，人的身体就是容器，现在秦世体内的真气已经达到上限。要想突破，就必须淬炼经脉丹田，这样才能够容纳更多的真气，从而突破屏障。

　　时间缓缓过去，很快天色渐亮。

　　而在秦世的手里，那四块灵玉再次消耗一空。

　　秦世没有继续拿出灵玉，他知道现在这些灵气已经足够了，需要的只是一个契机。

　　一个突破的契机。

　　而现在，这个契机来了。

　　一天之计在于晨，清晨的时候，同样是灵气最活跃的时候。

　　秦世如同入定老僧，一整夜他盘坐在这里，身体就没有动作，在他的肩膀上，几片落叶安详的躺着。

　　忽然，天边一缕紫气猛然涌来，穿破山谷的云雾，涌进秦世的体内。

　　轰！

　　秦世身躯一震，丹田，经脉在这一瞬间都是震动起来，瞬间便胀大了一倍。

　　随即，笼罩在他周围的灵气忽然尽数吸纳进秦世的体内，转化为精纯的真气。

　　秦世双眼睁开，眼前的世界顿时焕然一新。

　　他知道，他已经突破到了真气五层。同时，他的视觉，听觉也随之提升，所见所听也更加清楚。

　　忽然，秦世感觉到有目光落在身上，顿时转身。

　　陆玥辰娇俏的坐在秦世不远，双眼望着秦世的侧脸，仿佛入迷了一般。

　　“玥辰，你已经凝聚真气了？”秦世问道。

　　“嗯，我昨晚就凝聚了，不过我也不知道后面要怎么做，也不敢打扰你。”陆玥辰点头道。

　　秦世也是暗自感叹，灵慧优秀的确就是优势，在灵气稀薄的地球上，陆玥辰就能够这么快跨出第一步，成为真气一层的修士可是极为出色的。

　　接下来秦世继续教陆玥辰认识身上的各处穴位，然后又教她怎么吸收灵气，怎么调动真气。

　　陆玥辰虽然是第一次接触，但是都是一点就透，倒是不用秦世担心什么。

　　秦世拿出二十块灵玉交给陆玥辰，给她修炼，虽然陆玥辰推辞，但是秦世还是硬塞给了她。

　　“修炼的事情也不能一蹴而就，倒也不用太着急，我们先回去弄些东西吃。”

　　“嗯，秦世，你想吃什么？我最近厨艺大有长进，我做给你吃。”

　　两人从山谷走出，陆玥辰给秦世讲解她最近学的厨艺。

　　秦世对于口腹之欲倒是没什么要求，一直都是能填饱肚子就行。

　　回来房间之后，秦世发现对面顾琳琳的房子锁上了，有些奇怪道：“现在这么早，顾琳琳怎么就没在家？”

　　其实，昨晚秦世虽然回来了，但是根本就没有回去，而是直接去了后山山谷。

　　陆玥辰说道：“前几天我来这里，好像也没见到顾琳琳，听人说她好像半个月之前就走了。”

　　“她搬家了？”秦世皱眉道。

　　“那倒不是，她的东西还在这里，可能是有什么事情吧。”陆玥辰说道。

　　秦世点了点头，他只是想着回来了，要跟顾琳琳打个招呼，既然人不在，他倒也没放在心上。

　　虽然秦世很少在这里住，但是他却发现房间里面很干净，一点灰尘都没有，笑道：“玥辰，辛苦你了，我很少住在这里的，你却将这里收拾得这么整洁。”

　　“这个地方有我最珍贵的回忆，我当然要好好收拾。”

　　这里虽说就是一间普通的房子，但是，陆玥辰真正和秦世接触，却是在这里。尽管那时候她找秦世是有目的的，但是如果没有那件事，她恐怕这辈子跟秦世就没有交集了。

　　所以，她将这里看的很重。一方面这里是秦世在临阳的一个落脚点，一方面也是纪念两人相识的地方。

　　忽然，秦世看到窗台上放着两个花盆，里面有一棵小小的树苗，顿时走了上去：“这里怎么种了两颗九阳草？”

　　“是我种的了，这东西很珍贵吗？”陆玥辰笑道。

　　“嗯，九阳草可是好东西，可以炼丹，对修炼有很大的帮助。”秦世点了点头。

　　“看来我还是做了一件对的事情，我那时候看你很看重院子里的那些小树苗，后来你走了，我看到有两颗种子，所以我就用花盆载了起来。”

　　“谢谢你，你为了我做了这么多，我以前却一点都不知道。”

　　陆玥辰心里甜滋滋的，柔声道：“你别这么说，比起你为我做的，我这个根本就不算什么。”

　　“好了，不说这些了，先去买点东西，回来填饱肚子再说。”秦世笑了笑，将两个盆栽拿到院子里，然后刻画了一个小聚灵阵。

　　虽然现在只是两个小树苗，但是其实已经差不多成熟了。

　　只是，这里的灵气太少，所以不太适合种植，所以九阳草有些发育不良。现在秦世就用聚灵阵，将小树苗催熟。

　　到时候，他就能用九阳草炼制出几颗丹药，对他和陆玥辰现在的修为都有很大的益处。

　　接下来的两天，两人都住在这里，一边修炼，一边聊天。

　　秦世对陆玥辰又指点了不少，现在陆玥辰已经稳固了真气一层的境界。同时，他教了陆玥辰一套剑法，虽然不至于让陆玥辰瞬间变成一个高手，但是也算是突飞猛进。

　　现在的陆玥辰，对上古武三品可以旗鼓相当，但是面对古武四品还是有些不足。

　　当然，陆玥辰对这些并不知情，她也不是那种喜欢跟别人动手的人。

　　第三天的时候，院子里却是迎来了一群人。

　　陆老爷子为首，而在他身后，则是一群陆家的年轻子弟。

　　“咦？老爷子，什么分把你吹到这里来了？”秦世奇怪道。

　　“还不是你这小子，这两天也不露面，我也只好亲自来见你喽。”陆老爷子满脸苦笑，也颇有些无奈。

　　恐怕整个华夏，也只有秦世这个年轻人，需要让他亲自来见了。

　　秦世笑道：“老爷子有什么事，让人给我带句话就是，那里需要这么兴师动众啊。”

　　“我要是真的派人来找你，恐怕我多半是见不到你了。”

　　闻言，秦世淡淡的笑了笑，如果陆家随便派个人让他过去，秦世还真得懒得鸟他。

　　就算是现在陆老爷子来了，他也是一脸随意。

　　这时，陆玥辰从厨房走出来，腰上系着围巾，头上戴着一顶保姆帽，手上端着盘子，发现陆老爷子站在院子里，顿时一愣：“爷爷，您怎么来了？”

　　听到声音，大家顿时看了过去。

　　发现临泉市第一美女的陆玥辰，竟然一副保姆打扮，众人都是呆了。

　　这还是陆玥辰？陆家的金枝玉叶？怎么到了秦世这里，就变成了保姆？

　　在他们的眼中，陆玥辰就是仙女下凡，是陆家的公主，集万千宠爱于一身。

　　虽然陆玥辰是女孩子，也没有学古武，但是陆家的年轻子弟可是谁也不敢看不起她。

　　而现在，陆玥辰竟然以这样的形象出现，简直让他们大跌眼镜。同时，他们也有些不爽。

　　“秦世，虽然玥辰表妹喜欢你，但是你也不能这么对她吧？”陆老爷子身后一个男子怒气冲冲地说道。

　　他是玥辰的表哥陈东升，不在三系之内。而陈家也是大有背景的势力，这陈东升很少来陆家，在雪域灵山修炼过一段时间，这次排位赛想来长长见识。

　　而他看到陆玥辰的第一眼，便喜欢上了陆玥辰，随后便展开了追求，可是陆玥辰却直接拒绝了他。

　　后来得知陆玥辰喜欢的人是秦世，心里更是嫉妒，对秦世很是不满。

　　现在，看到陆玥辰这个样子，他顿时便跳了出来，指责秦世不应该这么对待陆玥辰。

　　秦世皱了皱眉，自然也感觉到陈东升眼中的嫉妒，顿时不屑道：“你算哪根葱，管得也太宽了吧？”

　　“我是她表哥。”陈东升哼道：“玥辰这么优秀的女人，你不好好珍惜，居然让她做这些粗活。如果不是我们恰好来这里，恐怕还不知道你是怎么对待她呢？”

　　“我说这位表哥，你的话还真是莫名其妙。这是我跟玥辰之间的事情，你管得着么？”

　　秦世语气不悦道：“而且，这样有什么不好的？不就是做一点家务嘛，有什么大惊小怪的。难道你娶个老婆回家，还要天天当成菩萨供着？”


第908章 我可不会客气

　　这原本就是一件小事，只不过陆玥辰在家里的时候从来没有做过这些事情而已，所以让这些人诧异。

　　但是，大部分的人心里都有数，这根本就不算什么。别看打扮的像女仆，谁知道是不是秦世就好这口呢？

　　就算是陆老爷子，也只是愣了下，并没有说陆玥辰不该做这些。说到底，这是人家两口子的事情，其他人管不着。

　　而这个陈东升却跳出来多事，的确不合适。

　　然而，陈东升却没有这个觉悟，继续道：“秦世，你现在跟玥辰表妹还没结婚呢，你就让她做这些事情。这要是你们真的在一起了，还不知道你会怎么对她了。陆家的女人，就算是嫁人，也绝对不能这么委屈。”

　　这番话，说得很漂亮，是在维护陆玥辰。

　　但是，秦世又怎么会不明白他的意思，这是想从中作梗，破坏秦世和陆玥辰的关系。

　　秦世冷笑，然后缓缓道：“现在都这样了，那你说要怎么办呢？”

　　他也懒得再争辩什么，对这种人，秦世真的没必要浪费精力。

　　“你这是什么态度，难道就一点都不悔过吗？就你这种不懂珍惜的人，凭什么跟玥辰表妹在一起，你配不上她。”陈东升冷哼道，一脸的正气凛然。

　　如果这番话是玥辰的父母来说，或许还算是那么回事。

　　但是，你一个表哥，说出这番话来，还真是多管闲事。

　　本来，秦世也不想跟他计较，但是听到他说出这么一番话来，秦世脸色顿时一沉：“我配不配得上他，轮不到你来说三道四。本来，看来老爷子的面子上，我也不想计较你们来这里打扰我的事情，但是现在，我这里不欢迎你，滚出去。”

　　“你这是恼羞成怒了吧？居然还让我滚，你凭什么？”陈东升哼道。

　　“就凭这里是我家。”秦世冷声道。

　　然而，陈东升却是不屑道：“这里是你租的，你以为我不知道吗？”

　　来之前，陈东升就派人打听过秦世的事情，发现秦世除了有点武功之外，其他的根本就不值一提，没钱没势。

　　所以，在他的眼中，秦世只是莽夫而已。

　　而他陈东升家境丰厚，对秦世自然是看不起。毕竟，这世界便是这样，你拳头硬没用，有钱才是硬道理。

　　“跟你这种人废话实在是浪费时间，既然你说这里是我租的，那我就换一个方式让你出去好了。”

　　闻言，陆老爷子顿时感觉到不妙。

　　但是，他根本来不及阻止。这时候，秦世已经站了起来，然后身体一闪，一拳直接轰在陈东升的脸上，随即随手一甩，直接丢出了院子。

　　这前后不过是眨眼的功夫，其他人甚至都没看到秦世是怎么出手的，而陈东升已经不在院子里了。

　　“看来，还是用拳头才是最直接的沟通方式啊。”秦世嘀咕了一句。

　　陆老爷子眼中精光闪烁，刚才秦世出手，他顿时就感觉到秦世身上的变化，似乎比两天前更加强大了。

　　“呵呵，秦世小子，你不用生气，他们跟玥辰一起长大，也是一片好意。”陆老爷子连忙打着圆场。

　　秦世脸皮扯了扯，这算个屁的好意。

　　不过，当着一群陆家小辈的面，他还是要给陆老爷子一点面子，不予争辩。

　　陆老爷子也意识他的话似乎不讨喜，顿时道：“玥辰果然不愧是陆家的女人，上得厅堂，下得厨房。我这个做爷爷的都没福气尝到这个孙女的手艺，倒是让你小子抢了先，今天来的正巧，正好尝尝我孙女的手艺，秦世小子你不介意吧？”

　　这马屁拍得隐晦，秦世感觉不错：“老爷子说哪里话，不就是添一副筷子的事情嘛。”

　　说着，秦世便将陆老爷子迎进了屋子。

　　至于院子里其他的人，秦世并没有搭理。

　　不过，还是有人很自觉的跟了上去，但是秦世很快便瞪了他们一眼。

　　陆玥辰做的饭菜又不多，多一个老爷子还算勉强，可没办法招待这么多人。

　　那些人虽然一个个也都桀骜不驯，有股子世家子弟的傲气，但是面对秦世，他们却还是乖乖的低下头。

　　至今，他们还记得来的时候老爷子对他们的交代：见到秦世的时候，你们一个个都老实一点，要是谁惹秦世不高兴，就算是老头子也保不住你们。

　　而刚才便真真实实的上演了秦世将人丢出院子的一幕，他们更加不敢触秦世的锋芒。

　　坐下之后，秦世对陆玥辰说道：“玥辰，去把我做点酿的酒拿来。”

　　玥辰很乖巧，真的像是一个使唤丫头，乖巧的搬了一个还没开封的坛子过来。

　　“秦世小子，你还会酿酒？”陆老爷子笑问道。

　　“随便捯饬的一些小玩意。”秦世给陆老爷子倒了一杯，同时问道：“老爷子来找我有什么事？还带了这么多小弟过来，刚才我还以为有人来砸场子呢。”

　　陆老爷子脸色一垮：“我好歹也是玥辰的爷爷，你就不能尊重我一点？”

　　外面那些明明都是孙子辈的，被秦世硬说是小弟，这不是埋汰他嘛。

　　“老爷子，你这么说可就不对了。我要是不尊重你，我还留你下来吃饭？我还给你酒喝？”秦世不高兴道。

　　“唉，算了，算我老头子倒霉。”陆老爷子瞬间无语，他还真怕一会秦世把他轰出去，跟外面那群年轻人一起喝西北风。

　　吃了几口菜，陆老爷子顿时眼前一亮，连连夸赞：“玥辰，手艺不错啊，真没想到你还会做菜，是我小看你了。”

　　“谢谢爷爷夸奖。”陆玥辰很高兴，然后对陆老爷子道：“爷爷，这酒是秦世酿的，你尝尝。”

　　“好。”

　　陆老爷子端起碗，喝了一口，只觉得满嘴酸涩，但是喝下去之后，却是口齿留香，回味无穷。

　　他顿时双眼大亮，更感觉浑身有种说不出来的舒服，好像有种一扫郁气的畅快淋漓。

　　“这是什么酒？”陆老爷子一边询问，一口气把整碗酒喝光。

　　然后，也不等秦世给他倒，直接拿起坛子给自己倒满。

　　秦世笑了笑，说道：“这是我用九种灵药，九种灵果酿造的，我叫它九华玉露。”

　　“不错，名字不错，酒更不错。”老爷子哈哈大笑。

　　“只是不错吗？老爷子还有没有点别的感觉？”秦世笑着问道。

　　陆老爷子一愣，连忙运转内力，顿时发现停滞了十几年的内力竟然增长了。而且进展还不是一点点，瞬间便从古武七品突破到了八品。

　　“我……我竟然达到古武八品了？”

　　陆老爷子简直不敢相信，一碗酒竟然让他十几年都达不到的目标实现了。

　　这种事情，恐怕他告诉别人，都没人会相信。

　　“恭喜老爷子更上一层楼。”秦世笑着说道。

　　陆老爷子激动不已，看着秦世的目光满是热切，想开口感谢，但是他知道几句感谢的话，根本就不能表达这份恩情。

　　在几大古老家族之中，也就古家的古隆达到了古武八品，可谓是几大家族的第一高手。

　　而现在，他陆振国也达到了，他自信跟古隆动起手来他不会输。

　　这一次陆家在排位赛上成绩不错，原本他还担心到时候其他家族会不服气。但是，现在他有底气了。

　　“秦世，你今天真是给了我一个大大的惊喜，我真不知道应该怎么说了。”陆老爷子摇了摇头。

　　秦世说道：“老爷子要是喜欢这酒的话，这些都可以拿回去。”

　　“你说的是真的？”陆老爷子双眼放光，更加激动。

　　“当然。”秦世点了点头：“其实，这坛酒我本来就是打算送给您的。不管怎么说，我跟玥辰在一起了，孝敬你们也是应该的。”

　　“好，孝敬的好，那我就不客气了。”陆老爷子笑呵呵的道，毫不客气将酒坛封了起来，看样子是不打算在这里喝了。

　　秦世看在眼里，心知陆老爷子这是打算带回去分给家族的子弟。

　　对此，秦世也不反对，道：“老爷子，你还没说今天来找我有什么事呢？”

　　“其实也没什么事，就是来看看你们，同时也想顺便请你指点一下外面那些小兔崽子。”陆老爷子道：“毕竟，眼下团队赛马上就要开始，我也是想临时抱下佛脚。不过，我看你小子也挺忙的，这事情就算了。”

　　现在都拿到九华玉露这么珍贵的酒了，回去之后分给大家喝一下，到时候大家的实力都提升一个层次，那团队赛陆家根本就不怕了。

　　所以，陆老爷子也不想再麻烦秦世。

　　要是换做两天之前，秦世肯定是直接拒绝。

　　不过，这一次，秦世却是很爽快的道：“这是小问题，我答应了。”

　　陆老爷子又是一愣，奇怪的看向秦世：“你真的愿意指点他们？”

　　“嗯，难道老爷子不希望我答应？”秦世似笑非笑道。

　　“不会，你能指点他们那是他们的运气，我高兴还来不及呢。”陆老爷子连连摇头，这么好的机会，他可不想就这么放弃了。

　　不过，秦世虽然答应了，但还是道：“老爷子，我虽然愿意指点他们，但是丑话说在前面，要是他们不听话的话，我可不会客气。”


第909章 教点真本事

　　“你尽管放手做，这群小子要是不听话，打死我都不管。”陆老爷子直接拍板，显然是下了狠心。

　　这次陆老爷子来的目的也达到了，而且还有意外之喜，所以也没有再留下来，直接出去对着一群陆家的年轻人警告了几句之后就离开了。

　　而大家都看到了陆老爷子抱着一个酒坛子傻笑，一个个更是莫名其妙。

　　房间内，陆玥辰有些奇怪：“秦世，你怎么会突然答应爷爷，帮他教陆家的人？”

　　“玥辰，你现在修炼也有些进步了，但是你没有实战过，万一哪天我不在你身边，有人跟你动手的话，你空有一身本事却用不出来，那不是太吃亏了？所以，我给你找了一些免费的沙包。”秦世嘴角微翘道。

　　“沙包？”

　　陆玥辰一愣，顿时就明白秦世的苦心：“原来，秦世答应爷爷的要求，竟然都是为了我。”顿时，陆玥辰感动不已，含情脉脉地望着秦世，然后吧唧在秦世的脸上亲了一口。

　　不过，随即，她又有些疑惑：“为什么是沙包，而不是陪练呢？”

　　“他们都是陆家的人，肯定不会伤到你，所以他们只有挨打的份，这还不是沙包么？”

　　“秦世，你好坏。”

　　“嘿嘿，那你喜欢不？”

　　“喜欢。”

　　陆玥辰巧笑嫣然，秦世对她这么好，考虑得这么周全，她哪里能不喜欢。

　　吃完饭之后，秦世让陆玥辰换了身运动服，然后就走到院子里面。

　　这时候，这群陆家的年轻人都犯嘀咕，显然对于秦世将他们晾在这里有些不满。

　　秦世岂会不知道他们的心思，淡淡的道：“老爷子让我指点你们一下，我答应了。不过，你们谁要是不愿意的话，现在也可以离开，放心，我不会去老爷子那里打小报告。”

　　众人一片沉默，老爷子命令他们在这里听秦世的命令，他们自然不能走。

　　“既然你们留下来，那你们就要做好吃苦的准备。而且，我不喜欢有人质疑我，所以，从现在开始，让我听到谁的一句抱怨，我会毫不犹豫的让他滚蛋。”秦世又道。

　　“秦世，我们能吃苦。”说话的是人群中的一个胖子。

　　秦世淡淡的笑了：“希望你说的是真的，不要只做到前四个字。”

　　前四个字？我们能吃？胖子脸上肥肉一抖，讪讪一笑。

　　“好了，废话不多说，我们现在就开始。”秦世笑了笑，然后道：“首先，我会让玥辰跟你们一对一单挑，你们不许用武器。”

　　玥辰走上前，有力拿着一把木剑。

　　众人顿时皱眉，有人道：“玥辰又不是古武者，他跟我们单挑，那有什么作用？”

　　“你忘记我刚才的话了吗？竟然敢质疑我的话，本来我是打算让你滚蛋的，但是我现在给你一个机会，你第一个来。”秦世顿时指向说话的人。

　　“来就来。”陆鹏程上前一步，然后看向陆玥辰，道：“动手吧。”

　　陆鹏程是玥辰的堂哥，不玥辰大两岁，古武四品，在陆家也算是不错的角色。

　　陆玥辰也不说什么，挥动木剑，将秦世教给她的剑法施展出来。

　　陆鹏程不断闪避，倒是十分轻松，同时，也对秦世这样教他们的方法嗤之以鼻。

　　但是，随着陆玥辰一次又一次的攻击，陆鹏程没过多久终于被刺中了一剑。

　　好在剑是木头做的，没有多少杀伤力，否则的话，这一剑恐怕就要了陆鹏程的小命了。

　　本来，陆鹏程并不在意，但是被木剑刺中一下，他竟然感觉到一阵剧痛，顿时不敢怠慢。

　　陆玥辰用了十几招，剑法也越来越熟练，随后便接二连三的打中陆鹏程。

　　不一会儿，陆鹏程身上便被打得一阵酸痛，败下阵来。

　　然后，秦世手指一点，点向下一个人。

　　陆玥辰依旧是用剑法攻击，这一次对方坚持的时间还没有陆鹏程时间长，便被一剑拍飞。

　　紧接着，又有几人上场，每个人都只是坚持了几分钟，就被陆玥辰打败。

　　一天的时间，就在陆玥辰跟他们的对练之中度过。事情也如秦世所料，他们根本不敢动真格的，所以陆玥辰除了有点累之外，毫发无伤。

　　而其他人却是惨了，一个个身上都带了伤。

　　第二天，这些人也来了，不过却是比昨天少了一些。

　　对此，秦世只是讥讽的笑了笑：“距离团队赛只有两天了，你们能在昨天被揍了一顿之后，还继续过来找虐，说明你们的确是想学点什么。”

　　原来，昨天是在考验我们啊？幸好我来了，要不然还真的错过了这个机会。在场的人心里都是暗自庆幸。

　　“秦大哥，你打算教我们什么？我听说爷爷昨天突破了，你今天是不是也准备帮我们突破？”

　　“是啊，你肯定有那个本事。”

　　“我以前还怀疑过你，那是我不懂事，我现在真诚的向你道歉。”

　　众人一个接着一个，都是奉承着。

　　秦世很是无语，挥手道：“少拍我马屁，我不吃这套，而且，你们想突破去找你们老爷子去。现在，我只要你们做一件事情。”

　　“什么事？秦大哥请说，我们保证完成。”大家一个个连忙保证。

　　“也不是什么大事，我看着院墙有点破，想重新修缮一下。我知道在后山山顶有不少的青石，你们去帮我搬过来。”秦世淡淡的道。

　　“啊？”

　　众人顿时傻眼，这不是拿他们当苦力吗？在场的人可都是陆家的年轻精英，竟然来这里帮秦世搬砖？

　　而且，不是通过考验了吗？怎么还不教真本事？

　　秦世哼了一声：“你们可是古武者，难道一个个娇生惯养，这点事情都做不了吗？”

　　“我们去。”

　　“那就别废话，赶紧去，希望在中午的时候，你们能将山头上的石头都给我搬过来。那里的数量可不少，我要是你们，就抓紧时间干活了。”秦世缓缓说道。

　　这天晴空万里，太阳当空，正是大大的晴天。

　　秦世和陆玥辰在院子里撑起太阳伞，看着陆家这些高富帅来回奔波，不时还催促几声。

　　大家来来回回，看到秦世那享受的样子，一个个都是恨得咬牙切齿，但最终还是忍了。

　　终于，在中午的时候，他们将山头上的石头都搬了过来。

　　看着面前堆成小山一样的石堆，秦世皱了皱眉：“看你们这慢吞吞的，搞的我想修缮的心情都没有了。现在，你们将这些石头都搬回山上吧。”

　　“什么？我们好不容易从山上搬下来的，你居然又让我们搬回去？你耍我们玩吗？”

　　“就是，老爷子是让你指点我们的，不是让我们来这里给你做苦力的，更加不是让你戏弄我们。”

　　顿时，抱怨声四起。

　　有一些，更是愤怒地盯着秦世。

　　秦世双眼微眯，也不生气，对这个结果他早有预料，淡淡的道：“不愿意搬的人现在就可以滚蛋了，愿意搬的人就继续吧。”

　　有几人脸色铁青，直接离开了。

　　不过，还是有十七八个人继续坚持。

　　一直到太阳落山，院子里的石头全部都被搬回了山顶，秦世也让他们离开，并没有给任何理由。

　　第三天，这十七八个人再次来到院子里。

　　秦世打量了几眼，发现这些人一个个脸色发苦，有些好像连手臂都抬不起来。

　　“不错，到今天还有这么多人能来，看来陆家还是有些人才。明天就是团队赛了，所以，今天我是该教你们一点真本事了。”秦世微笑道。

　　然而，听到这话，大家脸上却并没有太多的惊喜。

　　他们心里有些打鼓，该不会又像昨天一样，是耍人玩的吧？

　　看到他们的神色，秦世也是感到好笑，说道：“你们一个个苦瓜脸是做什么？昨天让你们搬砖，你们一开始还那么激动，今天打算教你们点真本事，还不乐意了？”

　　“秦大哥，你确定这次不是消遣我们？”

　　“你以为你是谁啊，我有功夫消遣你吗？”秦世鄙夷了瞪了说话的人一眼，然后道：“废话就不多说了，你们先将各自最拿手的招式都耍一遍给我看看。”

　　“我先来。”开口的还是那个胖子。

　　秦世摇了摇头：“你们一起耍就行，我心里有数。”

　　闻言，众人顿时震惊，在场的人足有十七八个。这么多人一起耍招式，秦世能看得过来。

　　不过，他们很快便知道自己错了。

　　他们同时耍出自己的招式，秦世紧接着便一个接着一个的指出他们招式的漏洞，同时还加以改正。

　　按照秦世纠正过后的招式，他们都发现比之前要厉害了不少，一个个都是震惊不已。同时，他们对秦世也是彻底服气了。

　　虽然秦世跟他们年纪差不多，甚至比大多数的人都要年轻，但是，这时候他们却都是恭恭敬敬的喊大哥。

　　一直道傍晚，秦世才是说道：“时间不早了，你们回去把今天的招式都熟练一下，相信你们应付明天的团队赛没有问题。”

　　联合武馆，五大古老家族再次齐聚一堂。

　　几大家族的人不约而同扫向陆家的席位，然后古隆起身道：“秦先生，几天前个人赛陆家拔得头筹，我们心服口服。不过，你的功夫已经远远超过在场的年轻人，所以，我们决定这团队赛你不能上场，你应该没有意见吧？”

　　果然如此，秦世暗叹。

　　不过，虽然早就知道这个结果，但是秦世却也不会就这么任他们摆布，淡淡的道：“古老爷子说得有道理，不过，我不上场也可以，但是我却有一个条件。”


第910章 居然没有出手

　　面对几大家族的大佬，秦世居然还敢谈条件？

　　瞬间，这些各大家族的高手眼中都是闪过冷光。

　　武馆内一片沉默，大家都觉得秦世这是不知天高地厚，是在挑衅几大古老家族的威严。

　　然而，古隆却忽然问道：“秦世，说说你的条件吧。”

　　此话一出，武馆众人都是猛然咬牙。

　　这怎么可能？古隆竟然答应他？

　　而陆振国却是脸上带着一丝笑意，这次他们限制秦世不许出手，自然也需要一个说得过去的理由。

　　他们这次阻止秦世，只是说秦世的功夫远超年轻一辈，并不能充分的让秦世不参与团队赛。要是秦世坚决要参加的话，几大家族也没办法。

　　现在，秦世既然松口了，他们自然要想办法稳住秦世，不让秦世改变注意。

　　秦世笑了笑，说道：“各位都是我的长辈，我自然不会提一些过分的要求。听说几大家族在雪域灵山有丰富的灵药，我也不贪心，就是需要几十种灵药而已。”

　　对于灵药，古老家族虽然看得很重，但是他们并不缺这东西。

　　而且，排位赛直接关系着他们在雪域灵山的收获，哪怕是相差一个名次，对他们的利益也有非常大的影响。

　　而秦世如果上场，他们毫不怀疑，陆家会得到第一。而只要秦世不出手，凭借陆家的其他年轻人，他们自信能够将陆家压制到垫底。

　　相比起在雪域灵山的整体收益，现在给秦世一点好处，倒也不算什么，对他们来说并不算吃亏。

　　所以，古隆也没有反对，淡淡的点头道：“我同意，但是其他三家我不敢保证。”

　　“古老爷子放心，收了你的好处，我肯定会遵守承诺。”秦世笑了笑，然后看向宋家和苏家的位置，问道：“不知道你们怎么看？”

　　陆家这次的崛起，受到打击最大的自然是古家。

　　而对于其他三家来说，他们的损失虽然可也不小，但是没有古家那么严重。

　　现在古家已经给了好处，那秦世也已经答应了，那他们自然也没必要给秦世占便宜。

　　这好处，给一份秦世答应了，给五份秦世还是答应。

　　那意思很明显，他们并不准备给秦世好处。

　　秦世眉头一皱：“看来，我刚才的条件你们是不愿意答应了？”

　　“秦世，你刚才已经答应了古老头，你不会上场，难道你打算出尔反尔不成？”宋青云冷笑道。

　　“我答应的事情当然算数。”秦世脸色淡然，然后看向陆振国，问道：“老爷子，我记得团队赛的规则，好像并没有规定参加团队赛的五个人中途不能换人吧？”

　　闻言，陆振国自然知道秦世的意思，笑着说道：“没有这个规定。”

　　“那就好，那陆家跟古家对战的时候，我不上场，但是跟其他家族对战的时候，我就可以上场了，对吧？”秦世笑眯眯地说道。

　　“哈哈，这当然可以。”陆振国大笑道。

　　顿时，宋家、苏家、周家的人都是脸色大变。

　　古隆脸上则带着一丝若有若无的笑意，这个时候他自然不会帮忙，凭什么他给了好处，而其他几大家族的人坐享其成？

　　不少人愤怒地盯着秦世，就算是几天前还要给秦世说媒的苏墨这时脸色也是非常难看。

　　“你要的灵药，我们宋家给你。”宋青云哼道，这也代表着宋家答应了秦世的条件。

　　苏墨无奈：“我苏家也愿意给你。”

　　“这次我们周家注定是要垫底了，但是秦先生需要什么，我周家也愿意出一份力。”周家席位上周通笑了笑，浑然不在意。

　　这倒是让秦世有些意外，这一次周家排名第五的结局几乎是注定了，而周家却还是愿意给他一份好处，这示好之意十分明显。

　　看了眼周通，秦世笑着点头：“多谢周老爷子。”

　　随后，秦世就拿出几张单子，然后让人分别给四大古老家族送了过去，后面也写了需求的分量。

　　这些单子上的药材大同小异，数量也是相当，虽然不少，但是也不至于让几大家族为难。

　　所以，他们自然不会再说什么。

　　无疑，这一次最大的赢家当然是秦世，他也没想到，回来一次竟然还能得到这么大的好处。

　　这时，陆振国笑道：“秦世，你如果需要什么灵药的话，我们陆家可以帮你。”

　　“多谢老爷子，以后我如果有需要的话，我不会客气的。”秦世点了点头，自然也不推辞。

　　“秦世，这次虽然你不能上场，但是我陆家这次的排名也能上升不少，这可都是你的功劳。”陆振国笑道。

　　秦世问道：“老爷子难道没想过陆家能拿第一吗？”

　　个人赛的比试中，陆家的分数遥遥领先，有很大的优势。所以，在团队赛中，只要表现一般的话，也是可以拿到第一的。

　　陆振国摇了摇头：“虽说比赛分为两部分，但是团队赛的比分却是比个人赛要多很多。而且，上次的个人赛被他们提前终止了，所以我们的优势并不算太大。”

　　“原来如此，我还奇怪，为什么他们这么老实呢。原来，在团队赛这个环节上他们还可以逆袭一把。”秦世笑了笑。

　　“是啊，团队赛一共五家，每一家都要战斗四场，胜利一场可以获得五十分。如果四场全部胜利，就是两百分，但是如果一场都胜不了，那就是零分，这中间的差距，完全可以改变结果了。”

　　陆振国苦笑道：“古家整体实力强大，个人赛中虽然只比我们陆家少五十分，在团队赛中他们完全可以弥补。”

　　“怪不得，古隆那老头那么积极的答应我的条件。”秦世恍然。

　　“这一次古家第一，几乎是可以预料的。第二名应该是在宋家和苏家之中产生，至于第三名的话，我们陆家如果运气好，可以争夺一番。”陆振国笑了笑。

　　第三名对陆家来说，已经是很大的进步了。

　　因为，在以往的时候，八大古老家族，陆家是排在后四位的。

　　这一下子提升几个名词，那陆家得到的好处也比以往多出很多。

　　两人说话间，古飞已经走上了比武场。

　　“团队赛现在开始，请各大家族派人上来抽签，决定先上场的顺序。”古飞拿出一个盒子：“这里有五个号码，从一到五。首先，由一号跟二号对战，然后三号和四号对战，然后由五号跟一号对战，依次下去。”

　　陆正远顿时起身上了比武场，同时另外四大家族的家主也都走了上去。

　　虽然每个家族都要比试四场，但是五号明显有优势。

　　因为，五号是最后一个上场的，到时候跟一号对决，精力上便占据了优势。另外一方面，五号最后出手，也能多观察对手的强弱，在对决的时候同样占了一些便宜。

　　虽然，这个好处并不能很大程度的影响到最后的结果，但是几大家族都希望能够抽到五号。

　　很快，几大家族便选定了号码。一号是宋家，二号是周家，三号是古家，四号是苏家，幸运的五号则是被陆振国拿到。

　　“这一次陆家的运气也太好了吧？”

　　“看来，今年的排位赛，陆家注定是要崛起了。”

　　大家纷纷叹气，也是暗自羡慕陆家的运气。

　　陆正远笑了笑，也没想到是这个结果。

　　不过，很快宋家的席位上便传出一声冷哼：“就算你们拿到五号球又怎么样，最后的结果还不是一样。”

　　陆家的实力的确跟宋家有不小差距，就算是被陆家先看到他们出手，他们也不在乎。

　　听到这话，陆正远脸色一沉，气呼呼的想要发作，但是最终还是忍了下来。

　　唉，陆家的实力的确不如别人，算了，便懒得与他们争辩了。

　　见状，秦世低声道：“陆叔也不要气馁，团队赛跟个人赛不同，变数更大，说不定陆家能赢宋家也不一定。”

　　“秦世，你说真的？”陆正远顿时满脸激动。

　　“我也不知道，其实，我是从老爷子的表情上看出来的。你没发现老爷子一点都不担心吗？”秦世笑道。

　　闻言，陆正远一怔，猛然想到老爷子送了一批年轻人去秦世那里调教，难不成进步很大？

　　虽然老爷子没有回答他，但是那淡定的样子，却让他感觉这很可能是真的。

　　这时，古飞已经宣布大家的号码，然后道：“请宋家和周家上场。”

　　宋家在古老家族之中排名前三，而周家只是出于下游。

　　团队赛各方五人，宋家派出的人，两个是古武五品，三个是古武四品，实力不弱。

　　而周家那边，也不差，同样有一个是古武五品。

　　这让大家都颇为震惊：“没想到周家还留了一手，这古武五品的子弟之前在个人赛上居然没有出手。”

　　“呵呵，我看不是他们想留一手，而是上次的个人赛他们没机会出手。要不然的话，周家的分数恐怕不会是最低的。”

　　“这倒也没错，说到底还是周家倒霉啊。他们有一个古武五品的子弟，本来肯定是可以压过陆家一头的，但是偏偏遇到了秦世。”

　　有人叹息，为周家惋惜，生不逢时。

　　但是，虽然周家派出的人让大家有些意外，但是对于这第一场团队赛他们依然不好看周家。


第911章 打别人一个措手不及

　　宋家有两个古武五品，就算周家蹦出一个天才，这场对决，依旧差距不小。

　　而秦世双眼扫过，却在比武场上看到了一道熟悉的身影。

　　那个人便是周瑞，也是周家派出的那个古武五品的天才。

　　这倒是让秦世颇为意外，因为秦世见过周瑞，那时候周瑞绝对没有这么强大，顶多也就是古武二品而已。

　　“是什么让周瑞在短短几个月的时间提升这么大？对了，他好像是神秘调查局的人，莫非是神秘调查局有什么手段？”秦世心里暗想着，越来越举得有这个可能。

　　陆正远也留意了周瑞，诧异道：“这个周瑞我有点印象，但是他好像没这么出色啊？而且，他还不是在雪域灵山培养的。”

　　其他家族的人也发现了这点，不过他们也没有太放在心上。

　　宋家五人，为首的人脸色白净，手上拿着一把短刀，冷冷的瞥向周瑞：“你很面生，没想到这次周家居然以你为首，你叫什么名字？”

　　“我叫周瑞。”周瑞淡淡的道。

　　“虽然你是古武五品，但是你还不是我的对手。而且，你们的整体实力不如我们，我奉劝你，还是直接认输，保留一些体力。”

　　“你也是古武五品，谁更强还说不一定呢？就凭你们想要我认输，那是不可能的。”

　　周瑞脸色淡然，就算是面对宋家，也没有丝毫示弱。

　　“哼！就凭你，还敢挑衅我宋家，等一下我会让你知道后果。”宋云端脸色一沉，他是宋云武的大哥，也是宋家年轻一辈中最厉害的人物。

　　“废话少说，动手吧。”

　　周瑞更是干错，双手一抬，周家的人顿时散开。

　　“找死。”

　　宋云端冷声呵斥，也不打招呼，挥动短刀便可直接杀向周瑞。

　　他这么做多少有些不太礼貌，但是双方都站在了比武场上，别人倒也不能说什么。

　　周瑞眼中同样闪过寒光，没想到宋云武竟然一出手便如此猛烈，也不迟疑，双手直接轰出。

　　两人刚一交手，便各自退开，而其他的人也都纷纷交上了手。

　　“咦？居然能硬抗我一刀。”宋云武暗暗惊疑，这时，他也发现，在周瑞的双手上带着拳套。

　　那拳套覆盖手背，但是手指却是露在外面。

　　不过，那手套的材料很不一般，跟他的短刀碰撞，毫发无伤。

　　一击之后，周瑞身上猛然爆发出澎湃的气势，抢先动手，威势十足的拳法顿时施展出来。

　　而宋云端也不敢怠慢，手中短刀连连挥出，速度十分之快。

　　两人对轰了十几招，周瑞大开大合，拳法刚猛。宋云端的刀法则是诡变万化，几次都差点重伤周瑞。

　　一时间，两人也分不出胜负来。

　　不过，周家其他人的实力却是略有不足，不一会儿便被压制，落在了下风。

　　但是，周家的人倒也谨慎，四个人抱团在一起，全力防守。所以，宋家一时间也奈何不了他们。

　　只是这样继续下去的话，周家必然还是要吃亏的。

　　宋云端一边跟周瑞交手，一边嘲讽起来：“周瑞，你们周家这次的人也就你有些本事，但是其他人却不怎么样。虽然我一时半会也奈何不了你，但是，等你们周家其他人落败，到时候你孤立无援，注定落败。”

　　“你就那点出息，单打独斗奈何不了我，就想要以多欺少吗？”周瑞冷笑道。

　　“这是团队赛，要怪就怪你们实力不济。”宋云端笑道。

　　周瑞双眼微眯，冷光乍现：“你倒是提醒我了，要是其他人真的落败，到时候我腹背受敌，的确奈何不了你。所以，我决定速战速决了。”

　　“速战速决？就凭你，简直就是笑话。”

　　宋云端满脸不屑，他奈何不了周瑞，但是他绝对不相信周瑞能奈何得了他。

　　“是不是笑话，你马上就知道了。”周瑞冷哼，身体猛然后退。

　　随后，周瑞身上冷意更甚，双眼死死的盯着宋云端。

　　宋云端刚准备出手，身体猛然一震：怎么回事？为什么这个周瑞身上的杀意这么浓郁？

　　而且，就在这时，宋云端更是隐约听到了一阵噼里啪啦的爆响，而那声音正是从对面的周瑞身上发出的。

　　不过，周瑞除了杀意在渐渐攀升之外，其他的倒也没有什么变化。

　　但是，宋云端的脸色却是越来越难看，因为他竟然感受到一种危险，冷喝道：“周瑞，你想做什么？在比武场上不能下杀手的，难道你不知道吗？”

　　“怕死，那你就滚下比武台。”周瑞淡漠开口，眼中满是狠厉。

　　闻言，宋云端心中更是打鼓，他感觉得到此时的周瑞要比刚才强了很多。

　　如果他继续跟周瑞打下去的话，很可能会败。

　　但是，就算是知道这个结果，宋云端却不会退，这一次他代表宋家，他要是退了，宋家便输了。

　　到时候别说是宋家会惩罚他，整个宋家的损失更大。

　　“你们几个，赶紧将周家的人解决，周瑞这家伙有些棘手。”宋云端很快便召唤同伴，这个时候他要是再一个人跟周瑞对抗的话，肯定不会有好结果。

　　“想要呼唤同伴？可惜，你来不及了。”周瑞冷笑，同样对周家其他人道：“拖住他们，我解决了宋云端，到时候就来帮你们，这第一场我周家必定要拿一个开门红。”

　　“好，瑞哥放心，我们虽然奈何不了他们，但是要拖住他们却不难，你放心的对付宋云端那家伙。”周家的人立马响应。

　　宋云端脸色难看，看到周瑞已经开始进攻，也是全力出手。

　　只不过，周瑞的力量比起刚才来却是大了许多，每一拳砸出，都让宋云端有种招架不住的感觉。

　　交手几招之后，宋云端虽然用短刀挡住了周瑞，但是他却也被震得虎口开裂。

　　“宋云端，你刚才不是很嚣张吗？现在无话可说了吧？”周瑞冷笑，又是一拳轰了过去。

　　曾宋云端之前抵抗几次，已经有些吃力，相比起周瑞的力道大增，他那一手刀法这时候也是没有用武之地。

　　眼看周瑞再次轰击过来，宋云端只得放弃用刀，横起双臂挡在胸前。

　　轰！

　　巨大的力道爆发，宋云端身体倒飞而出，重重的摔在比武场上，脸色微寒道：“你是古武五品，我也是，为什么你的力气这么大？”

　　这一拳已经让宋云端受了重伤，双臂剧痛，估计是被打断了。

　　“哼！虽然我们都是古武五品，但是也有差距，而这就是差距。”周瑞冷冷的说着，不屑的瞥了宋云端一眼，倒是没有继续出手。

　　他身上的杀气虽然浓郁，但是却也没有因此失去理智，不敢破坏比武的规矩。

　　这边的一幕，也被不远处混战的周宋两家人看见，一时间都是纷纷色变。

　　不同的是，宋家的人脸上都是忌惮，而周家的人则是狂喜。

　　眼看周瑞气势汹汹的冲来，宋家剩下的四人都是吓了一跳，不敢跟他硬拼。毕竟，宋云端都被周瑞打伤了，他们硬拼的话，岂不是送死。

　　周家士气大振，一个个都是双眼赤红。多少年了，他们周家都是被宋家压着打，而这一次周家竟然率先将宋家最厉害的年轻人打败，他们怎么能不激动。

　　“揍宋家的王八蛋，刚才他们把我们围住，一顿戏耍，这次我们要还回去。”

　　“没错，宋家的小子，你们不是挺狂的吗？刚才还要我们主动认输，现在怎么不叫了？”

　　“就是，宋云端一败，你们就焉了？”

　　比武台上，周家的人兴奋不已，将宋家的四个古武者包围起来，一通拳打脚踢，简直就是街上的流氓斗殴。

　　观众席上的人看了，都是一阵无语。

　　宋青云老脸一黑，本以为手到擒来的一局，没想到竟然会是这样的结果。

　　他知道，这第一场宋家便输了，再打下去，那些小辈只怕要被打出一个好歹来。顿时，他便对古飞道：“古馆主，还不宣布结果？”

　　古飞一愣，比武的结果除非是一方全部被打出比武场，或者是开口认输，否则他是不会宣布的。

　　但是，现在宋青云既然开口了，显然是代表宋家认输，顿时便开口道：“第一场，周家胜，获得五十分。”

　　说着，他连忙上前，将激愤的周家人拉开。

　　周瑞站在前面，另外四个周家的年轻人站在他的身后，然后五个人朝着观众席上的众人拱了拱手。

　　“周通，你们周家隐藏得好深啊，有这样的年轻天才，居然名声不显。莫非，你早就打算在团队赛的时候，打别人一个措手不及？”宋青云冷哼道。

　　“宋兄过奖了，我们周家可没那么多弯弯道道，而且，这一场比试实在是赢得侥幸。”周通笑着摇了摇头，姿态放得很低，并没有因为赢了宋家一次就得瑟。

　　但是，宋青云脸色更是难看：“少得了便宜还卖乖，赢了就是赢了，没有什么侥幸，是我低估了你们。”

　　众人都是暗暗点头，这一次，宋家的确是输在轻敌。

　　如果一开始他们就重视周瑞这个对手的话，那结果还真的不好说。


第912章 简直卑鄙

　　周家这次出手不同凡响，让大家颇为意外。

　　原本，他们最担心的是陆家，但是在阻止秦世出手之后，便放下心来。却没想到，跟陆家相差不多的周家这次竟然也是一匹大黑马。

　　而且，竟然初战告捷，打败了前三的宋家。这一下，宋家的排名注定要受到波及了。

　　陆正远也是叹了口气：“原本，我们跟周家还能争一争，但是现在看来，这团队赛我们陆家只怕是一场都赢不了了。”

　　“陆叔叔也不要太过担心，团队赛瞬息万变，结果是怎么样谁也预料不到。”秦世笑着摇了摇头，陆老爷子从他那里拿走一坛九华玉露，肯定给这些年轻人喝了。

　　到时候陆家这些年轻人的实力都提升一层，就算不是古家的对手，但是其他三家完全有得一拼。

　　陆正远虽然猜到陆家的年轻人有提升，但是并不知道提升这么多，只能虚心的笑笑，但是脸上却还是挂着一丝忧愁之色。

　　接下来，便是苏家和古家的对抗。

　　古家一直都是排名第一的古老家族，而苏家同样是排名前三，可以说这是这次排位赛中的强强碰撞。

　　“古老哥，你们古家一直都是排名第一，还希望你们手下留情啊。”苏墨微笑道。

　　“苏老弟谦虚了，我知道你们苏家有合击之术。个人赛或许不如我古家，但是这团队赛却不好说。”古隆摇了摇头。

　　“在绝对的实力面前，合击之术只怕也无用武之地啊。”苏墨叹了口气。

　　很快，众人便看到了古家上场的人。

　　古家这一次团队赛显然是早有准备，上场的五人都是不弱，很快就有人认了出来，那五人全部都是古武五品的年轻高手。

　　其中，为首的古金欢，更是几年前就达到了古武五品，现在是否达到六品也未可知。

　　这样的阵容，在古老家族之中，也只有古家才具备。

　　而苏家那边，也不弱，有着三个达到古武五品的高手，其他两个都是古武四品，比宋家还要厉害一分。

　　古金欢拱了拱手，笑着说道：“苏海超，没想到这次是你带领苏家的队伍，可惜你哥哥苏海浪已经二十六，超过了排位赛的年龄。否则的话，这一次，我们古家恐怕就危险了。”

　　“金欢大哥过奖了，不过，就算我哥不在，我们也会挑战一下。”苏海超说道。

　　“嗯，我们姑且切磋一番，也让我再次领教一下你们苏家的合击之术。”古金环笑了笑，颇有风度。

　　“如你所愿，请赐教。”

　　苏海超一伸手，苏家五人顿时便分散开，隐隐间各占一个方位，十分讲究。

　　秦世双眼微亮：“没想到，在这里还能看到五行阵。”

　　“秦世，你知道苏家的合击之术？”陆老爷子微笑道。

　　“合击之术吗？倒是知道一些。”秦世点了点头。

　　“真没想到，你小子不但年纪轻轻无力惊人，居然连这神奇的合击之术也了解。那以你看，这次苏家和古家谁能胜出？”陆老爷子问道。

　　这时候场中的比斗已经开始，古家的人每一个都是高手，普遍比苏家的人要厉害一些。

　　但是，苏家那五人步伐不乱，每次进攻和防守都是有条不紊。

　　秦世看了一会，便摇了摇头：“可惜了，苏家的这个合击之术虽然不错，但是他们运用得太简陋了一些，根本就没掌握精髓，要不然的话，古家绝对不是对手。”

　　“我看他们进退有度，攻防也很有调理，这合击之术却是十分精妙啊？”陆老爷子惊奇道。

　　“这算什么，他们顶多只是学会了一点皮毛而已，根本就发挥不出这合击之术的百分之一威力。如果他们真的掌握了这合击之术的话，别说是对付五个古武五品，就算是跟五个古武六品的高手，也能战而胜之。”秦世轻蔑的笑了笑，不以为然。

　　闻言，陆老爷子眼中精光闪烁：“秦世小子，这合击之术竟然这么厉害？”

　　“是的，可惜苏家的人学得不行。”秦世摇了摇头。

　　“你难道也懂这合击之术？”

　　“略懂一些。”

　　“那你如果教给我陆家弟子的话，那我们岂不是能够……”陆老爷子颇为激动道。

　　秦世苦笑，连忙摆手道：“老爷子，这个你就别想了。要学这合击之术，也不是一朝一夕的事情，要学会需要不少的时间，最重要的是五个人都需要摒弃杂念，彼此信任，但是我看古老家族的这些年轻弟子多半都有些浮躁，不适合学这个。”

　　“唉，你的话也太伤人了。”

　　“我也是实话实说，与其让他们做无用功，还不如老老实实磨练自己的本事。”秦世笑着说道。

　　陆老爷子无奈：“算了，是他们没这个机缘。而且，这合击之术是苏家的秘密，我们要是学了，说不定还有麻烦。”

　　这时候，苏家的人已经渐渐不敌，合击之术也渐渐的出现了破绽。

　　古金欢顿时大喜，眼中闪过一丝精光，连忙凶猛进攻：“海超老弟，看来你们要败了。”

　　“现在说这些还太早了。”苏海超眉头一掀，连忙道：“变阵。”

　　瞬间，五人方位变换，瞬间转守为攻。

　　锋利的长剑不断挥出，瞬间像是一道剑网，一时间将古家的五人尽数击退。

　　“咦？居然还能还手，不简单啊。看来海超老弟比你哥哥当年还要厉害一筹。”古金欢感叹道。

　　“我这点本事可不能跟我哥哥相比，但是能给你们古家造成一点麻烦，应该还可以。”苏海超满脸笑意，他本来也没打算能赢古家，只要能坚持长一点时间落败，他们的目的便达到了。

　　当然，这是双方都没有下重手的原因。

　　要是生死搏斗的话，凭借古家五人普遍强大一筹的实力，只怕早就打败他们了。

　　古金欢虽然惊讶，但很快便冷静下来，说道：“看来，我们要想打败苏家，必须用一点真本事了。”

　　“金欢大哥，那我们就不留手了。”

　　“动手吧，一举打败苏家，其他家族也不足为虑，我们根本就不需要隐藏什么。”古金欢淡淡的道。

　　顿时，在古金欢的带领下，古家的五个年轻高手展开了猛烈的进攻。

　　苏家虽然有合击之术，能够弥补一些他们的不足，但是面对古家的绝对实力，最终抵抗了几分钟，不见渐渐不敌。

　　古金欢越战越勇，身体一闪，长剑倏然指出，下一刻便落在了苏海超的脖子上。

　　同一时间，古家其他四人的长剑也分别落在了另外四个苏家人的脖子上。

　　但是，他们都很有分寸，只是制敌，而不是杀敌。

　　见到古家突然爆发，众人都是感叹不已：“古家不愧是第一古老家族，这份实力果然了得，当之无愧啊。”

　　“是啊，原来他们刚才还没有用全力。就连苏家都这么快落败，只怕其他家族在古家的手里，恐怕几个照面就要落败了。”

　　“那也不一定，周家的那个周瑞小子很不错啊，说不定会有意外。”

　　“呵呵，周家只有一个周瑞而已，固然很厉害，但是他势单力薄，根本无法挽回局面。”

　　众说纷纭，但是大部分人都认定古家必定四场连胜。

　　苏海超虽然输了，但是脸上并没有多少怒气，微微拱手道：“古家果然不凡，苏海超甘拜下风。”

　　“苏兄弟年纪轻轻，下一次恐怕苏家就能超过古家了。”古金欢回道。

　　古飞馆主欣慰的看了眼古家的几人，然后宣布道：“本场比试，古家胜，积分五十。”

　　这时，已经是正午，众人便在武馆休息片刻。

　　而下午的时候，便要轮到陆家与抽到一号的宋家比试，也正好趁着这个时间让宋家的人恢复精力。

　　武馆给大家安排好了休息的房间。

　　当然，武馆虽然很大，但是这里有五大古老家族，人数众多，房间自然不充足。

　　而各大家族的长辈自然都有独立的房间休息，所以，年轻的弟子则是几人一个房间休息。

　　秦世这次只是来凑热闹的，他跟陆玥辰在一个房间。

　　“秦世，你说下午的比试，陆家能赢吗？”陆玥辰问道。

　　“跟宋家比试的话，应该还是有些胜算的。”秦世笑着点了点头。

　　只是，话音刚落，外面便传来敲门声。

　　房门打开，外面站着的正是被秦世磨练过的陆家小胖子。

　　“秦大哥，出事了。”小胖子陆继坤满脸焦急。

　　“怎么了？”陆玥辰连忙问道。

　　“我们陆家的人被打了，那些家伙简直卑鄙。”

　　陆继坤满脸气愤，手指向武馆的后面。那里是武馆的食堂，显然事情就发生在那边。

　　秦世皱了皱眉，他也知道，这件事情要是闹到陆家的长辈那里，面子上过不去，所以陆继坤只能找到他。

　　“你带路，我跟你过去看看。”秦世站起身来，这件事情既然跟陆家有关，他自然要管管了。

　　闻言，陆继坤顿时高兴不已：“嗯，有秦大哥出马，我们就放心了。不过我们还是要快点过去，要不然我们陆家恐怕要到大霉了。”


第913章 不要欺人太甚

　　“跟我说说，到底发生了什么？”秦世边走边问道。

　　陆继坤连忙说道：“我们在食堂用餐，然后我弟弟不小心碰到了宋家的人，将宋家那人的饭盒撞翻在了地上。然后，宋家的人便怒气冲冲，直接对我们动手。”

　　“就这么一点小事，就大打出手，也太小题大做了吧？”秦世皱眉道。

　　“是啊，而且，我弟弟还道歉了。可是，宋家的人根本就不听，而且他们人数众多，一拥而上，我们根本就没有防备，根本就不是对手。”陆继坤脸色难看道。

　　这时，在食堂那边，却是一片混乱。

　　一大群人扭打在一起，整个食堂鸡飞狗跳，桌子倒了一地。

　　而陆家的人一个个被打得鼻青脸肿，毫无还手之力，十分丢脸。

　　但那动手的宋家人却是趾高气昂，下手毫不留情，对着陆家的年轻人拳打脚踢，一点也不留手。

　　“你们陆家还没资格在我们宋家面前嚣张，以为个人赛得到了高分就了不起吗？”

　　“那都是因为秦世的原因，要不是那姓秦的，你们陆家算个屁。这次团队赛，你们必定垫底。在武馆这里，你们就要夹着尾巴，既然你们犯在我的身上，简直就是欠收拾。”

　　说话的人叫宋云野，高高瘦瘦，尖耳猴腮，但是说话却十分霸道。

　　其他人隐隐间以这个宋云野为首，他也正是之前宋家上场五人中的一个。是除了宋云端之外的另外一个古武五品高手。

　　此时，他手中拿着一根铁棍，对路家人下手毫不留情。

　　“刚才我已经跟你道歉了，你们还要动手，根本就是你们故意找事。”陆继乾恨声道。

　　“道歉有用吗？你弄脏了老子的衣服，一句道歉就可以吗？”宋云野满脸冷笑，又是一脚踹了下去。

　　“卑鄙，你们要找我们麻烦，何必找借口。”陆继乾很恼火，事情发展到现在，他当然知道这件事情不简单。

　　而这话一出，大家沉默了一下，随即便是肆无忌惮的笑了起来。

　　宋云野说道：“就算是我真要找你们麻烦，那又怎么样？在武馆里面拳头大就是道理，你们不服也得服。”

　　“宋云野，你别得意。我哥已经去找秦大哥了，等秦大哥一来，我看你们还敢不敢这么嚣张。”陆继乾满脸愤怒，但是这时候他却也只能忍着。

　　“秦世？他来了又能怎么样，我们这么多人，难道还怕他不成？他不来最好，要是来了，我们连他一起揍。”宋云野满脸冷笑。

　　秦世刚刚走到食堂门口，恰好听到宋云野的狂妄之言。

　　不过，秦世并没有生气，而是淡淡的看向宋云野。

　　但是，陆继坤却沉不住气，顿时便要开口呵斥，但是却也被秦世拦了下来。

　　在食堂里的其他人顿时注意到了秦世，这些看热闹的人顿时一个个肃然，然后微微散开了些。

　　而宋云野却是好无所觉，继续道：“那秦世虽然有些本事，但是那是因为我没有上场，否则的话，我一定打败他。”

　　“而且，他一个姓秦的，却帮你们陆家参加比赛，而不去代表秦家。简直就是白眼狼，我宋云野最看不起的就是他这种人，没骨气，根本就是小人一个。”

　　宋云野还想说下去，但是，他猛然间发现所有人都渐渐跟他分开，也是愣住了，疑惑的扫向周围。

　　当他转身的时候，就看到了站在他身后的秦世，顿时脸色一变：“你……你……什么时候来的？”

　　“来了有一会了，正好听到某些人在谈论我，就多听了一下，说得很精彩嘛，你继续。”秦世平静的道。

　　而秦世看似平静，但是一起来的陆继坤却是冷笑，暗道：宋云野这家伙要倒霉了。

　　宋云野虽然很狂，刚才对秦世更是不屑一顾的样子，但是现在真正面对秦世，他却心里打鼓。

　　“秦世，你想怎么样？”

　　“你这话可是有些莫名其妙啊，你刚才不是说要连我一起揍吗？而且，还说你要是上场的话，一定会打败我？”秦世嘴角微翘：“所以，我现在来了，就是给你一个揍我的机会。”

　　宋云野皱了皱眉，他虽然狂妄，但是并不傻。看到周围人的反应，他便能猜到秦世应该不好对付。

　　所以，他哪里敢跟秦世真的动手，只得道：“秦世，我刚才是开玩笑的。”

　　“我可不觉得那是开玩笑的，你既然说要揍我，那我一定要给你这个机会。”秦世淡淡的道。

　　宋云野满脸苦色，这强迫别人打他的事情还是头一次遇到，一时间真不知道要说什么才好了。

　　“怎么还不动手？你不是说我是一个没骨气的人吗？难道你还不敢跟我这样一个没骨气的人动手？”秦世冷哼道。

　　宋云野脸色铁青，一言不发。

　　“这么看来，你的骨气好像更加不咋滴嘛，居然连跟我动手的勇气都没有。我还以为你宋家的人嚣张也就罢了，至少还有点担当，现在看来，却是一群孬种，实在是让人失望。”秦世依旧不紧不慢地说道。

　　“秦世，你说什么？我们宋家是什么人还轮不到你来评论。”一旁的宋云武顿时冷哼。

　　秦世却是看都不看他，说道：“好霸道呢，你们可以肆意的评论我，我就不能评论你们？”

　　“刚才的话都是宋云野说的，跟我们宋家没有关系。你就算是要说什么，那你也别牵扯到我们宋家。”

　　“难道宋云野不是你们宋家的人？难道刚才打陆家人的时候，你们没有帮他？现在，你们倒是一个个都将他摘了出来，看来我刚才的话还真没说错，你们宋家的孬种还真不是一个两个，而是一群呢。”

　　秦世冷笑着，他的话传遍了整个食堂。

　　陆家的人只觉得十分解气，看向秦世的眼神满是崇拜。恐怕也只有秦世有这种本事，不用动手就将宋家的一群人压得老老实实。

　　而且，说的话还偏偏让宋家哑口无言，无法辩驳。

　　“秦大哥说得好，这些宋家的家伙，一个个平日里嚣张得很，但是也只会欺软怕硬。”

　　“就是，刚才我们措手不及之下，被他们打伤，现在秦大哥来了，一个个都他妈萎了。”

　　陆家的人这时都来到秦世的身后，指着宋家的人破口大骂，满是鄙夷。

　　而在食堂内其他家族的人则是一言不发，只是冷眼看着。他们都知道，这时秦世和宋家的事情，他们不能插手。

　　而且，现在谁插手，谁就倒霉。毕竟，对于秦世的厉害，大部分人都是亲眼见过的。

　　宋云野双拳紧握，咬着牙，嘶声道：“秦世，我跟你打。”

　　“终于要揍我了吗？不错，不错，那就动手吧。”秦世嘴角一扬，淡淡的笑着。

　　“这是你逼我的，我就不相信你真的那么厉害。”

　　宋云野说着，抬起手铁棍便挥了出去。

　　带起一阵飓风，含怒而发，威势不弱。

　　这是宋家的一套棍法，挥动之间辊影重重，捉摸不定。

　　如果此时他面对的同样是古武五品的对手，这一棍子骤然发动，很可能便能将对手逼得手忙脚乱。

　　但是，他的对手是秦世。

　　面对那铁棍，秦世毫不畏惧，身体轻轻一侧，然后挥手一扬。

　　啪！

　　一声响亮的耳光抽在宋云野的脸上，宋云野身体在空中转了七八圈，像是一个陀螺。

　　当他落地的时候，整个人都恍恍惚惚，眼神迷茫，分不清东南西北。

　　秦世笑道：“再来。”

　　“我打。”宋云野挥动铁棍，再次出击，可是他此时连站都站不稳，这一棍子却根本就没朝着秦世的方向，而是往旁边砸去。

　　围观的人见到这一幕，都是轰然大笑。

　　除了宋家的人，因为他们现在脸色都是格外阴沉。

　　就在宋云野快要清醒过来的时候，秦世再次抬手，一巴掌抽在宋云野的脸上。

　　顿时，宋云野又如同陀螺一般，在空中转了数圈，跌跌撞撞的在原地打转。

　　“继续来揍我吧，我就站在这里，保证不躲。”秦世冷笑道。

　　宋云野这次没有出手，两边的脸都高肿着，像是一个猪头。在原地转了几圈之后，最后一屁股坐在地上。

　　“哈哈，这宋云野摔得四脚朝天，真像一只活王八。”

　　“就点古家的年轻一辈第一高手都不是秦大哥的对手，他以为自己是哪根葱啊，居然敢挑衅秦大哥。”

　　“他就是活该，秦大哥还算是仁慈了，只打了他两巴掌。要是我的话，我一定打得他满地找牙。”

　　陆家众人都是鄙夷出声：“秦大哥是什么身份，怎么会跟他一般见识，打他两耳光，也是给他面子。”

　　“但是，我们身份跟秦大哥不同，秦大哥不跟他计较，我们却要计较一下。”陆继乾说着，走上前便是一脚狠狠地踹向宋云野。

　　紧接着，小胖子陆继坤也是上去狠狠地踹了几脚：“你刚才不是挺横的嘛，弄脏了你的衣服，居然道歉都没用，现在你再嚣张一个给我们看看啊？”

　　“住手！”一声大喝猛然响起，开口的正是宋云武。

　　虽然只是古武四品，但是宋云武却是第一个站出来阻止，将陆家的人推开，挡在宋云野的面前，冷冷的扫向众人：“宋云野已经这样了，你们也不要欺人太甚。”


第914章 这件事情不简单

　　“呸！刚才你们宋家的人群殴我们的时候，怎么没见你出来说欺人太甚？”陆继坤脸色一沉，一双小眼睛中狠厉之色闪烁。

　　“就是，本来不过是一件小事，我也道歉了。可是这宋云野仗着自己比我们厉害，却要借题发挥，咄咄逼人，那个时候你就觉得理所当然了吗？”

　　陆继乾也站了出来，两兄弟站在一起，倒是颇有些打虎亲兄弟的感觉。

　　宋云武脸上闪过一丝惭愧，但是很快便消失了，沉声道：“你们得意什么，如果没有秦世在这里，你们还敢说这种话吗？”

　　“秦大哥是我们陆家兄弟最尊敬的人，他帮我们主持公道，你管得着吗？”

　　“哼！还不是仗着别人，你们也就那点本事而已。”

　　“你说什么？”

　　“我说你们就是狐假虎威，如果没有秦世，你们就是一群渣渣。”宋云武冷着脸，毫不畏惧的看着陆家的人。

　　“你……你有种再说一遍。”陆继坤哼道。

　　秦世伸出手，没有让陆家的人再胡来，而是盯着宋云武，淡淡的道：“你还算不错，比起其他的宋家人要有骨气多了。”

　　“我不需要你夸奖。”宋云武哼道。

　　“虽然我觉得你不错，但是，你们今天做错了一件事，那就是不该欺负陆家的人。因为，他们都是我老婆的亲人，今天说不得要给你们一点教训。”秦世冷冷的盯着宋云武。

　　宋云武身体一颤，连古武五品都被秦世轻而易举的收拾，他才四品，又怎么可能是对手。

　　所以，秦世要打他，他根本就没有还手的必要。

　　顿时，他便转头看向其他的宋家人。

　　只是，那些人却都是神色闪烁，没有插手的意思。

　　秦世笑了笑：“看到了吗？你的这些兄弟似乎并不打算站出来帮你，老实说，我都替你觉得惋惜，你站出来帮助宋云野这个罪魁祸首，但是其他刚才跟着宋云野一起动手的人却没有一个人敢出来，真是讽刺啊。”

　　随着秦世的话，那些宋家的人都是羞愧不已。

　　“宋家的人就是这点出息，我看你们干脆也别参加这什么团队赛了，直接认输好了。”秦世淡淡的道。

　　“秦世，你真以为我们怕你不成？”

　　终于，还是有宋家人沉不住气了，宋云端走了上来，冷冷的盯着秦世。

　　“在我眼中，你们好像还真的怕我。”秦世毫无顾忌，说道：“要不然，你们怎么会做这个缩头乌龟呢？”

　　“哼！你真以为在个人赛出了一点风头，就天下无敌了吗？我们宋家这么多人，要对付你绝对不是难事。”宋云端冷哼道。

　　“要不然就试试？”秦世依旧不咸不淡。

　　而越是这样，宋云端便越是气愤，当即手中铁棍一挥：“那你就别怪我们不客气。”

　　“哎呀，又来了。”

　　秦世怪叫一声，然后笑道：“你们千万别客气，来揍我吧，我也很想知道就凭你们宋家这么一群胆小如鼠的缩头乌龟能不能是我的对手。”

　　“好，这是你自找的，别怪我们以多欺少。”宋云端脸色一沉，随着他的话，其他的宋家人终于动了，纷纷走了上来。

　　秦世平静的扫过这些人，很快，陆家众人便都来到秦世的身后：“虽然秦大哥收拾你们足够了，但是，我们陆家的弟兄还是愿意凑下热闹。”

　　瞬间，整个食堂分为两边。

　　一边是强忍着怒意的宋家人，另外一边，则是以秦世为首的陆家众人。

　　两股气势碰撞在一起，一触即发。

　　秦世左手微抬，说道：“陆家的各位兄弟，这件事情不用你们不用插手，要不然这群宋家的家伙一会就该不服气了。”

　　“秦大哥，我们也就是随便活动下筋骨。”陆继坤笑了笑，这次秦世是来帮他们出头的，现在要动手，他们自然不会坐视不理。

　　“行了，既然你们叫我一声大哥，那我也应该罩着你们。所以，这一次你们不用动手，因为你们等下还是有机会的。”秦世淡淡的道。

　　“让秦大哥一个人动手，这好像不太好吧？”

　　“没什么不好的，对付一群乌合之众而已，打一个是打，打一群还是照样打。”

　　秦世脸色淡然，但是这一刻，大家都觉得他霸气非凡。

　　“太嚣张了，我们动手。”宋云端忍无可忍，手一挥便带着一群宋家人冲向秦世。

　　这一动，顿时整个食堂都轰动了。

　　宋家在场的人不少，足有二十多个。

　　这么多人一起动手，就算是古武七品的高手，也要被打得手忙脚乱。

　　但是，秦世却是毫发无伤，虽然被团团围住，但是脸上却没有丝毫的畏惧，始终那么淡定。

　　“这小子该不会真以为他一个人就能对付我们宋家这么多人吧？而且，他还没有兵器。”

　　“故弄玄虚，以为这样子我们就不敢动手吗？”

　　宋家的人对此不以为然，就算秦世厉害又如何，难道他还真能够一个人打二十几个不成？

　　这种事情，他们绝对不会相信。

　　一时间，棍影不断闪烁，不断朝着秦世袭来。

　　秦世微微一笑，身体猛然一闪，像是一阵风一般，猛然消失在原地。

　　而周围的众人只觉得身边飘过一阵冷风。

　　“咦？人呢？”

　　“秦世怎么突然消失了？他这速度也太快了吧？”

　　“这还怎么打啊？”

　　宋家众人都是惊讶不已，随即，有几人忽然感觉身上一痛，然后便失去直觉，倒在地上。

　　紧接着，一个个的宋家人倒下。

　　短短十几秒的时间，便有过半的宋家古武者被打晕。

　　而剩下的人顿时意识到不妙，宋云端身体一紧，连忙道：“大家快聚拢，不要给秦世下手的机会。”

　　哗啦啦！

　　一群人快速移动，抱团在一起。

　　而这时，他们也看到了秦世，正站在宋云端的面前。

　　“就这么一下，你们就害怕成这样子了？以为抱团就有用吗？”秦世淡淡地笑道。

　　然而，宋云端却是心里发寒，看着秦世就像是见到了怪物。

　　秦世的神出鬼没简直超乎他的想象，他感觉，秦世的难缠程度甚至比他们宋家老爷子还要恐怖。

　　跟这样的对手动手，根本就没有丝毫胜算。

　　“云端哥，我们现在怎么办？这秦世太诡异了，我们根本就碰不到他，但是却已经被他打趴下十几个了。”

　　“真是邪门了，我怎么感觉我们这根本不是在打架，而是在挨打啊？”

　　“这秦世真的太难缠了，我宁愿去跟古武七品的高手动手，也不愿意跟他打了。”

　　一时间，众人都是胆寒。

　　但是，秦世却没有留手，身体一闪，双拳霸气十足的轰出。

　　宋家众人抱团的趋势顿时便打破，四散而开。

　　随后，大家便看到了奇怪的一幕，宋家十几个古武者在食堂内到处逃窜。而追打他们的却只有秦世一个人。

　　一个人追着十几个人打，这简直不敢想象。

　　而宋家的人一个接着一个被秦世踢飞，人数也越来越少。

　　没多久，场中便只剩下宋云端和宋云武两人。

　　宋云端双腿打颤，看了眼四周倒下的宋家古武者，又看了看秦世，畏惧道：“秦世，你……你不能打我，否则的话，我爷爷一定不会放过你的。”

　　“这就是你宋家古武者的德行？打不过就要请长辈出手？”秦世鄙夷道。

　　“你仗着自己有点本事，就欺负我们，算什么本事。你就种就跟我们老爷子打去。”宋云端哼道。

　　“哈哈，你们还真有骨气，竟然连你们的老爷子也敢卖？”秦世大笑：“只怕宋青云老爷子知道有你们这群不孝子弟，会被气得吐血吧？”

　　“不要说了。”宋云端咬了咬牙，道：“哼！事已至此，我承认我不是你的对手，你想怎么样，直接说吧。”

　　“既然你都认输了，那……你就自己打自己十个耳光，这件事情就算了。”秦世淡淡的道。

　　宋云端脸色大变，这要是真的自打耳光，那他以后哪里还有脸面。

　　见他迟疑，秦世说道：“你要是不愿意自己打，那我就帮你。当然，我下手的话，恐怕就有些重，只怕一巴掌你就要吐血，两巴掌你的牙齿就要被打掉好几颗，要是十巴掌打下去，你会不会成白痴，我也不敢保证。”

　　“你太狠了。”宋云端身体一颤。

　　“既然你怕了，那你可以自己抽自己，我这可是给了你作弊的机会。”秦世笑道。

　　宋云端咬了咬牙，他当然不想变成白痴，那样的话跟死了又有什么区别。还是自己抽自己吧，反正都是一样丢脸，能保住小命也不错。

　　所以，宋云端抬起手，便抽了自己一个耳光。

　　啪！

　　食堂内，众人都是一阵傻眼，怎么也没想到，宋云端竟然真的打自己耳光。

　　紧接着，宋云端又是一个耳光抽在自己的脸上。

　　啪啪啪——

　　十巴掌打完，宋云端虽然控制了自己的力道，但是两边的脸还是被打得发紫。

　　“你还真是实诚，我不是说了吗，你自己打自己就是让你作弊的，你随便意思一下不就行了。唉，偏偏要对自己下这么重的手，佩服佩服。”秦世拱了拱手，然后又瞥了眼宋云武，淡淡的道：“这件事情就到此为止，大家都散了吧。”

　　周围的人都是忍俊不禁，而宋云端则是被气得吐血，昏迷了过去。

　　秦世从食堂走了出来，陆家的人也都跟在他的身后。

　　“多谢秦大哥，如果不是你出马，我们这次可就惨了。”陆继乾感激道。

　　秦世摇了摇头：“不用谢我，你们受欺负我自然要帮你们。不过，这件事情不简单，恐怕这宋家也是被人利用了。”


第915章 揍死他们

　　一群人很快离开了食堂，而现在距离下午的团队赛开始也没多久了。

　　“秦大哥，你说这次宋家幕后还有黑手，那会是谁？”陆继坤回去的路上，一直都在想着这个问题。

　　秦世淡淡的笑了笑，说道：“你们觉得会是谁？”

　　“如果我们陆家刚才真的被打出一个好歹来，肯定会影响后面的团队赛，那人肯定是想要让我们陆家这次在团队赛上失利。”陆继坤说道。

　　“我们在个人赛的时候比分比他们领先的也不是太多，只有周家看落后我们最多。而其他三家都有可能追上我们的分数，这样看来，他们都有机会？”

　　“我们下一场要面对的就是宋家，怎么看都是宋家比较有威胁啊？”

　　大家虽然不会怀疑秦世的猜测，但心里还是觉得宋家才是罪魁祸首。

　　陆玥辰隐隐间猜测到了一点，笑着问道：“秦世，你是不是怀疑古家？”

　　“古家？他们实力强大，应该不会吧，而且，我们陆家也威胁不到他们的排名啊？”陆继坤皱眉道。

　　秦世微微摇头，然后问道：“陆继坤，看来你们还是太小看自己了。我问你们，这几天老爷子是不是给你们喝了九花玉露？”

　　“是啊。”

　　“那你们的实力是不是都提升了？”

　　“没错，我们几个刚刚提升道古武五品，有些虽然没有提升，但是也快了。”

　　“那不就结了，以我来看，现在陆家在团队赛上或许还不是古家的对手，但是完全有机会赢其他三大家族。”秦世笑道。

　　闻言，众人都是一呆。

　　以前团队赛对于他们来说就是噩梦，从来没想过能赢。以至于他们之中就算是有几人突破到古武五品，依旧是不自信。

　　但是，现在秦世这样点破，又暗暗鼓励，他们顿时醒悟了过来。

　　是啊，现在我们陆家年轻一辈也有好几个都达到古武五品了，阵容上除了最厉害的古家，无人可比。

　　瞬间，他们对于接下来的团队赛充满了信心。

　　而现在他们也明白了秦世的意思，他们完全能够威胁到古家的地位。至于古家是怎么知道他们实力提升，这件事情也不是什么难事，毕竟在这个节骨眼上，各大家族之间肯定都盯得很紧，要打听一些消息不难。

　　“秦大哥，我们相信你的话，不过这事毕竟只是猜测。”陆继坤说道。

　　“我当然知道，而且，就算有证据也没用。现在，你们能做的就是团队赛上好好表现。”秦世淡淡的道。

　　“我们会的。”陆继坤顿时点头，这次他也是陆家参加团队赛的成员之一。

　　团队赛继续，不过，秦世很快就发现宋家的细微上，一道道冰冷的目光投射过来。

　　“看来，宋家的高层知道了刚才发生的事情。”秦世冷笑，心中则是毫不在意。

　　宋家的这些高层要是识相的话便算了，如果他们来找麻烦，秦世也根本不怕。

　　下午第一场，是陆家对战宋家。

　　宋家的人上场之后，他们一个个都是皮青脸肿，因为中午被秦世揍过一顿的原因。

　　而陆家这边也好不到哪里去，不少人也都是挂彩了。

　　两拨人一上场便互相怒目而视，气氛剑拔弩张。

　　根本不需要古飞这个馆主监裁判说什么，双眼便已经干了起来。

　　“陆继坤，我要是你们现在就直接下台认输，就凭你们陆家这些人也是我们的对手？”宋云野怒气冲冲，这一次宋家是由他带队的。

　　因为，上午的时候宋云端这个原本的宋家第一年轻高手受伤，下午的时候却是无法上场。

　　当然，在他们眼里，对付陆家也根本不需要宋云端。

　　因为，在中午的时候他们便将陆家的众人打得毫无还手之力，所以，在比武场上的时候结果自然也一样。

　　“我看该认输的是你们。”陆继坤淡淡的道，经过秦世的点拨，陆家众人都充满了信心。

　　宋云野扯了扯嘴角，冷笑道：“真不知道你们哪里来的勇气，难道中午给你们的教训还不够吗？”

　　“哈哈，你这话还真是搞笑，中午是你们被修理得更惨吧？尤其是某些人，还自扇耳光，证据还在你脸上呢，难道这么快就忘记了吗？”陆继坤不甘示弱，比起嘴上功夫，他可一点也不逊色于宋家的人。

　　“口舌之利，既然你们要找死，那我就再教训你们一顿。”

　　宋云野脸色阴沉，手一挥，便带着宋家子弟开始动手。

　　这一次宋家上场的人只有宋云野一个人是古武五品，其他都是四品而已。

　　但是，就算是这样，宋云野也有绝对的信心能打败陆家的人。

　　可是，当他们动手之后，才是发现，陆家的人竟然丝毫不弱，不但挡住了他们的进攻，还将他们给击退了回去。

　　“这怎么可能？”

　　宋云野简直不敢相信：“我是古武五品，要对付你们应该手到擒来啊，你们怎么可能把我击退？”

　　“呸！宋云野你以为自己是谁啊，还真把自己当根葱，在我眼里你什么都不是。”

　　陆继坤冷笑，他便是陆家几个突破到古武五品的人之一。就算是单打独斗，也可以跟宋云端一较高下。

　　“可是，中午在食堂的时候，你们根本就没有还手之力啊？难道你们是假装的？”宋云野沉声道。

　　“你还有脸说，在食堂的时候还不是因为你们偷袭，而且你们有武器，我们都是赤手空拳，要不然的话，你以为你们真的是我们的对手吗？”

　　陆继坤现在想来也是一阵郁闷，其实他说的倒也不是主要原因，主要是他们心里只想着防守，根本就没想过反抗，才会被宋家压着打。

　　现在，他们心境不同，自然不会把宋云端放在眼里。

　　宋云野也意识到了什么，惊道：“难道，你已经是古武五品？”

　　“嘿嘿，你总算是开窍了，不过现在知道了，可是来不及了。”陆继坤大笑，随即对其他人道：“兄弟们，揍死他们。”

　　瞬间，陆家众人便开始了反击。

　　这一次陆家提升的可不只是陆继坤一人，这上场的五人之中，足有四个人都达到了古武五品。

　　宋家却是根本抵挡不住，分分钟被碾压，直接被轰出比武场。

　　“哈哈，我们赢了。”陆继坤开心的笑了，其他人也是如此。

　　在以往的排位赛中，陆家哪一次不是被宋家压着打，但是这一次他们却将宋家打的毫无还手之力。

　　陆家众人当然觉得扬眉吐气，忍不住在比武场上欢呼。

　　就算是陆家老爷子等人也是暗暗兴奋，不过，他们自然不好表现出来，要稍微照顾一下宋家的脸面。

　　“哼！赢了就赢了，大呼小叫做什么，真是上不了台面。”宋青云脸色难看，下面的欢呼简直就是对他的讽刺。

　　对于这个结果，其他家族的不少人也是颇为震惊。

　　他们同样没想到陆家会赢，但是，经过眼前的这件事，他们才是意识到，就算是秦世不出手，陆家似乎也不弱。

　　现在周家已经逆袭过一次，如今，陆家再次逆袭。

　　而宋家居然很悲剧的是，连续面对了这两大黑马，遭遇大败。

　　不出意外的话，宋家这次团队赛肯定是要垫底了，以至于这次家族排位赛也将是最后一名。

　　“早知道这样，那还不如直接让秦世上场了，还能省下一批灵药。”

　　“的确如此，我还奇怪为什么陆家会那么配合，居然不阻止我们，看来他们是早有打算了。”

　　大家都觉得这是陆家的计划，不过，这件事情陆家还真不是这么想的。

　　陆继坤等人从比武场撤下，接下来便轮到二号周家和三号古家的对决。

　　虽然周家的周瑞实力很强，但是相比起更加厉害的古家却是根本不够看。所以，周家虽然意思了下，便直接认输。

　　而到这个时候，陆家的总分是两百一十分，古家也是两百一十分，不分上下，排在前两名。

　　周家在团队赛胜利一场，总分一百一十分，后来居上暂时第三。

　　而苏家和宋家分数保持不变，分别是九十分和七十分，暂时排在第四第五。

　　接下来便是四号苏家跟五号陆家对战。

　　虽然陆家刚才展现出了黑马之姿，但是苏家并不弱，这一场战斗的结果如何，却是无法预料。

　　这是一场势均力敌的比试，原本大家都以为苏家是必赢的，但是现在却不敢保证。

　　比武场上龙争虎斗，不过秦世的神色却并没有在场上，而是在看向周家席位的周瑞。

　　这时，周瑞也正好看了过来。

　　两人点了点头，打了个招呼并没有说什么。

　　陆老爷子知道秦世指导过陆家的人，看着比武场上难分难解的局面，忍不住问道：“秦世，你觉得这次我们能赢吗？”

　　“我也不知道，五五开吧。”秦世摇头道。

　　“可惜啊，如果能让他们早一点突破到古武五品的话，说不定这场就能赢了。”老爷子忍不住感叹。

　　这次陆家的阵容绝对是豪华的，四个古武五品的高手，就算是苏家也不能相比。

　　但是，现在陆家的人刚刚突破，真正的实力根本发挥不出来。

　　而苏家那边，却有着合击之术，渐渐的占据了上风。


第916章 要不要去英雄救美

　　不出意外，陆家这次是要败给苏家了。

　　观众席上的高层，看在眼里，心里都有了决断。

　　就算是陆老爷子，也是暗暗叹气：“看来，终究不是苏家的对手啊。”

　　秦世笑了笑：“现在就下决定还太早，以我来看，他们的势均力敌，不应该这么快就落败才对。”

　　“难道还有希望？”

　　“有没有希望不好说，只要陆家的人肯坚持的话，说不定有反败为胜的希望。”秦世淡淡的笑着。

　　闻言，陆老爷子忍不住双眼放光。

　　在场也有不少高手，也有人听到了秦世的话，自然觉得不以为然。

　　苏墨更是皱眉，很不服气：“秦世，现在场中形势已经很明朗了，虽然你是站在陆家那边的，但是这个时候说这些话安慰人可不好，要实事求是才好吧？”

　　“苏老爷子说的是，的确应该实事求是。不过，现在胜负未分，你又怎么肯定我是在安慰陆老爷子？”秦世淡淡的道。

　　“难道你以为陆家还有反抗的余地吗？”苏墨冷笑道。

　　秦世点了点头，面色认真道：“当然，如果苏老爷子不相信的话，还请拭目以待。”

　　“好，那我倒要看看，陆家到底还有什么本事。”苏墨哼了一声。

　　场中苏家的人组成合击之术，攻防合一，势如破竹。而陆家人的确节节败退，显得狼狈不堪，而且看上去十分疲惫。

　　但是，如果仔细看的话，就会发现，陆家的人虽然在后退，但是手中的招式却是丝毫不乱。

　　终于，在快要被打出比武场的时候，陆家众人纷纷停下。

　　陆继坤胖胖的身体猛然一震，眼中满是坚定的神色，咬牙道：“大家挺住，他们的攻击虽然凌厉，但是还奈何不了我们。”

　　“继坤哥说得对，我们不会输的，还有希望。”

　　“现在他们也应该没有多少精力了，大家半斤八两，就看谁能坚持到最后了。”

　　其他人也都是纷纷点头，一个个神色都很坚定。

　　陆继坤笑道：“还记得昨天秦大哥是怎么训练我们的吗？我本以为那是秦大哥在耍我们，现在我终于知道他的用意了。”

　　“没错，虽然很累，但是我们的招式却没有因此而减弱。”

　　大家都发现了这一点，昨天秦世让他们累得筋疲力尽，最后才训练他们，跟眼下的局面何等相似。

　　不过昨天他们的确是很疲惫，感觉连抬手的力气都没有。但是，这一次他们却发现他们竟然还能够顺利的用出招式。

　　而跟战意盎然的陆家众人相比，苏家的几人却是有些其气力不支。

　　就连他们组成的合击之术也渐渐的不是那么顺畅，甚至是破绽百出。

　　陆继坤笑了笑：“看到没，他们已经不行了，该轮到我们反击了。”

　　“哈哈，没错，我们的机会来了。”

　　陆家众人顿时开始反扑，一瞬间爆发出来的气势十分强大，瞬间便将苏家的合击之术冲开。

　　见到这一幕，苏墨脸色大变：“这怎么可能呢？”

　　“呵呵，我早就说过，胜负还没分。”秦世笑了笑，心里也是为陆家捏了把汗。

　　要是刚才那个时候陆家的人没有坚持住的话，恐怕现在已经被轰下比武场了。

　　好在他们还算争气，在最后关头终于给力了。

　　苏家的合击之术被破，再加上他们本身就已经力竭，这个时候根本就抵挡不住，没多久便被轰下比武场。

　　如果说陆家一开始打败宋家让大家震惊的话，现在他们便是感觉不可思议。

　　因为，周家虽然厉害，但是显然并没有苏家厉害。

　　那么这团队赛最后的结果，陆家岂不是稳赢三局了？就算是古家在团队赛能够一路胜利到底，但是最后的几分也只能跟陆家打平了。

　　一时间，大家都是唏嘘不已。

　　比赛到这里，每一家都已经比试了两场，而今天的比赛也结束了，各自离场。

　　从武馆出来，周瑞忽然来到秦世的身边，笑道：“秦世，我们去喝一杯？”

　　“也好。”秦世笑着点头，他也很好奇周瑞最近身上发生的事情，想要询问一番。

　　两人来到酒吧，随便在大厅边找了个位置。

　　周瑞说道：“秦世，你可真厉害，听说你在个人赛的时候大杀四方，几大家族没人是你的对手。可惜，我那时候还在外面执行任务，没来得及见到你大发神威。”

　　“你也不差，周家能打败宋家，都是因为你的功劳。”秦世笑道。

　　“跟你比起来，我可是差远了。”周瑞连忙摇头。

　　秦世问道：“对了，我上次见你的时候，你可没这么厉害，最近进步这么大在古老家族之中可绝对是一个另类。”

　　“呵呵，这也是一个意外吧。其实，我也没想到我会这么快就达到古武五品。原本我是没资格参加排位赛的，不过这次回家刚好赶上，便被他们派了出来。”

　　周瑞摇了摇头，并不愿意细说，随即问道：“好久没见你了，不过我在神秘调查局听说你招惹了李家，这是真的吗？”

　　“有一些过节。”秦世点了点头。

　　“李家势力很大，是华夏第一家族，你可要小心一点。”周瑞提醒道。

　　“我会注意的，不过李家真要找我麻烦的话，我倒也不怕。”秦世轻笑了下，并不在意。

　　周瑞点了点头：“我相信你不怕他们。”

　　两人喝了几杯，秦世又问道：“周兄，你在神秘调查局之中，有没有听说过基因战士？”

　　“你居然也知道基因战士？”周瑞大惊。

　　“我也是几天前才知道的，不过并不太了解，看样子周兄似乎知道一些，还希望你能给我讲解一点。”秦世笑道。

　　“基因战士几年前神秘调查局就查到了，不过那时候我们并不在意，因为基因战士并不厉害。只是，最近这段时间基因战士好像有越来越多的高手，甚至连我们的古武高手都是不敌。”

　　周瑞脸上也是闪过一丝凝重：“我上次去欧盟执行任务，就是因为那里有基因战士。”

　　秦世闻言，连忙道：“我听说基因战士的源头便是在欧盟，你在那边查到些什么？”

　　“我查到一个制造基因战士的研究所，可惜，还没查到什么有用的线索，那里就被毁了。”周瑞摇了摇头，脸上也是露出一丝郁闷之色。

　　“你们为什么会调查基因战士，难道他们有什么不轨的目的？”秦世又问题，他知道神秘调查局不会无缘无故的去做些没用的事情。

　　而他们既然调查基因战士，肯定是有原因的。

　　周瑞也知道秦世跟调查局的关系，便也不隐瞒：“基因战士起初的时候，我们并不在意，不过，最近一段时间有基因战士来到华夏，所以引起了我们的重视。而且，基因战士很强大，这是一项会影响到平衡的技术，我们必须提防着一点。”

　　“你说基因战士来到华夏了？”秦世一惊：“你见过吗？”

　　“这我倒是没有见过，那些人都很小心，不会轻易暴露。”周瑞摇了摇头。

　　秦世皱了皱眉，还打算询问些什么，忽然酒吧里一阵喧闹。

　　转头看去，却是在吧台那里发生了争斗，动手的是一个面色苍白的男子。

　　那人体型消瘦，脚步虚浮，一看就是酒色过度的样子。不过，那人动手的时候，周围的人却是没有人敢上前。

　　而此时，那男子的手则是抓着一个女人，那女人脸色通红，显然喝了不少酒，不过从她的神色中就能看出，她很厌恶那男子。

　　周瑞淡淡的扫了一眼，毫不在意的道：“这种事情，在酒吧里面经常发生。”

　　“看来你是这里的常客嘛。”秦世笑了笑。

　　“我们执行任务总是有些压力的，回来之后，都会发泄一下。而在这里找点一夜情什么的，完事之后，谁也不认识谁，挺好。”周瑞毫不在意，淡淡的瞥了吧台那边一眼，说道：“看起来那女人并不愿意，秦兄要不要去英雄救美？”

　　“你不去？”秦世皱眉道。

　　周瑞摇了摇头：“我不是一个喜欢管闲事的人，而且，来这里的女人多半也是来寻欢作乐的，万一那女人是要欲擒故纵呢？所以，一般我不会插手这些事情，而且，我觉得你最好也别插手。”

　　“既然看到了，又怎么能不管？”秦世苦笑，虽然周瑞说得也有道理，不过他看得出来，那个女人的确是很讨厌那个男子。

　　所以，秦世并不打算袖手旁观，便走了上去。

　　那女子虽然有些醉意，但是还算清醒，拼命的挣扎着，让她从男子的手里逃脱。然后，她更是抬手一挥，指甲在男子的脸上刮出一道血痕。

　　男子脸色一沉，抬起手同样是狠狠扇了女子一个耳光，目露凶光道：“贱人，本少爷看上你那是你的运气，你既然不识好歹，那就别怪我不客气。”

　　说完，男子便抓着女子的手腕往外面走去。

　　而男子的手下则是在前面开路，将周围的人分开。

　　忽然，他停了下来，因为在他面前有一人挡住了他们的去路，正是秦世。

　　男子一愣，顿时便明白了什么：“小子，给本少爷滚开。”

　　秦世微笑着，缓缓摇头：“这位少爷，人家女孩子既然不愿意，你又何必强人所难呢？”


第917章 你可别后悔

　　秦世一开口，众人顿时知道，这是一个多管闲事的人。

　　顿时，看热闹的人都纷纷退开，站得远远的不跟秦世站在一起，像是躲着瘟神一般。

　　秦世皱了皱眉，觉得这些人太麻木了，遇到这样的不平事竟然都不帮忙。

　　“小子，看你很面生，你是第一次来这里玩的吧？难道你不知道我们少爷是谁吗？”开口的是男子的手下。

　　“他是谁？来头很大吗？”秦世平静道。

　　“哈哈，在蓝夜酒吧谁不认识古少爷？你小子想要英雄救美，也不掂量掂量自己的斤两，有些事情不是你能够管的，知道吗？”那手下冷笑道。

　　秦世看了那古少爷一眼，并没有在意，只是淡淡的道：“你说对了一点，我的确不认识你们这位古少爷。其实，即便我认识，我也还是要管一管的。”

　　听到这话，周围的人不少都是暗自欣赏。

　　不过，更多的人却是摇头，他们都知道这古少爷来头很大，在酒吧里看上一个女人别人是绝对阻止不了的。

　　他们仅仅只是佩服秦世的勇气，但是并不看好秦世能做些什么。

　　而那被古少爷抓住的女子本来俏脸上挂着一丝畏惧，见到秦世突然出来帮她，也是愣住了。

　　随即，她眼中便闪烁着感激之色。她当然希望秦世能帮助她，只是，她看面前这架势，却也知道秦世恐怕没有那个能力。

　　不过，她是不会阻止秦世的，至少这是一个机会。

　　“哼！不识好歹。”古少爷的手下顿时脸色一沉，以往的时候只要提起古少爷的名头，谁不立马认怂。

　　而秦世这副态度，让他们自然很是不爽。

　　那位古少爷也是皱了皱眉，直接道：“跟他废话什么，打断腿，直接丢出去。”

　　“是，少爷。”那两个手下顿时点头，冷笑着看向秦世，道：“小子，你也听到了，古少爷生气了。”

　　“那又怎么样？”

　　“嘿嘿，得罪古少爷的后果是很严重的，你要是聪明的话，就自废双腿，然后滚出去。如果是我们动手的话，绝对会让你痛不欲生。”那手下昂着头，嚣张的道。

　　不远处，周瑞看到这一幕，并没有起身，依旧在自己的位置上喝着酒，只是脸上却满是不屑：这古少爷平日里嚣张惯了，但是今天却是要倒霉了。

　　秦世看了那手下一眼，道：“你打算怎么让我痛不欲生呢？”

　　“虽然古少爷只是说打断你的腿，但是你要我们动手的话，我们总是要收一些利息的。所以，到时候你绝对不只是断两条腿那么简单，我们还会连你的手也一起打断。”

　　“怪不得古少爷这么跋扈，连奴才都是这副嘴脸，那也不奇怪了。”秦世摇了摇头。

　　见到秦世这副云淡风轻的样子，古少爷更是生气：“跟他啰嗦什么，还不动手？”

　　话音落下，顿时，古少爷的手下便冲了上去。

　　他们都是古少爷的随行保镖，足足四人，身手俱是不弱，瞬间便将秦世包围起来。

　　从他们的位置上看，倒不是他们怕了秦世，而是不打算给秦世逃跑的机会。

　　瞬间，两人直扑上去，双手成爪狠狠地抓向秦世。

　　“咦？这几个保镖功夫不弱啊，随手一抓竟然有这样的气势，看来也是一个古武者呢。只是并不算太厉害，也就古武二品而已，跟古老家族的那些年轻人还是差了不少。”

　　秦世心里也是暗惊，只是他还没放在眼里，手一抬便化解了那保镖的攻击，而后一脚飞踹，便将人踢飞了出去。

　　另外一名手下吓了一跳，别人不知道，他却是知道自己同伴的实力。

　　就算是这附近的混混头目，在他们的手里也绝对走不过一招。

　　但是，他刚才看到了什么？他的同伴竟然被面前的人一招打败。

　　这种巨大的反差，让他不敢置信。

　　只是，他刚回过神来，秦世已经到了他的身边，同样是一脚将他踢飞了出去。

　　还剩下两个保镖站在秦世的身后，挡在酒吧大门的去路上，此时也是被秦世的身手震惊了。

　　“小子，你是什么来头？”

　　“干嘛？现在见不是我的对手，想认怂了？”秦世不屑一笑，保镖保护雇主并没有错，但是助纣为虐却是不行。

　　秦世也懒得跟他们废话，身体一闪，一拳一个将剩下的两个保镖打趴下。

　　这一切发生得很快，那女子见到秦世如此厉害，眸子里满是激动，在她绝望的心湖里荡起一丝涟漪。

　　此时，她看到了摆脱魔掌的希望。

　　“古少爷，你还要打断我的双脚吗？”秦世淡淡的道。

　　古少爷神色闪烁，也是震惊于秦世的身手，但是他并不害怕，冷笑道：“小子，我承认你有点本事。不过，本少爷还不放在眼里，识相的话，现在给本少爷赔礼道歉，你打伤我手下的事情便算了，否则的话，我要你生不如死。”

　　“还要我赔礼道歉？古少爷倒是底气十足，不过你凭什么？”秦世眼皮微抬。

　　古少爷冷笑道：“就凭我姓古。”

　　“姓古又怎么样？”秦世脸色淡然，但是在心里却是暗暗动容，莫非面前这个古少爷是古家的人？

　　不过，这个念头只是一闪而过。就算是古家的人又怎么样，秦世只按照自己的心意做事，管他是什么来头。

　　古少爷哼了一声，昂首挺胸：“小子，看来你也就是一个野路子。你给我听好了，我可是古老家族排名第一的古家人，我父亲便是古家的家主。”

　　说完这话，古少爷满脸傲然，冷笑着瞥向秦世。

　　在他看来，只要知道他的身份，在临泉市这个地方不管是谁都要给他面子。

　　八大古老家族的名头很响亮，但凡是有点见识的人，都不会不知道。

　　不过，他注定是要失望了，秦世并没有他意料中那样卑躬屈膝，而是一脸的淡然：“古家我的确是听说过的，但是，你就算是古家的少爷，也不能勉强一个女人吧？”

　　“你……”古少爷脸色一沉，没想到秦世居然不买账。

　　秦世冷笑道：“干嘛？想跟我动手吗？你可以试试，我不介意揍你一顿的。”

　　“我可不会跟你动手，但是，你凭什么说我是勉强她呢？她明明就是我的女朋友，刚才是我跟她闹了点别扭而已，倒是你跳出来多管闲事。就算是闹到警察那里去，你也没理，知道吗？”古少爷冷冷一笑，很快便想到了对策。

　　“你的女朋友？没想到你还挺无耻的，这种话居然都能说得出来。”

　　“我说的是事实，你可以问她。”

　　秦世走到那女子的面前，问道：“姑娘，这位古少爷说你是他女朋友，你承认吗？”

　　“我……”

　　女子刚要说话，古少爷便淡淡的道：“做我古金涛的女朋友，是你的荣幸，你应该明白吧？”

　　“哼！古少爷你这是什么意思，想要逼良为娼？”秦世冷哼道。

　　“我可没说什么。”古金涛毫不在意。

　　秦世看向那女子，说道：“你不用害怕，就算他是古家的人，也不能颠倒是非。你今天如果妥协了，那谁也帮不了你。”

　　看到秦世那鼓励的眼神，女子咬了咬牙，小声地说道：“先生，谢谢你。不过，我……我是他女朋友，这件事情你就别管了。”

　　说完，女子便低下头，眼泪顿时落了下来。

　　古金涛顿时狂笑：“小子，你现在听到了吧？她都说你是多管闲事，你还要拦我吗？”

　　“古二少爷，今天的事情到此为止吧，再闹下去大家脸上都不好看。”忽然，一道声音响起，随后坐在一旁喝酒的周瑞走了上来。

　　“周疯子？”古金涛愣了下。

　　周瑞在临泉市的确有个疯子的雅号，曾经跟秦世的傻子称号并列在一起。

　　“古二少爷既然认识我，那这件事情便好办了，不知道古二少爷愿不愿意给我一个面子，放了这位姑娘，将这件事情就此揭过呢？”周瑞微笑着说道。

　　“周瑞，虽然你我同为古老家族的人，不过你们周家在我眼里还不算什么，我凭什么给你面子？”古金涛轻蔑道。

　　“呵呵，如果这话是你哥哥说的，倒也罢了。但是，你不过就是一个纨绔而已，你还没资格瞧不起我周家。”周瑞脸色一冷，双拳攥在手里。

　　古金涛傲慢道：“我就说了怎么样？难道你敢打我吗？你敢动我一根汗毛，我哥哥就会找你算账，到时候你能承受得住？”

　　“哼！我的确不是你哥的对手。”周瑞脸色难看，虽然很愤怒，但是终究还是没有出手。

　　“既然知道不是我哥的对手，那就滚一边去。”

　　古金涛直接将周瑞推开，然后抓着那女人便往外走，嚣张跋扈。

　　“站住！”秦世沉声冷喝，身体一闪，便再次挡在了古金涛的身前。

　　“小子，你难道还要管我的事？”古金涛哼道。

　　秦世冷笑，说道：“是又怎么样？既然我管了，那就不能半途而废。”

　　古金涛脸色阴沉，眼中爆射出一缕杀气。

　　这人能打败我的保镖，他要是真犯浑，我只怕要吃亏，君子报仇，十年不晚，暂且放他一马，回头再算账。古金涛心中暗自想着，松开了抓住那女人的手，愤恨的留下一句话：“有些人不是你能得罪的，你可别后悔。”


第918章 不要招惹他

　　古金涛气呼呼地走了，他的四个手下也是怨恨地瞪了秦世一眼，快速离开酒吧。

　　原本还以为又有一场龙争虎斗，没想到古二少最终认怂，自然就没有热闹可看，周围的人便也散了。

　　“谢谢你们救了我，先生，刚才我说谎了，其实我跟那个人不认识的。”那女人道谢了声，便低下头，十分惭愧。

　　经过刚才的事情，她的那点醉意也已经完全消失了，取而代之的是后怕。

　　显然，她也是知道古家的名头，知道这次招惹了大人物。

　　秦世摇了摇头，说道：“不用客气，我能理解你的无奈。”

　　“姑娘，现在你没事了，还是快点离开吧。”周瑞连忙道：“如果我没猜错的话，那古金涛等会肯定还会过来。”

　　那女人点了点头，说道：“我叫柳晓颖，谢谢你们救我。”

　　看到柳晓颖要离开，秦世忽然道：“等等，柳姑娘，我看你还是先别走了。”

　　“你有什么事吗？”柳晓颖顿住，有些不解，心里不免有些怀疑，难道他们是要挟恩图报？

　　秦世微笑了下，道：“你不用担心，我对你没有恶意。只是，我怀疑那古金涛的手下就守在外面，你要是现在出去，可能立马就会再次落到他的手里，你要是不介意的话，等会跟着我们离开会稍微安全一点。”

　　闻言，柳晓颖心中更是羞愧：原来他并不是要我报恩，而且考虑得这么周全。

　　见识过刚才秦世展现的手段，柳晓颖知道秦世不简单，也觉得秦世的话有道理，顿时也不敢离开酒吧。

　　“秦兄弟说得有道理，你就在酒吧里再待一会吧，要是不介意的话，跟我们去那边坐坐？”周瑞随口邀请道。

　　“嗯，那我就打扰了。”柳晓颖点了点头。

　　三人回到位置上，周瑞点了几瓶酒。

　　这时，秦世打量了眼柳晓颖，发现柳晓颖双眉细长，双眸像是一汪清潭，却是一位颇有灵气的美女。

　　怪不得那古二少会对人家动心思了，的确是个美人。秦世心里暗自感叹，随即又看到柳晓颖眉宇间的一丝愁容，问道：“柳小姐好像有些烦心事，是在担心那姓古的报复你？”

　　“我的确担心。”柳晓颖点了点头。

　　“你有心事？”

　　“啊？”柳晓颖一愣，说道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，谁看到你这样都能知道。”一旁的周瑞笑道。

　　柳晓颖苦笑，说道：“对了，还不知道两位先生的名字，我实在是太没礼貌了。”

　　“我叫周瑞。”

　　“秦世。”

　　柳晓颖连忙端起酒杯，双手举起说道：“秦先生，周先生，今天真的多谢你们救我，不然的话，我可就惨了，我敬你们一杯。”

　　“你已经谢过很多次了。”秦世也端起酒杯。

　　柳晓颖一仰头，将满满一杯威士忌一饮而尽。

　　如此情景，秦世也是暗自摇头。

　　随即，柳晓颖又是自顾自的喝了几杯，秦世和周瑞都就看得出来，这女人根本就是来这里买醉的。

　　不过，没多久，酒吧里便是闹哄哄的。

　　然后，一群人气势汹汹的走到了几人的位置。

　　“哥，就是他们。”熟悉的声音，正是去而复返的古金涛。

　　周瑞苦笑，摇头道：“果然不出所料，来得还真是快。”

　　“周瑞？是你打离开我弟弟的保镖？”冷漠的声音响起，真是站在古金涛旁边的人。

　　周瑞摇了摇头：“古兄，你找错人了，打伤你弟弟保镖的人并不是我。”

　　那冷漠的声音同样给秦世一种熟悉的感觉。

　　微微转头，发现果然是熟人，居然是古家参加排位赛的成员之一古金欢。

　　而且，在古金欢的身后，还有好几个年轻人，全部都是古家的年轻高手，足有七八个。

　　原本，秦世对古金欢的感觉还不错，毕竟在比武场上的时候，古金欢还是彬彬有礼，有些风范的。

　　但是，在这里看到古金欢，一下子就让秦世对他的映像大打折扣。

　　此时，那古金欢也看到了秦世，顿时脸色一变：“原来秦先生也在这里，古某有礼了。”

　　“古先生，我很意外，没想到在这里竟然能见到你，这么说来你就是古家大少喽？”秦世笑道。

　　古金欢点了点头，眼神在秦世，周瑞和柳晓颖的身上扫过，随即淡然道：“秦先生，不请我坐坐？”

　　“你想坐就坐吧，我也没拦着你。”秦世不咸不淡的道。

　　顿时，一股寒意便从古家的年轻高手身上散发而出，数道冰冷的目光狠狠的刺向秦世。

　　不过，秦世却是看都没看他们一眼。

　　古金涛看到这一幕，忍不住问道：“哥，你认识他？”

　　“原来你是古金涛的各个，这么说来，股大少是来为你弟弟出头的？”秦世问道。

　　“这……倒也不是，我只是弄清一下事情的结果而已。”古金欢顿时摇头。

　　“哥，这家伙姓秦，应该是秦家的人吧，你干嘛对他那么客气？刚才就是他打伤了我的手下，而且还抢我女朋友，你要帮我报仇啊。”听到古金欢的话，古金涛顿时急了，连忙开口。

　　古金欢脸色难看，心里也是暗骂这个弟弟是个惹祸精。如果对方真的只是小人物，他现在早就动手了，还会在这么客气？既然没动手，那自然是不好惹。

　　偏偏这个弟弟却是没有眼力劲，在这个时候一句话便将双方推到了风口浪尖。

　　但是，话已经出口了，要是他真的不闻不问的话，面子上也过不去。

　　毕竟，在场还是有不少古家的年轻人，他今天示弱倒是没什么，但是日后便不好震慑同辈了。

　　所以，无奈之下，古金欢也只能硬着头皮，开口问道：“秦先生，听说你抢了我弟弟的女朋友？”

　　“古大少觉得呢？”秦世没有回答，而是将问题丢了回去。

　　古金欢一愣，笑道：“我当时也不在场，自然不知道。”

　　“这么说，古大少还是怀疑我了？”

　　“这件事情我没有亲眼所见，也不敢武断判定，只是，我弟弟既然说了，我自然要弄清楚。”

　　“古大少要弄清楚事情的经过也简单，只要问这位姑娘就行。”

　　秦世笑了笑，然后指了指柳晓颖。

　　柳晓颖这时候也隐隐间察觉到了一些什么，她看出来这些气势汹汹的古家人对秦世的忌惮。

　　顿时，她也有了底气，说道：“古先生，我不是你弟弟的女朋友。其实，我根本就不认识他，是他非要带我出去，我不愿意，他就强逼我。”

　　而古金欢的脸色却是越来越难看，他心里又何尝不知道自己弟弟的德行，就算是柳晓颖不说，他也能猜到事情的经过。

　　在心里，他早就将自己那不成器的弟弟骂了个狗血淋头。

　　可是，这个时候古金涛却再次开口，冷冷的道：“姓秦的，你跟这贱人早就串通好了，她的话根本就不能作数。刚才我就跟你说过，有些人不是你能招惹的，现在我哥哥在这里，识相的话，你就乖乖给我道歉，然后将这贱人留下，说不定我心情一好，就不跟你计较了。要不然的话……”

　　“要不然怎么样？”秦世冷冷一笑，却是看都没看古金涛，而是盯着古金欢。

　　古金涛傲然道：“要不然，我哥哥就打得你满地找牙。你恐怕还不知道我哥哥的厉害吧？他一根手指头就能将你打得爬不起来。”

　　“金涛，你给我住嘴。”古金欢脸色难看，连忙呵斥。

　　一旁的周瑞满脸笑容，越发觉得面前的局面有趣。

　　这古家兄弟，一个拼命灭火，另外一个却拼命放火，倒是有意思。

　　古金涛整个人都呆了，委屈道：“哥，你这是做什么？他一个姓秦的，你难道还怕他不成？”

　　古金欢气得浑身发抖，顿时扬起手一巴掌扇在古金涛的脸上，说道：“金涛，你还要胡闹到什么时候？我早就说过让你不要惹是生非，你快给秦先生道歉。”

　　“我不。”古金涛哼道，他心里万分委屈，完全不明白这是怎么一回事。

　　古金欢脸色难看，他的确很疼他的弟弟，站起身对秦世一拱手，说道：“秦先生，今天的事情是个误会，我会好好教训我弟弟的，告辞。”

　　说完，他便拉着古金涛离开。

　　但是，秦世却是道：“古大少，稍等。”

　　“秦先生，你还想怎么样？”古金欢自认为这次已经足够让步了，忍不住皱眉道。

　　“其实没什么，只是，今天这事情既然是个误会，我希望你们不要迁怒到这位姑娘。”秦世指了指旁边的柳晓颖。

　　柳晓颖感激的看了秦世一眼，她没想到这个时候，秦世居然还在帮她。

　　古金欢咬了咬牙，淡淡的点头：“放心，今天的事情已经过去了。秦先生，还有什么事吗？”

　　“没了，你们走吧。”秦世摆了摆手。

　　古家的人离开，一走出酒吧，古金欢便放开了古金涛。

　　古金涛虽然很委屈，但是这时候也渐渐冷静了下来，问道：“哥，那小子到底是什么来头？”

　　“他是秦世，你没去排位赛自然不知道他，但是你应该知道灭掉王家和孙家的那个人吧？”古金欢沉声道：“而且，这次他代表陆家参加排位赛，在个人赛的时候，一个人挑遍了几大家族。”

　　“难道连哥也不是他的对手？”古金涛脸上终于有些害怕。

　　古金欢叹了口气，摇头道：“别说是我，就算是我们古家的族老也未必能打得过他。以后，你给我老实一点，不要招惹他，记住了吗？”


第919章 真是神奇

　　古家的人一离开酒吧，周瑞终于是忍不住有些得意的笑了。

　　“这么多年，能让古金欢吃哑巴亏的人，秦兄弟你可是头一个，佩服佩服。”周瑞颇有些幸灾乐祸的意味。

　　秦世摇了摇头：“周兄弟，你刚才不愿意管这件事，便是因为古金欢的原因？”

　　“我不想管闲事是真，不想招惹古金欢也是真，这个人表面上看起来很有风度，但是实际上心眼可小着呢。秦兄弟，你今天落了他的面子，让他难堪，你可要提防他的报复啊。”周瑞如实说道。

　　“我会注意的，你后来为什么又插手了？”秦世问道。

　　“有秦兄弟在，我又有什么好怕的？”周瑞说道：“而且，我就算是不插手，古金欢看到我在这里，他同样会记恨上我的。”

　　秦世一愣：“那岂不是我连累了你？”

　　“什么连累不连累，那古金涛的吃相的确是难看了些，我也看不惯。”周瑞倒是没有太过在意。

　　柳晓颖坐在两人的中间，面色有些尴尬，说道：“我也听说过古家，知道他们是临泉市首屈一指的大家族，今天是我连累你们了。”

　　“柳小姐不用担心，那古家虽然势力庞大，但是还不能一手遮天。而且，今天秦世可是警告过他们了，他们应该不会再找你的麻烦了。不过，你还是要小心一点，尽量别碰到他们。”周瑞提醒了一句。

　　“秦先生，今天如果不是你，我真的不知道该怎么办。”柳晓颖已经找不到感激的话，同时心里也有些好奇秦世的身份。

　　在她的眼中，古家兄弟已经是十分了不起的人物，根本就不是她能够招惹的。但是，刚才古家兄弟却很忌惮秦世，让她忍不住多想。

　　秦世摆了摆手，说道：“这都是小事，这古家其实我惹不惹他们也没什么区别，反正他们之前便已经惹到我了。”

　　“秦兄弟看得很清楚，想必中午的宋云野打压陆家子弟的事情，你已经猜到是古家的人在背后捣鬼？”周瑞笑道。

　　“那只是我的猜测，并没有证据。不过，周兄似乎很确定？”秦世一愣。

　　周瑞说道：“这事情说来也巧，我恰好见到宋云野和那古金欢私底下有走动，听到了他们的密谋。”

　　“真的是他？”秦世眉头一皱。

　　“古金欢这人很要脸面，他只是稍稍怂恿了宋云野几句而已。只怕宋云野到现在都不知道他被古金欢利用了。”

　　秦世对于古家的事情倒是并没有太过在意，而古家打压陆家，这件事情也不需要他操心。

　　时间不早，周瑞也没有停留。

　　柳晓颖看了秦世一眼，说道：“秦先生，你等下去哪里？”

　　秦世笑了笑，他知道柳晓颖还是有些担心，便道：“柳小姐，你住在哪里，我送你回去。”

　　两人也离开了酒吧，而在路上，秦世也知道柳晓颖是临泉市一家大企业的经理。

　　而柳晓颖来酒吧，倒并不是来放纵的，而是来买醉的。

　　没过多久，在柳晓颖的指引下，秦世将她送到了汤臣一品高档住宅区，然后返回了住所。

　　秦世刚回来，几大家族的手下刚好也赶到这里。

　　“秦先生，您终于是回来了，我们古家答应给你的东西我已经带来了。”古儒是古家的一名族老，他来这里是兑现之前的承诺。

　　一边说着，他一边将几个盒子递给秦世。

　　这些盒子里都是秦世需要的灵药。

　　随着古儒开口，其他几大家族的代表也都纷纷将东西送出。

　　秦世挑开盒子看了看，灵药的年份不低，都是宝贝，自然十分高兴，笑道：“多谢你们的好意，这些东西我收下了。”

　　“客气，客气，这些是你应得的。”古儒摇了摇头，虽然脸上挂着笑容，但是心里却十分生气。

　　因为，秦世居然当着他们的面一个个检查盒子里面的灵药。

　　那样子，似乎是觉得他们会赖账一般。

　　见秦世收下灵药，并没有留他们做客的意思，顿时他们也没有兴趣留下。

　　不过，古儒却是忽然道：“我看秦先生似乎对灵药颇有兴趣，在排位赛之后，有一场由古老家族发起的拍卖会，到时候秦先生如果需要什么珍贵的灵药，倒是可以去看看。”

　　“哦？拍卖会上会有些什么？”秦世双眼微亮，这的确引起了他的一些兴趣。

　　“多数是一些稀少珍贵的灵药，而且起码都是百年以上的。除此之外，还有一些宝物，比如法器灵器一类的。”古儒解释道。

　　“这种拍卖会我以前倒是没有听说过，想必会很热闹。”

　　古儒点了点头：“这种拍卖会三年举行一次，到时候的确十分热闹，而且参加的多数都是一些高手，彼此之间还可以交流一番。甚至，还有一些隐世人物也会出现。”

　　“多谢古先生告知，到时候我一定前去。”秦世点了点头，心中忍不住想到：有隐世人物出现，那素心会不会出现呢？

　　上次素心伤势恢复之后，便杳无音讯，现在既然有这样的盛会，连隐世人物都会吸引，他觉得张素心应该不会错过。

　　等几大家族的人离开，秦世看着这些得到的灵药，心里暗自兴奋。

　　他现在手中有些灵石，如果再将面前的这些灵药都利用起来的话，他相信实力必将再次提升一大步。

　　接下来的几天，古老家族的团队赛依旧在继续。

　　不过，秦世却并没有再去武馆观战，而是一直都在自己的房间里，将那些灵药炼制成了几份药液。

　　“剩下的这些灵药都是留着炼丹的，虽然我现在还不能凝聚丹火，但还是可以用阵法来辅助。”

　　秦世将所有的材料都准备好，然后直接便去了后山。

　　随即，秦世沐浴更衣，又将自己的心境沉淀，让整个人都摒弃杂念，才是开始着手炼制丹药。

　　丢出几块灵玉，布置了一个简单的丹火阵。

　　这一次秦世要炼制的是一窍金真丹，这种丹药在修真界是很低级的，可以帮助真气境的修士提升实力。

　　但是，放在这俗世之中，却是绝对的宝贝。

　　秦世打了一个玄妙手决，地上被他刻画的纹路顿时亮起，随后一簇火苗从那纹路中窜出。

　　嗤！

　　虽说只是一道巴掌大的火苗，但是温度却是十分炙热，在秦世的周围都是升腾起浓浓水雾。

　　而后，秦世手一招，将早就准备好的丹鼎法器取出，手指一点，丹鼎便漂浮在火苗上空，轻轻盘旋。

　　几十个呼吸之后，那丹鼎便隐隐透着红光，仿佛要被融化一般。

　　万事俱备，只欠东风，秦世将灵药一点点加入丹鼎法器中，同时手决变化，火苗随之跳动。

　　丹鼎旋转，不一会儿，里面便传出噼里啪啦的声响，一株株灵药便炼化成液体。

　　这些都是灵药的精华，而要炼制丹药，便是要将这些精华融合。

　　秦世不敢有丝毫的怠慢，循序渐进，很快十几种灵药都被他投入丹鼎之中。

　　而这时，秦世的额头上已经冒出汗水，真气消耗也是颇大。

　　他一边吸收灵玉中的灵气补充消耗的真气，一边变化手决，炼制丹药。

　　这是一个非常需要耐心的过程，但是秦世已经有了充足的准备，倒是没有太过担心。

　　两个小时之后，丹鼎忽然轻轻震动了下。

　　随即，一阵噼里啪啦的声音响起，仿佛要将丹鼎给炸开。

　　“不会是要炸鼎吧？不行，绝对不行。”

　　秦世脸色微变，心中更是冷静，一个个的手决打出，几分钟后丹鼎便稳定下来。

　　呼……

　　他暗暗松了口气，手决也是越来越熟练。

　　又是两个小时过去，一股清幽的香气逸散而出，吸入一丝，秦世便感觉浑身舒畅。

　　“哈哈，成功了。”秦世满脸兴奋，知道这次炼丹还算顺利。

　　不过，就在这时，他却是发现周围的灵气猛然一震，随即蜂拥着钻进丹鼎之中。

　　“咦？还以为丹药炼制成功了便可以了，没想到居然还能吸收世界五行之力，真是神奇。”秦世暗暗震惊。

　　他把丹鼎拖在手中，往里一看，便发现在丹鼎之中稳稳的躺着九颗滚圆的丹药，正是一窍真金丹。

　　本来秦世以为能炼制成功便是幸运了，却没想到，这些丹药的品质竟然比他预料的要好上许多。

　　“这一窍真金丹巧夺天工，能够让真气境的修炼速度大大缩短，对我来说，却是效果极大。”

　　秦世笑了笑，直接服下一颗。

　　顿时，精纯的药力散开，被他完全吸收。

　　而秦世顿时便感觉自己的修为在提升，彻底稳固了真气五层，距离突破到六层只是一步之遥。

　　“这次这些古老家族倒是送了我一份大礼，这里还剩下八颗丹药，给玥辰留下一颗。另外七颗暂时没什么用，不过拿到古老家族举办的拍卖会上，想必能换到许多好东西。”

　　秦世很开心，而他回到家的时候，陆玥辰已经在这里等他了。

　　“秦世，排位赛已经结束了。”陆玥辰脸上难掩喜色。

　　秦世笑了笑：“看你的样子，陆家这次成绩不错吧？”


第920章 不如你帮帮他吧

　　陆家这一次绝对是最大的赢家，在团队赛的时候，除了面对古家的时候败了一场之外，另外三场全胜。

　　所以，最后古家和陆家的分数一样，都是三百一十分，并列第一。

　　苏家团队赛胜利两场，总分一百九十分，排在第二。

　　而周家团队赛胜利一场，总分一百一十分，是第三。

　　最悲催的便是宋家了，团队赛连连受挫，竟然一场都没有胜，就只有个人赛的七十分，拍在第四。

　　而根据名次，他们在雪域灵山的地盘也重新划分。

　　秦世得知这个结果，心里忽然有些得意。只怕那几大家族现在一定很后悔，早知道陆家这样都能取得第一，他们又何必要阻止秦世参加团队赛呢？

　　现在倒好，没有能够压制陆家，反而还拜拜送出了一份珍贵的灵药。

　　“玥辰，现在排位赛结束，几大古来家族的高手是不是要准备回雪域灵山了？”秦世问道。

　　陆玥辰点了点头：“是的，不过，在这之前还有一场拍卖会。我想你一定有兴趣吧？”

　　“我听说了拍卖会的事情，我会去的。”

　　“喏，那这个给你。”

　　陆玥辰说着，递给秦世一张请柬。

　　请柬正是参加拍卖会的门票，时间便定在明天，而拍卖会举办的地点，则是在临泉市郊区的潜龙山庄。

　　这处山庄是古家的产业，平时很少使用，也就是在拍卖会的时候才会动用一次。

　　潜龙山庄坐落在一处湖泊中间，看上去便像是一座小岛。在山庄的前面，是一道三十多米的石桥，直接通往山庄。

　　这石桥也是通往山庄的唯一去路。

　　第二天，秦世来到潜龙山庄的时候，这里已经是一排热闹的景象。

　　在桥头的外面，一排排的豪车停靠着，显然来这里的人非富即贵。

　　不过，石桥上是不允许车子过去的，所有人都必须在这里停下，然后走上石桥，前往潜龙山庄。

　　“潜龙山庄，真是气派。”秦世颇为感叹，他今天身上穿着一件古朴的长袍，气质飘逸，就如同古时候的翩翩书生。

　　陆玥辰站在他的身边，穿着浅蓝色的旗袍，不过她穿得比较保守，旗袍将双腿完全遮住，但是婀娜身姿却是完美呈现。

　　她一颦一笑，落在秦世眼中，更是风情万千。

　　而在这里，美女也是不少。不过，很多美女虽然也是穿着旗袍，但是下摆却只是遮住半截大腿，开叉也很高，走动之间，就连臀部也是若隐若现，倒是没多少人注意到陆玥辰的存在。

　　见到秦世的目光在那些路过的美女身上扫过，陆玥辰俏脸微红，又有些恼怒，小手在秦世腰间轻轻掐了下：“你看什么呢？”

　　“啊？没什么。”秦世苦笑，连忙收回目光，却没想到他的一时兴趣竟然让陆玥辰吃醋了。

　　“还说没看，你的眼睛都放光了。”陆玥辰白了秦世一眼，随即小脸微红，有些不乐意道：“你如果想看的话，我回去也穿那种旗袍给你看就是，哪里还要看她们。”

　　“呵呵，你可要说话算话哦。”秦世心里一乐，其实过来的时候陆玥辰也询问过他的意见，要穿什么样的衣服过来。

　　不过，对于那些大胆前卫的衣服直接被秦世否决了，他可不想陆玥辰被别的男人多看，她只属于他一个人。

　　而对于他们这样的扮相，来来往往的人并没有丝毫的奇怪。因为，来这里的人多数都是这般。

　　那些古老家族的高层一个个也都是身穿古袍，甚至有些人背上还背着长剑，跟都市的风格格格不入。

　　“秦世，我们也进去吧。”陆玥辰挽着秦世的手臂，看到这么热闹的景象也是充满兴趣。

　　秦世微笑，随即点了点头。

　　在桥头的地方，站着一排守卫，在秦世拿出请柬之后，他们才是放行。

　　走过石桥，潜龙山庄映入眼中，这是一座恢弘大气的山庄，的的确确就是在湖中的一座小岛上。

　　不过这岛屿很小，潜龙山庄便将整个岛屿都覆盖了。

　　但是，刚来到这里，秦世便感觉到周围有一丝奇怪的能量波动。

　　“咦？这种感觉，好像是阵法，只是这些能量太微弱了，而且显得有些杂乱，莫非是一座残破的阵法？”秦世心中暗惊，顿时在山庄的外面看了看，发现果然隐隐有些玄妙。

　　这个地方的确有阵法，但是秦世并不认为这阵法是古家布置的。

　　因为潜龙山庄虽然现在是古家的，但是山庄的历史久远，在古家还没崛起之前便已经存在，这里也是后来被古家得到而已。

　　而这里的阵法，很可能便是一座保护山庄的大阵，只不过古家不知道运用罢了。

　　如果说山庄外面热闹的话，山庄里面便是闹市一般。

　　在山庄的院子里，不少人摆着小地摊。一块布铺在地上，然后上面摆放着几件小玩意。

　　当然，这些地摊跟普通的地摊货不同。能来潜龙山庄的人，不但都是权贵之人，而且很多都是古武者。

　　而能在这里卖的东西，也绝对不会简单。

　　忽然，前面传出一声惊呼：“你这一块破石头，居然要卖三百万，你怎么不去抢啊？”

　　“这块石头绝对是宝贝，只是你不识货。”这声音显然是摊主的辩解。

　　听到动静，陆玥辰笑道：“我们也去看看。”

　　虽然陆玥辰并不是一个喜欢热闹的人，但是这次是陪秦世来的，她可不想扫兴。所以，也顾不得她这个临泉市第一美女的身份，拉着秦世钻进人群之中。

　　秦世也不由得哑然，手臂往前一伸，顿时便到了陆玥辰的前面，然后分开人群走了进去。

　　“麻辣隔壁，谁推老子，给老子站出来。”

　　“别挤了，前面没位子了，再挤老子可要怒了。”

　　随着秦世和陆玥辰的挤入，顿时引得一阵谩骂，不过他们却根本逮不到这罪魁祸首的两人。

　　这时，秦世已经带着陆玥辰带了一个摊贩前面。

　　他扫了眼那小摊上摆出的东西，全部是一些栩栩如生的雕塑。

　　但是，在这个地方，这些摆设的东西根本就不入法眼。

　　而一个年轻人手里抓着一块篮球那么大的石头，神色傲然，正在指责摊主。

　　那摊主的年纪更小，是个十三四岁的道童，面对指责顿时面红耳赤，极力辩解：“这块石头是我师傅在一个深山洞穴里面得到的，火烧不坏，刀砍不坏，师父说这绝对是个宝贝。”

　　“按照你这么说，也就是一块坚硬一点的石头，根本就没什么用嘛。”年轻人冷哼道，眼中闪过一丝戏虐。

　　“就凭这石头的坚硬，要是制作成法器灵器，绝对威力惊人。”道童嘀咕道。

　　年轻人冷笑：“你刚才还说火烧不坏，刀切不开，这样的一块石头要怎么制作法器灵器？你这不是搬起石头砸自己的脚吗？我倒要看看你还怎么自圆其说。”

　　“不会的，我师父说这块石头是好东西，一定有办法可以切开，你不行只是你不够厉害。”道童提起师傅，眼中满是尊敬。

　　见道童提起师父，年轻人顿时眉头一凝，毕竟来这里的人多少都是有些背景的。

　　如果这道童的背后有大人物的话，他还真不敢咄咄相逼。

　　犹豫了下，年轻人语气缓和了些，问道：“那你师傅现在在哪里？既然他说这是宝贝，那还要你拿出来卖？”

　　三百万虽然不少，但是在这些人的眼中也不算什么，如果真是宝贝的话，绝对值得。

　　道童闻言，双眼微红，悲伤道：“如果不是我师傅受伤了，我肯定不会拿出来卖的。”

　　“哼！我看你这小子满嘴谎言，是来这里打秋风的吧？你也不看看潜龙山庄是什么地方，在这里照样撞骗，你是找死。”年轻人态度猛然大变，说道：“看在你年纪小不懂事，我可以不追究，这块石头我便没收了，你带上你的东西滚吧。”

　　“你要这块石头可以，先把钱给我。”道童说道，却是十分坚决。

　　“还想要钱？”年轻人冷哼，说道：“你在这里招摇撞骗，我还没找你算账，你要是再敢纠缠，我马上就让人将你赶出去。”

　　道童脸色微变，有些委屈，但是双手却是紧紧的拉着那年轻人，不放他离开。

　　周围的人都是暗暗叹息，他们当然知道，那年轻人根本就是在欺负那小道童。听说那道童的师傅受伤了，自然就再没有顾忌。

　　不过，他们却不想多事，因为那年轻人的身份的确不简单，跟潜龙山庄背后的古家关系匪浅，得罪了没有好处。

　　见到这一幕，陆玥辰也是对道童的遭遇十分同情，对秦世低声道：“这个小孩挺可怜的，不如你帮帮他吧？”

　　听到她的话，周围的人都是讶然。

　　而那年轻人自然也是听到了，见到陆玥辰倾国倾城的容貌，眼中顿时闪过一丝欲望。

　　“哼！”秦世冷哼，心里颇为不爽，身体悄然跨出一步，对那年轻人说道：“把那石头放下吧。”

　　“嘿嘿，这小屁孩一块破石头居然要卖三百万，明显就是破坏潜龙山庄的规矩。所以这块石头是要上缴的，没你什么事，识相的就滚远点。”

　　年轻人冷冷的瞥了秦世一眼，这块石头他的确有些好奇，自然不会交出来。


第921章 不太对劲

　　秦世看在眼中，知道这年轻人就是仗着有些背景，在这里明抢。

　　而其他的人虽然也看出来了，但是却心有忌惮，不敢阻拦而已，但是秦世却不会给他面子。

　　“我还真不知道潜龙山庄有这个规矩，在这里买卖本来就是你情我愿的事情，你觉得不值不买就是，自然会有别人买。”

　　秦世说完，然后对那道童道：“小兄弟，你可愿意将这石头卖给我？”

　　“你会给我三百万吗？”道童问道。

　　秦世苦笑，点了点头：“当然。”

　　“好，那我就卖给你。”道童自然是满口答应，然后瞪向那年轻人：“快将石头还给我。”

　　“你……”

　　“看什么看，你不是说我这一块破石头卖三百万破坏规矩吗？现在有人买了，你又有什么话可说？”道童也不简单，据理力争。

　　那年轻人的确想要将石头据为己有，但是现在这么多人看着，他也没有理由了，顿时脸色阴沉无比。

　　“哼，以为有人帮你出头就没事。”年轻人冷哼，然后瞥了眼秦世，沉声道：“小子，我姜冲看中的东西还没有人能够抢走，你也不会例外。”

　　“这块石头这位小兄弟已经答应卖给我了，就是我的东西，交出来吧。”秦世不咸不淡地说道。

　　姜冲笑了笑，随即对道童说道：“小家伙，我出四百万，这块石头归我了。”

　　刚才他嫌三百万都贵了，现在居然出四百万，自然不是真的看中了这块石头的价值。只是为了争一口气而已。

　　说完，他直接拿出一张支票丢给道童，转身便走。

　　然而，道童却是直接将支票丢在地上，说道：“站住，将我的石头放下，我已经卖给这位大哥了。”

　　“你说什么？我给你四百万，价格比他高，你居然不卖给我？”姜冲冷声道。

　　“切，我的东西我想卖给谁就卖给谁，就算你出四千万，我也不会卖给你。”道童直接上去，将石头从姜冲手里抢过来，然后递给秦世：“大哥，你是好人，这块石头给你。”

　　“哈哈，小兄弟不错。”秦世顿时大笑。

　　而姜冲的脸色更加难看，秦世坏他好事已经让他很不爽了，没想到一个小小的道童居然也让他下不来台。

　　“你们两个，给我记着，我会让你们后悔的。”

　　姜冲丢下狠话，倒是没有动手，他也知道，他虽然跟潜龙山庄有些关系，但是却不能不讲道理的在这里大打出手。

　　而姜冲离开，很快大部分人都散了。

　　不过，就在秦世打算给道童钱的时候，又有一人走了上来，说道：“小道友，古往今来，价高者得，你这块石头我出五百万，卖给我如何？”

　　闻言，秦世脸色微微一沉，看到过来的是一个老者。老者身上穿着黑白相间的道袍，手上拿着佛尘，倒是有几分仙风道骨。

　　但是，知道对方是要买石头，他自然看不过眼。

　　只是，这老道士是在询问道童，他也不好插嘴。

　　小道童看了老道士一眼，顿时作辑：“前辈，我刚才已经将石头卖给这位大哥了，现在这石头是大哥的东西，你不用问我。”

　　刚才，他被姜冲欺压，其他人都没有帮忙，只有秦世帮他出头。在心里，小道童更加相信秦世。

　　老道士无奈，只能看向秦世：“小兄弟，你可愿将这石头卖给我？价格包你满意。”

　　“这块石头好像也没什么用嘛，前辈这么喜欢，莫非知道这石头是什么东西？”秦世笑眯眯的问道，并没有立马答应。

　　这块石头拿在手里，秦世也没有发现什么奇特之处，便想套套话。

　　可惜，那老道士只是摇头：“算了，你不愿意卖的话，当我没说。”

　　说完，老道士直接转身离开。

　　“老狐狸。”秦世嘀咕了句，也懒得去想。

　　不过，这么一大块石头拿着也不方便，而且这里人多眼杂，他也不方便直接收进乾坤袋。

　　目光一转，就发现小道童那摆摊的黄布不错，笑着说道：“小兄弟，你能不能把你这黄步卖给我？我这石头也不好拿啊。”

　　“这个没问题。”小道童毫不犹豫，直接将黄步抽了出来，送给秦世。

　　秦世拿到手里，发现这黄布分量不轻，入手还有些冰凉，似乎不是简单的东西。

　　小道童笑道：“这块黄布本来就是跟这块石头一起发现的，也是非常坚韧，刀尖都砍不破。”

　　“哦？那这也是好东西啊。”秦世笑道。

　　“嘿嘿，的确是好东西，不过也没啥大用，大哥你刚才帮了我，这黄布送给你我也愿意。”小道童憨厚的笑着。

　　秦世对这小家伙颇为赞赏，也不客气，直接将石头包了起来。

　　随后，他便打量着道童摊位上的那些雕塑，又用手上去摸了下，发现那些雕塑做工十分精细，一点也没有痕迹，简直就是浑然天成的作品，又是暗自惊叹：“你这些东西虽然材料并不是多么珍贵，但是这手艺真的没得说。”

　　“这都是我师傅雕刻的。”小道童说道。

　　“你师傅是位高手。”秦世感叹了句，倒也没有再说什么，把钱给了小道童。

　　犹豫了下，秦世又拿出一瓶药液放在小道童的摊位上，才是拉着陆玥辰在其他摊位上逛了起来。

　　看着秦世留下的药品，小道童打开闻了闻，顿时便闻到淡淡的香气，震惊的望着秦世，眼中露出一丝感激：“大哥果然是好人，他肯定是听说我师傅受伤了，所以给了我这瓶药。”

　　陆玥辰的兴致不错，在几个摊位上转了会，有时候也看到了一些喜欢的东西。

　　不过，那些都是一些小玩意，都是装饰用的东西。

　　秦世见她喜欢，也不犹豫，直接买了下来。陆玥辰本身就是一个小富婆，对于钱财也不太在乎，但是看到秦世为了她挥霍，还是有些不好意思：“你不要乱花钱了，我要是喜欢的话，我会自己买的。”

　　“你买的跟我送的还不是一样，而且，这点小钱我现在也不在乎，最主要的是你喜欢。”秦世微笑着，他从金三角回来，虽然大部分的钱都留给了华夏佣兵团，但是他自己还是留了一点。

　　闻言，陆玥辰顿时开心不已，看着秦世的眼神满是柔情，就在大庭广众之下，在秦世脸上吧唧亲了下，情动道：“谢谢你，老公。”

　　而在院子的角落里，姜冲看到两人这么亲密，脸色更是难看，眼中满是寒光：“可恶，这小子坏我好事，如今这美女竟然对他这么依恋。”

　　“姜少，我们直接去将那女人抓过来便是，看那小子面生得很，想来也没什么来头。”他手下的人冷笑道。

　　“这里是潜龙山庄，不是我们万剑山，做事还是低调一些。”姜冲摇了摇头。

　　“那姜少的意思是……”

　　姜冲沉吟了下，说道：“古家跟我们万剑山有些联系，既然这里是他们的地盘，那还让他们出面好了。不过，我可不想欠他们人情，倒是可以借刀杀人，你们去安排一下，只要他们两个破坏了规矩，我相信古家的人自会出面。”

　　“我们明白了。”

　　那两人离开，瞬间隐没在人群中，不多时，院子里便支起了一个摊位，叫嚷道：“出售万剑山剑丸，寒蝉灵剑，物美价廉啦。”

　　声音一出，顿时便吸引了不少人。

　　这声音自然也落在了秦世的耳中，剑丸？灵剑？这可都是好东西，就算是拿去拍卖也足够了，居然会在这里摆摊出售。

　　自然，秦世也来了兴趣。而且，陆玥辰现在也没有承受的武器，如果有一把灵剑的话，那自然是再合适不过了。

　　“走，我们也过去看看。”秦世笑了笑。

　　很快，他们便也聚集了过去。

　　那个摊位不大，瞬间不见聚满了人。

　　不过，当秦世过去的时候，那些人一个个都是垂头丧气的离开，嘀咕道：“麻辣隔壁的，这什么鸟人啊，还说物美价廉，真特么能忽悠人。一枚剑丸居然就要三株三百年的灵药，还要加两千万，而那把灵剑更加是天价，谁能买得起啊？”

　　“没错，这么高的价格，干嘛还要摆摊啊，直接去拍卖就是。”

　　“那家伙就是想出出风头而已，依我看他根本就没打算卖。”

　　听到这些人的嘀咕，秦世也是哑然，本来他便到了这摊位上，现在顿时也失去了兴趣。

　　毕竟，这个高的价格，的确是划不来。

　　然而，秦世打算离开，那摊主却是忽然喊住了他：“兄弟，你如果想要剑丸的话，我倒是可以便宜点卖给你。”

　　“哦？你真的便宜卖给我？”秦世顿时停了下来，饶有兴趣的看了摊主一眼：“那你倒是说说，为什么刚才那么多人你不便宜，却突然这么优待我？”

　　“唉，我东西都拿出来了，自然是想卖的。现在那些人都想要，我就想坐地涨价，可是他们都不要，我也只能降低一些价格了，等下拍卖会我也好买自己想要的东西。”

　　摊主笑了笑，说的话也是合情合理，让人找不出不妥。

　　不过，秦世还是感觉有些地方不太对劲。


第922章 简直无法无天

　　对于这摊主喊住秦世，其他人也没太在意。

　　刚才这摊主的嘴脸，他们可算是领教了，并不会认为摊主真的会让别人占便宜。

　　“怎么样？小兄弟我们坐下来谈谈？”摊主继续道。

　　秦世迟疑了下，点头道：“那你说这剑丸怎么卖呢？”

　　“我也不让你吃亏，不过你也不能让我吃亏，你给我两株三百年的灵药，再给我两千万，我便卖给你好了。”摊主缓缓道。

　　“剑丸虽然是好东西，但是三百年的灵药也是罕见的宝贝，你要的太多了，我看还是算了。”秦世直接摇头。

　　摊主皱了皱眉，说道：“那你想出多少？”

　　“我有一株一百年的灵药，再给你加点钱，剑丸卖给我，怎么样？”秦世笑道。

　　百年灵药虽然珍贵，但是秦世手里还有不少，倒是不那么自已，用来换一个剑丸自然是值得的。

　　这个价格自然是比较低的，不过买卖自然是要讨价还价的，他抛出一个价格，自然是等着对方慢慢涨价。

　　然而，让秦世没想到的是，那摊主却是一口答应了下来：“我也不想浪费时间了，就按照你说的办。”

　　秦世一愣，还有这种好事？剑丸难道这么不值钱了？

　　“你真的愿意以这个价格卖给我？”秦世再次问道。

　　“我说一不二，既然答应了，自然就是真的。”摊主说着，便将装着剑丸的药瓶丢给秦世。

　　秦世一愣，拿在手中，打开一看，里面果然是一枚金白色的椭圆药丸，散发着凌厉的剑气。

　　果然是好东西，如果吸收这剑丸的话，就能在体内凝聚一缕剑气，就算是不用兵器，也可以伤人于无形。

　　当下，秦世也不迟疑，拿出一株百年灵药，又写了一张支票交给摊主。

　　然后，秦世又看向那柄寒蝉灵剑，也是颇为意动。那灵剑薄如蝉翼，剑身两尺三寸，白芒内敛，不但好看，更是灵气充盈，显然是把品级不错的灵器。

　　“你这灵剑怎么卖？我也有些兴趣。”秦世说道。

　　“这灵剑的价值可不低。”摊主笑道。

　　秦世不以为意：“总有一个价格吧？”

　　“你当真想要？”摊主问道。

　　“那是当然。”秦世点了点头，旁边的陆玥辰看到灵剑也是颇为喜欢，知道秦世是要送给她。

　　摊主默然，脸上则是渐渐露出一丝冷笑。

　　秦世一直都注意着他，顿时皱眉，有些莫名。

　　忽然，摊主大叫起来：“你这小子，我这灵剑不卖你，你干嘛还要强逼于我，实在是太过分了。”

　　“你说什么呢？我哪有强逼你？”秦世脸色大变。

　　而那摊主却是不管不顾，继续喊道：“大家都过来看看啊，这小子强取豪夺，逼我卖他剑丸也就罢了，现在居然又要夺我的灵剑，真是无法无天啊。”

　　瞬间，周围便来了一大群人。

　　这些人将秦世围在中间，一个个眼神凌厉，满是厌恶。

　　这里可是潜龙山庄，在这里强取豪夺那还不是找死？而且，潜龙山庄的主事人也绝对不会允许这样的事情发生。

　　此时，秦世又岂会不明白，这根本就是摊主的阴谋。

　　只是，很快便有一群人风风火火而来，将他团团围住。

　　随即，从人群中走出来一人，正是联合武馆的馆主古飞。

　　“秦世？这是怎么回事？”古飞皱眉道。

　　“古飞馆主，我如果说是这个摊主诬陷我的，你会相信吗？”秦世皱眉问道。

　　古飞默然，说道：“你放心，凡是都要证据，事情是怎样，我门会调查清楚，不会冤枉你。”

　　“如此，那便好。”秦世点了点头，也不说什么，现在他也只能兵来将挡，水来土掩了。

　　古飞看向摊主，问道：“你说秦世强取豪夺，你可有证据？”

　　“当然有证据，我在这里卖剑丸，大家应该众所周知吧？”摊主笑道。

　　“没错，这事是真的。”

　　“是的，他在这里卖剑丸，大家都是知道，就是价格太贵了而已。”

　　有周围的人作证，这件事情自然是不假。

　　而摊主接着道：“现在我这里只剩下灵剑，并没有剑丸，古飞族老如果不相信，可以搜我的身。”

　　古飞皱了皱眉，看向秦世。

　　秦世说道：“剑丸在我这里。”

　　“古飞族老，剑丸就是被他抢去的。”摊主说道。

　　“哼！这剑丸明明是你卖给我们的，怎么是我们抢的？”陆玥辰看不过去，俏脸冰冷道。

　　秦世也是点头：“没错，剑丸是我从这位摊主手里买的。”

　　“哈哈，那你倒是说说，你是用什么价格像我买的？”摊主冷笑道。

　　“我给了你一株百年灵药，还有两千万。”秦世如实说道。

　　“你还真是开玩笑呢，剑丸何等珍贵，相信不用我说，大家也明白。剑丸是能有用一株百年灵药来交换的吗？”摊主缓缓说着，刚才他一口答应，现在却是翻脸不认人。

　　闻言，秦世终于知道问题出在哪里了。

　　对方刚才愿意用这样的价格卖给他，根本就是别有用意。

　　古飞问道：“秦世，这件事情是不是真的？”

　　“哼！当时这个价格是我跟他商量好的，也是他答应的，我可没有强迫他。谁知道他现在反口呢？”秦世摇了摇头。

　　“小子，这种话恐怕没人会相信吧？我怎么会用那么便宜的价格卖给你，相信我在这里随口喊一声，也绝对不止那个价格吧？”摊主满脸阴笑，然后对周围的人道：“我请问各位，如果剑丸只需要一株百年灵药，再加两千万你们谁要？”

　　“嘿嘿，要是这么便宜的话，我绝对要了。”

　　顿时便有人开口：“别说是一株百年灵药，就算是三株，五铢，我也毫不犹豫的买下来。你刚才只要喊一声，我敢保证，不下十个人会要，而且，价格还不止我说的这些。”

　　“剑丸可是能让人凝聚剑气的好东西，只有万剑山才有，十分珍贵，就算是贱卖也绝对不可能用这样的价格成交。”

　　“诸位说得没错，一枚剑丸可以让古武六品以下的武者提升一品，就算是六品以上的高手也可以大有好处。”

　　摊主对众人作了一辑，继续道：“我当然不会用这样的价格贱卖，只是这位先生却是威胁于我，说我如果不答应的话，他就会在离开潜龙山庄的时候伏击我，而且还会一直盯着我。”

　　“有这回事？”古飞盯着秦世，眼神微冷。

　　对于秦世，他没有好感，而且先前秦世便在排位赛的时候曾经威胁过几大家族给他灵药。

　　所以，现在这摊主的话，古飞倒是并不怀疑。

　　而周围的人也都是鄙夷的望向秦世，毕竟，这种威胁别人的事情太不光明了。

　　“这种人实在可恶，古飞族老，这种人在潜龙山庄实在是个祸害，以我之见，不如将这人赶出去。”

　　“只是赶出去太便宜他了，至少要让他将剑丸交出来。强取豪夺得到的东西必须吐出来。”

　　“何止如此，我想他身上肯定还有不少东西，只怕得到的手段也不光明。”

　　一时间，群起而攻，都是冷眼盯着秦世。

　　秦世脸色也是颇为难看，那摊主的话真真假假，如此说来，却是无法辩解了。

　　而且，他也看得出来，这前来的是古家的人，只怕他就算是有所辩解，只怕也根本没用。

　　“嘴长在你们身上，随便你们怎么说，只怕我的话，你们也不会相信吧？”秦世无奈。

　　“秦世，你的做法的确卑鄙。”古飞沉声道。

　　秦世哼了一声：“既然如此，那古飞族老打算怎么处理我呢？”

　　“哼！你在潜龙山庄闹事，破坏规矩，我也只能送你离开了。”古飞沉声道。

　　“我要是不愿意呢？”秦世淡淡的道。

　　这次，秦世是打算来这里弄些宝物的，自然不想错过这次盛会。

　　古飞脸色一沉，冷笑道：“你要是不愿意离开，那就是跟潜龙山庄的规矩，我古家不会轻饶过你。”

　　“古家，我需要你们饶我吗？”秦世不屑道。

　　“你……”古飞脸色一沉。

　　秦世说道：“我再声明一次，这剑丸是我花钱买来的，这也是摊主答应过我的，绝对没有半点强迫。不管你们相不相信，这就是事实，如果你们觉得我是用了卑鄙的手段，想要自诩正义的话，大可以来找我。”

　　说完，秦世便拉着陆玥辰进入山庄内部。

　　“站住！”摊主顿时冷喝。

　　而古飞等人也都是一拥而上，挡在秦世的面前。

　　“我的话已经说过了，摊主你还想耍什么花招？”秦世冷冷的道。

　　摊主皱了皱眉，然后将百年灵药和支票丢给秦世，说道：“这是你的东西，还给你，你将剑丸还给我。”

　　秦世冷笑，将那一株百年灵药还有支票都收了起来，然后冷冷的瞪了摊主一眼：“你要吧东西还给我，那我就收下了，但是剑丸却是不会给你的，滚！”

　　众人都是脸色一寒，没想到秦世竟然这么霸道。

　　古飞等人更是感觉到被无视，怒喝道：“秦世，你简直无法无天，你以为潜龙山庄是你能撒野的地方吗？你如此嚣张，今天说不得要你留下了。”


第923章 你就别想走了

　　冰冷的气息散开，瞬间无关的人远远退开。

　　足足八人将秦世围在中间，他们身上气势汹涌，一看便是了不得的高手。

　　“这小子还真是挺狂的，居然敢在潜龙山庄闹事，好胆子。如果他不是强逼那个摊主的话，我倒是很欣赏他。”

　　“他这是不识好歹，恐怕今天他就要血溅当场了。”

　　“这拍卖会可是古武界的盛会，来这里的不光是古老家族，还有许多门派和隐世门派的人前来，他在这里撒野，根本就是找死。”

　　众人都是暗暗摇头，知道秦世在劫难逃：“只是可惜了，他身边那女人却是一个美女，要是这么死了，那还真是可惜了。”

　　就在这时，人群中忽然传来一个清丽的声音，犹如莺啼：“年轻人，你的这位朋友资质不错，如果被围攻折损，实在可惜，我师寒烟有意收她为徒。”

　　师寒烟气质飘然，一看就十分不凡。

　　在这个时候敢出面干涉，显然后台也很硬。

　　秦世看了师寒烟一眼，犹豫了下，道：“这是玥辰的事情，我不干涉。玥辰，你的意思呢？”

　　陆玥辰犹豫了下，说道：“师前辈，我如果答应你，你能救秦世吗？”

　　闻言，师寒烟顿时皱眉。

　　“姑娘，你不要不识好歹，师傅看上你是你的机缘，哪里还有那么多的要求。”在师寒烟的背后，走出一个清丽的道姑，呵斥道。

　　“就是，多少人想加入我们慈航静斋都没机会，现在有这个机会摆在你面前，你居然还不知道珍惜，还不赶快下跪拜师。”又一个道姑站了出来，在他们眼中，陆玥辰实在是不识好歹。

　　这话一出，一些没看出师寒烟来历的人都是震惊不已。

　　“没想到竟然是慈航静斋的仙姑，没想到这次潜龙山庄的排名拍卖会居然连她们都给惊动了。”一位老者捋了捋胡须，感叹不已。

　　“慈航静斋是什么门派，比古武家族名气还要大吗？”这是一个年轻人，显然见识不一般。

　　“没见识，连慈航静斋都不知道，真是孤陋寡闻，那可是隐世门派，虽然很少在俗世出现，但是只要出现一个那都是一等一的高手。而且，慈航静斋只收女弟子，每一个都是绝顶的美女。”

　　顿时，大家恍然，对于陆玥辰有这样的机会，都是羡慕不已。

　　角落里，姜冲几人顿时皱眉：“没想到师寒烟居然会跳出来多管闲事，如果那美女真的跟师寒烟走了，那要得到她可就不容易了。”

　　“姜少其实也不用担心，万剑山在隐世门派之中也是数一数二的存在。而姜少是门主的长子，到时候只要门主出面说媒，想必慈航静斋也不会推辞，而且还能趁机联姻，这对万剑山也是一件好事。”那手下笑了笑：“相信门主知道这件事情，也一定会很开心的。”

　　姜冲闻言，顿时露出了笑容：“你说得不错，那女子如果拜入师寒烟的门下，根基不深，如果我万剑门要她做媳妇，那师寒烟也不会舍不得，到时候必定手到擒来。”

　　“哈哈，少爷说得极是。”

　　“不过，那美女跟那小子关系不浅，就怕她不肯答应。”姜冲皱眉道。

　　“这么好的机会，我不相信她不会答应。”

　　数十道目光落在陆玥辰的身上，这也让陆玥辰颇有些不太自然。

　　而陆玥辰只是一眨不眨的望着师寒烟，再次道：“前辈，我如果拜你为师，你能不能救秦世，化解这一场恩怨？”

　　师寒烟黛眉拧了下，说道：“我可以帮忙说情，只是，能不能化解，我不敢保证。”

　　她云淡风轻，但是却有一股深深的自信。

　　虽然四面环敌，但是秦世并没有太过在意，对陆玥辰道：“玥辰，这个美女道姑实力还算不错，双眼清澈，应该不是坏人，你要是拜她为师的话我也不反对。只不过，我希望你拜师的事情，是出自你自己的感觉，不要因为我的原因，委屈了自己。”

　　这话一出，顿时迎来无数的冷视。

　　“小子，我师傅犹如天人，你一口一个道姑，不尊敬我师傅，找打。”师寒烟身边的道姑顿时脸色冰冷，齐刷刷拔剑相向。

　　秦世本来就被围攻，如今又凭空多出来这么多敌人，形势更加危机。

　　“这家伙还真不是一般的胆大，简直就是胆大包天啊。连隐世门派的人也不尊敬，还真是够嚣张。”

　　“听他的意思，似乎那女娃娃拜师寒烟为师，还是委屈了。这番话一出，可是得罪了不少的人啊。”

　　大家都是好奇的看向师寒烟，他们想知道，师寒烟会不会因此生气。

　　不过，师寒烟却是点了点头：“姑娘，他说得没错，你拜我为师，千万不要勉强自己。”

　　“我不知道，但是，今天我会跟秦世患难与共。”陆玥辰摇了摇头道。

　　秦世苦笑：“玥辰，你不用为我担心，就凭这些家伙，还对付不了我。”

　　“秦世，我知道你厉害，但是他们人多势众，而且你就算是打得过这些人，等下还有越来越多的人前来，你就公然跟几大古老家族为敌了，以后的麻烦也是无穷无尽。以前一直都是你帮我，今天，我想帮你。”陆玥辰面色认真，对着秦世微微一笑。

　　秦世抓着陆玥辰的小手，心中感动不已，说道：“你何必这么在意，我一个大男人，保护你本来就是我应该做的。你不必……”

　　“你不用说了，以前我都是被你保护，今天我跟你并肩作战吧。”陆玥辰说着，手中长剑出窍。

　　长剑一划，空中气温骤然下降。

　　她修炼的是冰魄雪凝功，真气一转，周围便犹如冰天雪地。

　　众人都是惊叹不已：“真没看出来，这小姑娘居然身手也不弱，怪不得师寒烟会看中她，眼力过人啊。”

　　“这姑娘什么来头？年纪轻轻，爆发出来的气势，感觉都快能跟古武六品相比了，这样的天分不应该没有名气啊。”

　　“她是古武家族陆家的丫头，是临泉市第一美女陆玥辰。只是，我好像还从来没听说过陆家这丫头居然会武功，看来她是陆家隐藏的天才啊。”

　　“陆家隐藏的可真是深啊，这样的天才少女居然雪藏得这么好。”

　　对于这些人的反应，秦世早有所料，心里也是苦笑不已。

　　陆玥辰的天赋十分出色，这几天提升很快，又有灵玉的辅助，一鼓作气便冲到了真气三层。

　　如果是秦世，真气三层的话，就算是面对古武六品的高手也是绰绰有余。

　　只是，陆玥辰没有丝毫的对战经验，恐怕也只能勉强跟古武五品抗衡了。

　　而秦世也知道等下在所难免会有一战，陆玥辰在他身边也是有些麻烦，又怎么能让陆玥辰出手。

　　“美女道姑，等下动起手来，还麻烦你照顾一下我老婆。”秦世说着，将陆玥辰往师寒烟身边一推。

　　师寒烟点了点头，虽然陆玥辰没有答应她，但是她也愿意帮这个忙。

　　陆玥辰俏脸焦急：“秦世，你干嘛这样，我要跟你并肩作战。”

　　不过，师寒烟却是伸手拉住了她，说道：“姑娘，你不要上去，你虽然有些本事，但是上去了只会给他添乱。”

　　闻言，陆玥辰顿时沉默了。

　　“师前辈，你帮帮他好不好？”陆玥辰仿佛抓住了什么，对师寒烟央求道。

　　看着陆玥辰满脸担心的样子，师寒烟苦笑：“你不用担心，你……老公很了不起。他如果打不过的话，刚才就跟我开口了。”

　　而这时，古飞已经带着手下动手了。

　　这些人都是古家的高手，负责潜龙山庄的守卫。

　　这一支队伍，每个人的实力都是不差，最低的是古武六品，大部分是跟古飞一样的古武七品。

　　这样一群人，十分强大，等闲人都不敢招惹。

　　他们出手迅速，而且配合默契，更是威力十足。

　　瞬间，各种寒芒便冲击向秦世，杀意弥漫。

　　而秦世却只是轻蔑一笑，然后便冲了上去，双拳飞快扫出，在空中留下道道拳影。

　　竟然是直接以拳头抗衡锋利的刀尖。

　　砰砰砰！

　　碰撞的声音不断响起，秦世的动作丝毫不减，而众人手中的兵刃却是莫名飞出。

　　竟是在片刻之间，被秦世打飞了不少的兵器。

　　再看过去，秦世的手中竟然还抓着几把长剑，是从古家那些高手手里躲到的。

　　“哼！就凭你们几个，想对付我还不够。”秦世狰笑一声，双手飞快一捏，便将那些长剑揉成一团，化成一个巨大的铁疙瘩。

　　“嘶……他的手是铁做的不成？那些可都是法器啊，他是怎么办到的？”

　　“真是厉害，怪不得他敢威胁那摆摊的人了。而且，还不在乎古家找他麻烦，原来是艺高人胆大啊。”

　　众人都是暗暗惊叹，一些人之前还打秦世身上剑丸的注意，但是现在却都是掐灭了这个念头。

　　这样的高手，他们可不想招惹。

　　“秦世，你果然厉害，看来老家主都低估你了。不过，这里是潜龙山庄，你一个人再强，难道还强得过在场的英雄豪杰吗？”

　　古飞冷哼：“识相的话，你留下剑丸，然后离开潜龙山庄，否则的话，你就别想走了。”


第924章 肯定会吃亏的

　　“哼！开弓没有回头箭，你们既然对我动手了，那就要付出代价。难道你们还真以为我秦世是好惹的吗？”

　　秦世脸色冰冷，手中的铁疙瘩往天上一丢，然后身体闪出，像是一阵风一般，瞬间袭向众人。

　　而古家众人面色大变，连连后退。只是，秦世的速度超过他们的想象，根本招架不住。

　　说时迟，那时快。古家一众高手纷纷被打飞，前后也不过是眨眼的功夫。

　　当秦世站定的时候，那铁疙瘩刚好落下，再次被他抓在手中。

　　冷冷的盯着古飞，秦世哼道：“古飞族老，现在轮到你了。”

　　话音落下，秦世手臂一挥，那铁疙瘩顿时飞了出去，呼啸着冲向古飞。

　　古飞脸色一寒，拔剑劈砍。

　　铁疙瘩不但锋利，而且十分沉重，撞在古飞的长剑上，顿时发出一声闷响。随即，便势如破竹，直接将古飞长剑砸断，轰在古飞的身上。

　　那锋利的棱角在古飞的胸前刮出十数道伤口，触目惊心。

　　古飞上半身满是鲜血，宛如一个血人。

　　“秦世，你今天已经彻底得罪我古家了，以后临泉市绝对没有你立足之地。”古飞脸色苍白，但还是强撑着说道：“在场的各位好汉，还请你们拿下这个贼子。”

　　“古家要跟我为敌，尽管放马过来，我秦世岂会在乎？”秦世冷哼，双眼冷冷的扫向周围众人：“你们如果要多管闲事，也尽管动手。不过，不要怪我没提醒你们，动手之前，先掂量一下后果。”

　　一些想要跟古家拉拉关系，趁着现在帮忙的人，顿时身体一寒。

　　明明秦世只是一个人，但是被秦世扫了一眼，却都是忍不住心中畏惧。

　　那浓郁的杀意，让他们忍不住打消了动手的念头。

　　不过，他们不出手，却有人插手。

　　一群人哗啦啦冲来，足足有四五十个。

　　秦世看了过去，发现这些人都是古老家族的高手，陆家的人也在其中。

　　“秦世，这是怎么回事？”陆正航脸色微变，见到场中这个形式，心中隐隐间感觉到一些不妙。

　　“五叔，是他们诬赖秦世，古家的人还想要对付秦世，你快帮帮他。”陆玥辰连忙道。

　　陆正航在陆家见过秦世，也知道秦世跟陆家关系匪浅，顿时给陆家的高手使了个眼色。

　　顿时，一群人便脱离了队伍，从中走出，说道：“诸位，这件事情只怕有些误会，还是先弄清楚再说。”

　　“哼！秦世是你们陆家的乘龙快婿，你们当然站在他那一边。可是，现在事情摆在眼前，他打伤古家的人，这是挑衅我们古老家族，破坏潜龙山庄的拍卖会，我们必须拿下他，不能让他胡作非为。”开口的是宋家的宋先火，是宋家的一名族老高手。

　　苏家的人也是点头：“没错，这潜龙山庄虽然是古家的，但是拍卖会却是我们几大家族联合举办的。现在秦世在这里闹事，那就是不给我们古老家族面子，你们陆家如果保庇他的话，可要掂量一下这后果。”

　　“没错，你们陆家难道要跟所有古老家族为敌不成？”秦家的人也站了出来。

　　见到这一幕，众人都是一阵感叹。

　　秦世可是出自于秦家的，不过，秦家跟秦世之间矛盾极深，这个时候甚至刀剑相向。反倒是陆家，却在帮着秦世说话，不得不说这真是一个天大的玩笑。

　　陆正航脸色难看，他在家中的时候，老爷子便多次叮嘱过他，秦世以后就是陆家的人，任何人都要将秦世当成陆家的人对待。

　　只是，现在秦世竟然将事情闹到这个地步，让他又怎么不为难。

　　“秦世，发生什么事情了，跟大家说清楚吧。”陆正航顶着压力，立场是分开尴尬，只能先询问下秦世发生了什么事。

　　对于陆家的人这个时候还没有退缩，秦世心里多少有些欣慰。至少，他们没有像上次面对李家时那样，竟然要将章张素心交出去。

　　“陆叔，我之前在这里买了一个剑丸，用的价格比较便宜，这也是得到摊主同意的。不过，事后摊主却诬陷是我强迫于他，所以古家的人便要对我动手。然后你就看到了……”秦世平静道：“他们技不如人，便落得了这个下场。”

　　听完这话，陆正航也是暗自佩服。

　　换做是他，或许那个时候绝对会多一事不如少一事，认怂离开了。

　　“我相信你，不管别人怎么看，我知道你绝对不会做出这种强迫别人的事情。”陆正航点了点头，虽然他跟秦世不熟悉，但是他也知道，秦世这么有本事，是不屑于做这种卑劣的事情的。

　　“谢谢。”秦世点了点头，心里也是好过了不少。

　　这时候，人群中挤出来一个小道童，说道：“我也相信这位大哥。”

　　“切，这小屁孩是谁啊？居然多管闲事。”

　　“而且，他相信有屁用。”

　　古老家族的人冷冷的瞪了小道童一眼，并没有放在心上。

　　小道童很生气，气鼓鼓的道：“这位大哥哥刚才帮了我，在我摊位上买东西，都没有压价。我相信他，绝对不会强买强卖的，当时很多人都看到了。”

　　顿时，有几人点了点头，出声道：“这事情倒是真的。”

　　“不过，小道童的东西只是小玩意，那秦世不屑于还价那也是正常的。但是，剑丸何等珍贵，他起了贪念，也不足为奇。”

　　“你们别瞎说，这位大哥绝对不是那种人。”小道童认真地说道。

　　秦世笑了笑：“小兄弟，谢谢你相信我。不过，这事跟你没关系，你帮我作证也没用，因为现在是我跟他们这些古老家族的矛盾。”

　　小道童张了张嘴，想说什么，最后却是没有说出口来。他也知道自己没什么力量，根本帮不上忙。

　　陆玥辰看在眼里，看到几大家族又有高手过来，事情闹得越来越大，更是着急，对师寒烟道：“前辈，求你帮帮他。”

　　“唉，看在你的份上，我帮忙调解一下吧。”师寒烟叹了口气，她心里对秦世也颇为赞赏。

　　师寒烟走上前，清冷的声音传出：“诸位，今天是拍卖会的大日子，还是不要大动干戈了。我看这位少年人一身正气，不像是坏人。”

　　她是隐世门派的人，辈分也是不低，她的话就算是古老家族也不得不重视。

　　宋先火皱了皱眉，跟其他人对视了眼，也是有些迟疑。

　　正在这时，潜龙山庄内却是忽然传来一道洪亮的声音：“在潜龙山庄闹事，绝对不能姑息。”

　　人群轰动，一个老人龙行虎步般走出，却是古隆老爷子。

　　随着古隆一起出现的，还有一群年岁不下于他的老人。一个个虽然年纪很大，但是却是步履沉稳，显然功夫不差。

　　“这些可都是古家真正的高手啊，最低的都是古武八品的高手，那个在古隆后面的老人，更是古武九品，是古家的第一高手。真没想到竟然连这群人都惊动了，这秦世还真是面子够大。”大家都是暗自震惊。

　　而这个时候，忽然又是一道声音炸响：“没错，敢挑衅我们古老家族的威严，绝不轻饶。不管是谁，必须付出代价。”

　　随后，以宋青云为首的一群人也从潜龙山庄内走出。

　　宋青云更是充满杀意的瞪向秦世，这次排位赛，因为秦世的出现，让陆家崛起。而他们宋家，却是连连受挫。

　　而这一切，宋青云将所有的原因都归结到秦世的身上。毕竟，如果不是秦世出现，陆家的个人赛绝对是垫底的。

　　所以，对于秦世，他尤其痛恨。

　　现在已经是宋家和古家两大家族的顶级高手出现，可谓十分轰动，那陆家和苏家的人会出现吗？

　　自然会出现，因为几大家族的高手早早便来到了潜龙山庄。

　　陆家和苏家的老一辈高手出动，不过，苏家的高手只是站在一边，什么都没说。

　　而陆家的高手则是跟秦世站在一起，表明了立场。

　　“秦世小子，有本事啊。我刚才还在想，是谁这么厉害，居然在潜龙山庄闹事，没想到那个人居然是你，有种。”陆老爷子哈哈大笑，丝毫不顾忌现在的场合。

　　秦世哑然，随即道：“我也不想这样，不过他们招惹到我，我总不能吃亏吧？”

　　“你就不会一个吃亏的人。”陆老爷子笑了笑，然后忽然变得严肃起来：“今天这事，恐怕不好收尾。等会如果真的闹起来了，恐怕会是一场血战，你带着玥辰离开，我会帮你挡着这些人。”

　　“这怎么行？他们人多，陆家跟他们碰撞的话，肯定是会吃亏的。”秦世顿时摇头。

　　如果刚才陆正航不出来帮他的话，说不定秦世便真的一走了之。但是，陆家如此待他，他又怎么会留下陆家在这里对抗几大家族的围攻。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。这件事情本来就是秦世惹的，他当然不会退缩。

　　陆老爷叹了口气，他也知道秦世的脾气，当初为了一个朋友，差点便跟他陆家翻脸，就算他这个陆家老爷子的面子也丝毫不看。

　　一时间，一大群高手将秦世包围住。

　　古隆沉声道：“陆振国，你别在那里嘀嘀咕咕。现在，我就问你一句，你真的要帮秦世，跟我们几大古老家族决裂吗？”


第925章 唯一的机会

　　古老家族之间，本来同气连枝。

　　今日一旦决裂，必然是一场巨大的地震，甚至在整个华夏都会掀起大风暴。

　　而这只在陆振国的一念之间，而这却是因为秦世而起。

　　陆振国哼了一声，说道：“古隆，你也知道秦世是我陆家的女婿，就算你不愿意承认，那也是我们古家家族的一份子。可是，你们古家呢？却在这个时候对他下手，你太不将我陆家放在眼里了。”

　　“是他破坏了规矩，我古家只是做了该做的事情。”古隆淡淡的道。

　　“别说得那么好听，今天要是站在这里的是你古家的人，你还会这么说，这么做吗？”

　　陆振国不屑道：“口口声声说我要跟古老家族决裂，我看是你想分化古老家族，趁着这个机会铲除对手，然后独占雪域灵山宝地吧？”

　　古隆脸色大变：“你胡说八道什么？”

　　“这次排位赛，我们陆家崛起，你们感觉到了威胁，所以想要利用这个机会打压我们，我没说错吧？”陆振国哼道：“秦世的事情，你们古家根本就没有调查清楚，只凭借那个人的片面之词就定论，你还说你们不是故意找他的麻烦？”

　　古隆脸色阴沉，终于不再忍，哼道：“看来，你是铁了心要护住这小子。这样我们也没什么可说的了。”

　　说完，古隆又对师寒烟说道：“师仙姑，这是我们古老家族内部的事情，还希望你不要插手。”

　　“罢了，此时与我无关。”

　　师寒烟叹了口气，慢慢的退了回去。

　　古隆又看向周围的人，拱手道：“各位，今天本来是大日子，不过发生了一些波折，打扰了大家的雅兴。现在，请大家进山庄，等我们处理完这里的事情，便召开交易大会。”

　　“那我们就不打扰了。”

　　众人威严，纷纷进入山庄。

　　不过，这些人进了山庄之后，则是站在门口，观望着外面的情况。

　　陆振国叹了口气，对陆正航说道：“将我们陆家的小辈都喊出来，让他们离开山庄回家去。”

　　一时间，人群骚动，来来往往。

　　陆玥辰想帮忙，可是却被师寒烟牢牢的抓住。

　　看着这些人，秦世眼中满是默然，忽然他有所感应，发现周瑞正看向自己，露出一个安心的笑容。

　　秦世一怔，隐隐间明白了什么，他知道周瑞的意思，显然是通知了神秘调查局的人。

　　只是，秦世并没有在意。神秘调查局虽然厉害，但是他并不认为能够帮得上忙。

　　因为，此时包围着他的都是古武者中的顶级高手，寻常人根本就帮不上忙。

　　陆振国等四五个顶级高手跟秦世站在一起，看着七八倍于自己的对手，一个个都是心里打鼓。

　　冰冷的气息蔓延在院中，那些看热闹的人都感觉到无比压抑。

　　明明烈日当空，他们心底却是冒出冷冽的寒意。

　　“秦世，今天这里就是你的葬身之地了。”古隆脸色冷厉，古朴的长剑指出，寒光乍现。

　　唰唰唰！

　　瞬间，又是几十把冷厉的兵刃取出，朝着秦世指来。

　　光是这份气势压迫，便足以让人胆战心惊了。

　　更别说，身处其中的秦世几人。

　　秦世扫了这些人一眼，淡淡的道：“你们当真要动手吗？现在你们如果收回兵器的话，我可以不计较。”

　　“秦世，吹牛也不怕闪了舌头，难不成你以为我们这么多人还奈何不了你吗？就算是先天高手，今天也必然要葬身于此。”宋青云冷笑道。

　　“先天高手嘛，我也不是没干掉过。”秦世平淡地说道。

　　此话一出，众人再次大惊。

　　先天高手，那可是古武者之中绝对的巅峰高手。在俗世之中，能达到先天境界的，只是寥寥无几。

　　而且，那些高手还都是隐藏在各自的山门，不会管俗世的事情。

　　而秦世竟然说干掉过先天高手，的确让众人吓了一跳。

　　只是，很快他们便是笑了，不以为然，并不相信秦世的话。

　　古隆说道：“我们可不是吓大的，你这个牛吹得有些过了。”

　　“是吗？”秦世脸色淡然，道：“古老爷子，不如你们随便派出一个人来比划一下，如果能在我手中走过三招的话，我就自裁在这里。”

　　嘶……

　　听到这话，就算是围攻的这些顶级高手也是忍不住倒吸了口凉气。

　　如果说秦世是说大话的话，那他这话可也太容易揭穿了吧？

　　难道，秦世真的有这么厉害？古隆暗自嘀咕，看了眼身边的老者，有些迟疑。

　　那老者心领神会，顿时跨出一步，说道：“秦世小娃娃，让老夫来会会你如何？”

　　“当然可以。”

　　秦世笑着点头：“我言出必行，只出三招，你如果不败，我就自裁。”

　　“年轻人就是爱冲动，话别说得太满，到时候后悔莫及。”老者淡淡的道。

　　“行了，话都说了，现在反悔也没用。我这人尊老爱幼，你先出手吧。”秦世淡淡地说道。

　　老者微微皱眉，秦世夸下海口，只出三招，现在居然还让他先出手，着实不简单。

　　古隆哼道：“二哥，他想找死，你就成全他吧。”

　　“好。”

　　老者也不迟疑，长剑一抖，一套凌厉剑法使出，飞快刺去。

　　他古武九品的实力，实力之强，在古武家族之中也是顶级中的顶级。他可不会相信，一个年纪轻轻的小子会是他的对手。

　　剑影重重，瞬间扫到秦世的面前。

　　秦世也不敢大意，这还是他突破到真气五层之后，第一次面对真正的高手。

　　体内真气涌动，凝聚指尖，面对凌厉的长剑，他却没有动用兵器，而是抬手点出一指。

　　“幻魔指。”

　　秦世周围猛然卷起一阵黑气，将整个人都笼罩了起来。

　　犹如实质的杀意，不断席卷而出。

　　这是一招修真武技，威力巨大，跟古武者运用的武技不可同日而语。

　　幻魔指，虚中有实，实中有虚。施展而出，更是神鬼莫测，避无可避。没有亲身经历过，绝对不知道这一招的危险。

　　曾经秦世在真气三层的时候，就利用这一招击杀过比自己还要强大许多的对手。

　　如今，秦世修为大进，达到真气五层巅峰，威力更是提升了不知道几十倍。

　　就算是先天高手，秦世也自信能凭借这一招对抗。而那老者不过是古武九品而已，虽然很强，但是却还不足以抗衡这一招。

　　啵老者长剑猛然一顿，跟秦世的手指碰撞。

　　然而，长剑却是定格在了空中，竟然再也无法前进分毫。

　　幻魔指的强悍力量顷刻之间爆发而出，长剑猛然一震，竟然被压得弯曲了。

　　“这怎么可能？”老者脸色大变。

　　而下一刻，一股冰寒肆虐的力量，从长剑涌入他的体内。而长剑更是直接被震飞了出去。

　　而秦世的身体猛然袭来，手指比起利剑还要可怕，刺向他的手掌。

　　轰！

　　老者身体倒飞而出，将他震飞出七八丈之远。

　　更加可怕的是，他感觉全身都仿佛被冻僵了一般，那股力量摧枯拉朽般在他体内肆虐，根本就压制不住。

　　他落在地上，一口鲜血喷出，脸色惨白，而后身体颤抖了下，生机渐渐消散：“我不……甘心啊。怎么会……会……被……一招杀死。”

　　院内，一片安静，落针可闻。

　　而众人的心里，都是忍不住冒出一股寒气。

　　秦世竟然一招就杀了一个古武九品，这种事情说出去谁会相信？

　　古隆脸色呆滞了十几秒，随即便悲呼一声：“二哥，二哥，你怎么样？”

　　“小隆，不要……不要帮我报仇。”那老者奋力说完一句，然后生机便彻底消散。

　　一般人临死之前，都会让别人帮他报仇。然而，这老者临死之前，居然劝说古隆不要报仇。

　　不过，众人都明白他话中的意思。

　　面对有希望抗衡的对手，他们自然会报仇；可是，遇到一些可怕的对手，以至于让他们升不起对抗的勇气，最好的选择便是将仇恨放下，因为那样只会自找麻烦。

　　老者被秦世一指杀死，这已经够吓人了。而秦世年轻轻轻，谁能想到他将来会成长到怎样的地步？

　　这个时候古家要是跟他撕破脸皮，那将来必定会是灭顶之灾。

　　所以，老者临死之前，也要阻止古隆。他知道，他们古家不配跟秦世为敌。

　　古隆身体颤抖，哆嗦着伸出手，将老者的眼睛闭上，让他瞑目。竟是老泪纵横：“二哥，我会记住你的话，不会报仇的。都是我害了你，竟然让你落得这样的下场，我对不住你啊。”

　　随后，古隆缓缓地站起来，这一刻，他仿佛苍老了许多。

　　神色复杂的望着秦世，仇恨和无奈交织在一起，摇了摇头，叹了口气，却是什么也没说。

　　宋青云神色闪烁，来到古隆的身边，低声道：“古老哥，你二哥的死我们也很惋惜。不过，今天我们已经跟他有仇了，他现在还年轻，就已经如此厉害，日后我们恐怕更加没有机会，到那时候他要是灭我们，我们可就真的没有办法了。”

　　“你觉得能留下他吗？”

　　“他要是真的不怕的话，刚才就不会提出来跟人单挑，显然他也是怕了。所以，我认为现在下手，应该有六成的把握杀他。”宋青云小声道：“古老哥，这是我们唯一的机会了，你快做决定吧。”


第926章 又有麻烦了

　　古隆神色挣扎，他也知道宋青云说得有几分道理，现在的确是对付秦世最好的时机。

　　不过，很快他便下了决定，微微点头道：“此子不能留，等会我们倾尽全力，不用管陆家的人，务必一击杀了那秦世。”

　　“嘿嘿，我们一定配合。”宋青云笑了笑。

　　秦世眉头微皱，顿觉不妙。

　　只是，他也知道，现在的他根本不能退，要不然凭借疯狂的古家和宋家，只怕就算是师寒烟也未必能挡得住。

　　看来，还是要拼命一搏了。

　　秦世叹了口气，真气疯狂运转，便打算取出雪龙剑。

　　不过，就在这时，石桥上忽然传来一阵轰鸣声，还有一阵急促的脚步声。

　　整个潜龙山庄都好像地震了般。

　　而后，一大群士兵并从石桥上冲了过来，还有好几辆绿色大卡车，陆陆续续有军人从车上涌出。

　　“还真是热闹啊，哈哈。”

　　洪亮的笑声响起，一道熟悉的人影出现在秦世的眼中，正是杜达。

　　“杜教官，你怎么会来这里？”秦世一惊，眼光扫过这许许多多的士兵，心中便已经有数。

　　“秦兄弟，我们接到消息，说是有人要对你不利，所以便随手调了两个营的兵力过来。”

　　杜达微微笑着，眼神落在古家和宋家等人身上：“我倒要看看，这天底下还有没有王法，在华夏竟然还有人敢对军部教官下杀手。”

　　这一次，除了杜达之外，神秘调查局的人也来了不少。

　　李易峰等一群高层成员站在杜达的身后，足有十几个，气势不凡。

　　秦世心中微暖，他明白这些人应该是周瑞叫来的，之前周瑞便给了他一个眼神。那时候他还不明白，现在却是完全懂了。

　　杜达的实力比当初的秦世都差上一筹，自然也无法跟在场任何一个古老家族的高手相比，但是他的身份却是神秘调查局的绝对高层。

　　他代表的是华夏官方，就算是古老家族，也绝对不敢动他。

　　你古老家族再牛，也必须要遵守国家律法。

　　古隆脸色一沉：“杜教官，这是我们古老家族的私事，跟你没关系，你还管不到我们头上。”

　　“古隆，你好大的胆子，简直目无王法。”杜达厉声呵斥，丝毫不惧。

　　随着他的话一出，士兵们尽数将枪口顿时古家众人。

　　就算他们都是非常厉害的古武高手，但是在这数百条枪下，也绝对在顷刻间被打成马蜂窝。

　　顿时，所有人都是一动不敢动。

　　古隆虽然说得很牛逼，但是真到了这个时候，他又怎么敢轻举妄动，一张脸黑得像块煤炭。

　　“杜达，这是我们习武人的事情。俗话说江湖事江湖了，你们若是非要插手的话，也要考虑一下后果。”古隆冷哼，古老家族在华夏根深蒂固，关系很大。

　　可以说古老家族要是出事，那一连串的影响也极为深远。远的不说，就是古老家族旗下的那些产业，如果出事的话，至少会有上百万的人会在顷刻间失业，会十分麻烦。

　　“古隆，你这是威胁我吗？”杜达脸色冷然，却是根本不为所动。

　　这再次让古隆心惊，哼道：“就算是又怎么样？”

　　杜达冷笑：“你说江湖事，江湖了，是吗？你还真以为你们古老家族能一手遮天吗？我这次既然来了，那自然不会没有准备。”

　　话音一落，暗处忽然蹦出来两道黑影。

　　这两人出现，澎湃的气势顿时笼罩全场，仿佛跟天地融合在了一起。

　　所有人在这一刻都是轻轻颤抖了下，被这股气势所慑。

　　“这种气势，绝对是先天高手才能拥有。”

　　“而且，还是一次性出现两个，这神秘调查局也太厉害了，居然还有这样的高人？”

　　“听说官方一直都有一群护国高手，担任着守卫国家的重任，难道这两人便是？”

　　秦世这时也是震惊不已，不过很快便是释然，华夏官方又怎么可能没有高手呢？

　　要不然的话，就凭这些古老家族，各自为战，又怎么可能威慑那些雇佣兵，又何以让华夏成为雇佣兵的禁地。

　　这时候，秦世总算是明白了。那些雇佣兵顾忌的并不是古老家族的这些高手，而是华夏的秘密势力。

　　这出现的两人，年纪跟古隆相差不多，一个脸色漆黑，身形消瘦，像是一尊骷髅。另外一人则是白白胖胖，童颜鹤发，两人站在一起，给人一种鲜明的对比。

　　而在秦世打量着他们的时候，他们也是朝着秦世看了过来。

　　目光相触，两人脸上都是露出温和的笑容，微微点头；但是，当他们扫向古隆等人的时候，却是猛然脸色一沉，如同冰山。

　　“一群老家伙，加起来都几千岁了，却联手对付一个二十出头的毛头小子，你们还真是长脸啊？你们那么喜欢打架，我们两个老家伙跟你们玩玩？”白胖老人笑眯眯的说着，但是身上的冷意却是能将人给冻僵。

　　“说什么废话，直接动手打一架好了。反正，我们哥俩也很久没动过手了。”骷髅老人干脆道。

　　古隆脸色更是难看，面对一个秦世，已经让他们感觉到棘手了。现在又多出来两个先天高手，只怕就算是他们几大古老家族联手，最后都讨不了好。

　　宋青云也是深深叹息，他当然知道今天大势已去，对付秦世已经没有机会了。

　　“既然炎黄卫的高手出面，那今天的事情就算了。”古隆摇了摇头，低着头，态度恭谦。

　　“算你识相，今天的事情就到此为止了。”白胖老人笑呵呵的说着，然后望向秦世道：“小家伙，跟我们走吧。”

　　秦世一愣：“去哪里？”

　　“到了你自然就知道了。”白胖老人笑道。

　　“我还要参加拍卖会。”秦世说道。

　　“拍卖会上倒是可能有点好东西，那你就先玩着，拍卖会结束了，你务必跟我们走一趟。”白胖老人说完，然后对杜达道：“你跟着这小子吧，免得再有人不开眼，连我们炎黄卫看中的人都敢动手。”

　　说完，两个老人身体一闪，又快速消失。

　　古隆深深地看了秦世一眼，手一挥，带着古家的高手散去。

　　紧接着，其他几大家族的人也都是纷纷散去，仿佛刚才什么事都没有发生。

　　“杜大哥，多谢你援手。”秦世来到杜达的身边，感激道。

　　杜达笑了笑：“都是自己人，客气什么。不过，你还真是让我大开眼界啊，这才过去多久，你居然变得这么厉害了。”

　　“有些进步而已，倒是没什么。”秦世摇了摇头。

　　这时候，刚才那诬陷他的摊主从他身边走过，刚准备踏进潜龙山庄，秦世顿时冷声道：“你刚才不是说我强取豪夺吗？那我就如你所愿，把那把灵剑拿出来吧。”

　　“秦世，你不要太过分，我是万剑山的人。”摊主脸色阴沉道。

　　“我管你是什么人，反正你都已经诬陷我了，我也只是做我该做的事情而已。”秦世哼道：“把寒蝉灵剑拿出来，否则我现在就杀了你。”

　　“你……”那摊主身体一颤，愤怒无比，没想到秦世居然连万剑山都不再会。

　　而秦世已经到了他的面前，身上杀气升腾。

　　摊主眼中闪过一丝惊惧，他知道，如果不按照秦世说的做，秦世真的会对他下杀手。

　　咬了咬牙，摊主也是无可奈何，将寒蝉灵剑丢给秦世，然后快速消失在人群中。

　　见到秦世平安无事，陆玥辰悬着的心终于是放了下来，激动的走上前抱着秦世。

　　秦世笑了笑，道：“没事了，这把灵剑送给你。”

　　“谢谢你，这把剑好漂亮。”陆玥辰欢喜的接过，在手里把玩着。

　　寒蝉灵剑剑身纯净，本来就是女子的佩剑，不但是灵器，而且外观十分漂。

　　不少人都是暗自羡慕陆玥辰，就算是师寒烟身边那些道姑，一个个也都是双眼发亮，因为就算是她们隐世门派的人，要得到灵剑也是一件是分开困难的事情。

　　而秦世就那么随手送给了陆玥辰，叫她们怎么能不羡慕。

　　同时，她们看向秦世的眼光也是充满了一些别样的意味。还有几人，更是暗送秋波，要是有一个能够随手送她们灵剑的男人，那该多好。

　　见到这一幕，周围的人都是嘴角抽了抽，那可是刚抢来的啊，居然就这么随手送人了？

　　不过，他们也知道，秦世这次又有麻烦了。因为，那摊主是来自万剑山，是隐世门派的人。

　　摊主从人群中钻出，很快便来到姜冲的身边，低着头道：“姜少，事情办砸了，我的那把灵剑也赔进去了，您要为我做主啊。”

　　“我知道了。”姜冲脸色阴沉，这摊主办事不利，居然还敢来找他哭诉，难不成还要赔偿给你灵剑不成？

　　但是，他也知道，这个时候翻脸不行，淡淡的道：“你不用担心，等拍卖会结束，他拿你的东西全部都要吐出来。”

　　“谢谢姜少，这小子年纪轻轻就这么厉害，我怀疑他身上肯定还有重宝。不如，拍卖会结束之后伏击他，到时候姜少得到他的宝物，必然能更上一层楼。”

　　摊主也不笨，知道没有好处的话，姜冲未必真的会对秦世下手。

　　“你说的没错，我会去安排的。”姜冲冷笑，眼中充满贪婪，他又何尝不明白这一点。


第927章 谁派你们来的

　　拍卖会开始，有杜达陪在秦世的身边，倒是再没有人来找麻烦。

　　因为杜达的原因，再加上秦世表现出来的身手，很顺利的分配到了一个小包厢。

　　拍卖会上出现的东西要比之前在小摊上的东西好许多，随便一件都是能够跟灵器相比的宝贝。

　　还有一些是十分珍贵的灵药，年份久远，最低也是五百年年份的灵药。

　　秦世一直都注意着，倒是没有什么特别想要的东西。

　　就在这时，拍卖会上出现了一株玉颜草，顿时引起一阵哄抢。

　　就算是一直淡然的师寒烟也是出价了。

　　陆玥辰颇为好奇：“秦世，这个玉颜草有什么作用啊？为什么这么多人都想要？”

　　“这玉颜草有驻颜的效果，对女人有着致命的吸引力。那慈航静斋虽然是一群道姑，但是也不能免俗啊。”秦世笑道。

　　杜达说道：“这次拍卖的这株玉颜草已经有九片叶子，如果服用的话，至少能年轻二十岁，的确是好东西。”

　　然而，秦世却是忍不住摇头：“这种好东西要是直接服用的话，那就是暴殄天物。而且，这玉颜草是连根拔起的，已经达到九片叶子，很快就可以结果，到时候那价值将是现在的百倍不止。”

　　“可惜啊，玉颜草不是那么好培养的。据我所知，这些人买玉颜草，多半会直接服用。”杜达疑惑道。

　　秦世一愣：“难道他们买回去，不是打算炼制丹药？”

　　“炼丹哪里是那么容易的事情，据我所知，隐世门派的人也很少有会炼制丹药的。”杜达直接摇头。

　　“这也太浪费了。”秦世默然，随即道：“玥辰，将这株玉颜草拿下。”

　　陆玥辰点了点头，然后便开始加价。

　　这时候，玉颜草的价格已经上升到五千万。

　　陆玥辰得到秦世的授意，顿时出价，直接翻了一倍，出到一亿。

　　要论财富，那些隐世门派还真的比不上古老家族。毕竟，古老家族在俗世扎根，基业颇多。

　　师寒烟还想出价，最后却只能无奈放弃，她们慈航静斋在俗世也有一些产业，她这次也带了几亿的资金，但是她还准备着竞拍后面的好东西，对于这玉颜草也不再那么坚持。

　　不过，并不是所有人都就此打住，一道声音紧接着响起：“一亿两千万。”

　　“两亿。”陆玥辰再次出价，声音淡然。

　　“在家万剑山姜冲，还希望朋友成全，两亿一千万。”那道声音再次响起，是从旁边的包厢里面传出。

　　但是，陆玥辰可不会管对方是什么身份，直接道：“两亿两千万。”

　　“哼！希望你能保得住。”姜冲冷哼一声，不再出价。

　　这株玉颜草顺利被陆玥辰买下，顿时就有人送了过来，而陆玥辰也签了一张瑞士银行本票交给拍卖行。

　　这个价格看起来很吓人，但是秦世却很开心，因为这株玉颜草的价值绝对无法用金钱来衡量。

　　这株玉颜草保存完好，而且是刚好拔出来的，完全可以再次种植。而且现在已经达到九片叶子，距离结果也是不远。

　　一旦结出玉颜果，那效果将十倍于玉颜草，可以炼制出让人永葆青春的驻颜丹。

　　看着面前这一株小草，秦世就仿佛看到了一枚枚的驻颜丹，如何能不兴奋。就算是在修真界，驻颜丹也是让人眼热的东西啊，足以换取许许多多的修炼资源。

　　将玉颜草收进乾坤袋中，秦世打算拍卖会结束之后，就找个地方种植。

　　随后，拍卖会上又出现了一些灵器，不过，秦世都不怎么在意。因为他本身就有雪龙剑，而陆玥辰也有寒蝉灵剑，没必要在灵器上花费。

　　随后，又出现了几株年份很长的灵药，可惜因为保存不善，价值都不太大，就算是炼丹，也有所不足。

　　但是，秦世还是买下了几株保存比较好的灵药，准备日后炼制成丹药。

　　拍卖会结束，秦世也没停留，直接离开潜龙山庄。

　　不过，他刚走出石桥，暗处忽然杀出十几个蒙面人。

　　这些蒙面人身上气息冷冽，都是手执双剑，一看便不是好惹的。而且，他们既然敢出手，显然是对自己的实力有自信。

　　“秦世，将东西留下，饶你一命。否则的话，你们今天都得死。”蒙面人冷冷地说道。

　　秦世皱眉道：“是谁派你们来的？”

　　“这个你不需要知道。”

　　“连是谁都不知道，就想让我把东西交给你们？你们不觉得太可笑了么？”

　　“哼！你得罪了不该得罪的人，既然你不老实交出来，那我们就只有自己动手取了。”

　　蒙面人也不迟疑，直接出手。

　　因为拍卖会已经结束，一会肯定会有人出来，他们也不想耽误时间，打算速战速决。

　　秦世眉头皱起，对杜达道：“杜大哥，帮我照顾玥辰，我来对付他们。”

　　“秦兄弟放心。”杜达点了点头，拉着陆玥辰便退到一边。

　　对此，那些蒙面人也没阻止，他们的眼神从来没有离开过秦世。

　　唰！

　　长剑倏然飞出，数十道剑光在一瞬间同时闪现。

　　这些蒙面人气势汹涌，竟然都是顶级高手，比起古家那些老一辈的高手也丝毫不差。

　　而且，他们剑法凌厉，出手也十分默契，顷刻间便爆发出极为可怕的气势。

　　就算是先天高手，在这种围攻之下，只怕也多半要饮恨当场。

　　秦世不敢硬碰，身体像是灵蛇一般快速退开，从剑光之中闪过，瞬间脱离这一群蒙面高手的围攻。

　　“你们究竟是什么人？”秦世冷哼道。

　　“等你见了阎王，自己去问吧。”蒙面人冷哼。

　　秦世脸色冷厉：“阎王不会收我，既然你们敢伏击我，那你们就去死吧。”

　　话音一落，秦世手中顿时闪现出一道白光，雪龙剑出现在手中。

　　“嗯？好厉害的剑，居然是凭空出现的，看来你身上还有储物宝物，倒是低估了你。”

　　蒙面人眼中都是闪过一抹诧异，不过很快便被贪婪取代：“你身上好东西不少，那就更加留不得你了。”

　　“那也要看你们有没有那个本事。”秦世脸色森然，有了雪龙剑的帮助，他的实力再次提升。

　　剑光扫过，秦世丝毫不惧，直接冲向一群蒙面人。

　　“好胆，如果今天杀不了你，将来你比试打换。”蒙面人眼中满是狠厉的杀意，纷纷催动剑气，扑杀向秦世。

　　一时间，场中剑气纵横，杜达连忙拉着陆玥辰后退。

　　秦世仗剑驰骋，一人一剑冲入人群，势如破竹，雪龙剑寒气逼人，所过之处，地面覆盖上一层白雪。

　　噗！

　　雪龙剑一扫，一颗头颅顿时飞起，蒙面的黑斤还绑在上面，看上去就像是一只足球。

　　蒙面人大惊，他们没想到秦世的剑居然如此与之快。

　　而不等他们反应，秦世剑光再次扫出，又是砍飞两颗头颅。

　　转瞬之间，蒙面人便大大受挫，而秦世却是毫发无伤。

　　一时间，蒙面人也是心中胆寒，萌生退意。

　　气势溃败，他们更加不是对手，既然他们要对秦世下杀手，秦世自然不会留手，乘势而上，仗剑杀敌。

　　没过多久，蒙面人便已经接二连三被屠，只剩下那为首的一人。

　　雪龙剑一指，竖在蒙面人的头顶，秦世沉声道：“说吧，是谁派你们来的？”

　　“秦世，你要是放过我，我就告诉你。”蒙面人身体颤抖了下，已然害怕了。

　　“可以。”秦世淡淡道。

　　蒙面人说道：“是姜少让我们来围杀你的，我们是万剑山的人。”

　　“姜少？我记住了。”秦世说完，雪龙剑一挥，直接杀了这最后一个蒙面人。

　　做完这些，秦世淡淡的看向背后，说道：“两位前辈，出来吧。”

　　“不错，不错，我们还以为需要出手帮你呢，没想到你自己就解决了。”这暗处的两人，正是之前帮他解围了两个高手。

　　“多谢两位前辈的好意。”

　　“谢什么谢，我们也没帮上忙。”老人摇了摇头，说道：“这里出事了，我们还是尽快离开吧。你随我们两个老头子走一趟。”

　　“那我的朋友。”

　　老人看向杜达，说道：“你将这位姑娘送回家去。”

　　“是，黄老。”杜达点了点头。

　　众人刚刚离开，石桥上便有一群人走了出来，姜冲便在其中。

　　看到桥头上死了一地的黑衣蒙面人，姜冲身体不可察觉的颤了下，眼中寒意叱咤：可恶，那小子怎么可能这么厉害？

　　不过，很快，他便将原因归结为是有人帮了秦世。

　　这个时候，秦世跟两位老人已经离开了临泉市。

　　大概过了三个小时，三人在一处园林外面停下。而这园林的外面，则是五步一哨，十步一岗，有士兵驻守在这里。

　　“两位前辈，这是什么地方？”秦世好奇的问道。

　　白胖老人笑道：“秦世小子，你听说过炎黄卫吗？”

　　“没听说过。”秦世直接摇头。

　　“炎黄卫是华夏最神秘的部队，肩负着保卫华夏的重则，但是却不为人知。”这次说话的是骷髅老者：“而这里就是炎黄卫的总部。”

　　秦世暗暗凛然，问道：“两位前辈带我来这里做什么？”

　　“哈哈，你那么聪明，难道还猜不出来吗？当然是要你加入炎黄卫了。”两人笑了笑，丝毫不掩饰自己的目的。


第928章 还真是心急

　　秦世顿时停下，这个地方守卫严密，而且这两个老人更是先天高手，他要是进去了，只怕就身不由己了。

　　他不喜欢这种不安全的感觉，说道：“我要是不加入炎黄卫会怎么样？”

　　“我们既然看中了你，你就必须加入，不加入就死。”两人顿时脸色一冷。

　　“你们太霸道了吧？”秦世恼怒道。

　　“你也别生气，我们对你没有恶意。你以为炎黄卫是谁想做就做的吗？老实告诉你吧，成为炎黄卫的一员，那是无上的荣耀。”白胖老人脸色肃穆，竟然给人一种神圣的感觉。

　　秦世不以为然道：“只是一个身份而已，有什么好荣耀的。我还是喜欢无拘无束。”

　　“炎黄卫存在悠久，不下于任何一个隐世门派，而且肩负着守卫华夏的神圣使命。几百年来，炎黄卫暗中破灭了不知道多少次危害华夏的巨大危机。”

　　“这……”秦世震惊了，能危害到整个华夏的危机，那必然是非常大的麻烦。

　　而炎黄卫却能够化解，其蕴含的能量可想而知。而且，炎黄卫传承几百年，始终坚守这份职责，也让他动容。

　　“秦世，加入炎黄卫，对你没有坏处，而且，我们也不会约束你。你以后依旧是你，只是，在我们需要你的时候，你需要出手帮忙就行。”

　　白胖老者说道：“我们邀请别人加入，那都是需要考察的，而我们也同样对你进行过考察。”

　　“哦？你们查过我？”秦世心惊道。

　　白胖老者点了点头：“是的，你先是帮助军部，在边境狙击为恶的雇佣军，而后又在回风市铲除了古二爷，这些都是大快人心的事情。后来，你又去了金三角，连死神佣兵团和察猜将军这两个大毒瘤都铲除了，我们这些人听了，都为你拍手叫好。”

　　“这些事情不过是因为他们招惹了我，所以我才灭了他们。”秦世有些脸红，他做这些事情都有他自己的理由。

　　在边境对付雇佣兵，那是答应了东方家，帮东方家救东方紫琴。回风市的古二爷跟他有仇，他当然会下手杀掉。

　　而金三角的死神佣兵团和察猜将军，那都是因为对方想要刺杀他得，所以他才动手灭掉那两个势力的。

　　现在，这两个老人居然夸他，他真的有些惭愧。

　　“哈哈，不管你是出于什么目的，你做的这些事情都是好事。”

　　“没错，虽然你年纪轻轻，但是你这短短几个月的经历和所作所为，却是我们这些老家伙几十年都不一定能比的。”骷髅老人说道：“虽然你这小子有时候下手颇为狠辣，但是，却也有底线，不做危害社会，危害华夏的事情。否则的话，我们早就出手将你小子毙了。”

　　秦世脸色一僵，暗道自己还是太不小心了。

　　这时，两老拍了拍秦世的肩膀，说道：“你以前做的那些事情都过去了，你不用再放在心上。现在，我们郑重的问你，你愿不愿意成为炎黄卫的一员？”

　　他们的条件很宽松，而且也没什么约束。

　　秦世也不是矫情的人，顿时道：“我能感觉到两位前辈对我诚心诚意，而且，今天你们也对我有援手之恩，我也没理由推辞了，我愿意加入。”

　　“好，像个男人。”

　　白胖老者笑道：“不过，丑话说在前头，加入炎黄卫，你身上便多了一份职责。你以后要是做出危害华夏的事情，我们一定会杀你。”

　　“我生在这里，长在这里，我怎么可能做出危害华夏的事情，两位尽管放心。”秦世连忙保证。

　　“好了，不说废话了，你现在已经答应了，我带你去见识一下我们炎黄卫的其他人。”白胖老者笑道。

　　秦世心下也是颇为好奇：“还不知道两位前辈怎么称呼。”

　　“我们是炎黄卫的护法，我是黄护法，他是玄护法。”

　　白胖老者笑着介绍道：“炎黄卫一共有八大护法，三十六天罡，七十二地煞。护法以天、地、玄、黄、日、月、星、辰排行。”

　　这两人分别是玄黄两位护法，显然在炎黄卫里地位不低。

　　“炎黄卫势力庞大，每一个人都能独当一面，至于他们的身份，都是隐秘的。以后你自然会知道。”黄护法笑着说道：“你的实力已经达到先天高手的境界，可以进入天罡行列。”

　　“先天高手都只能进入天罡行列？”秦世心惊不已：“那岂不是说明炎黄卫里有很多的先天高手？”

　　黄护法点了点头：“没错，我们先天高手的确很多。而七十二地煞虽然不是先天，但是最低的也是古武八品的高手。”

　　“嘶……古武八品放在古老家族里面，那都是举足轻重的人物了。没想到在炎黄卫居然只是垫底的。”秦世感叹道。

　　“现在你知道炎黄卫的强大了吧？是不是感觉到了压力？”黄长老眨眨眼，他知道这些刚加入炎黄卫的人，多少都会感觉到压力。

　　不过，秦世只是震惊了一下，很快便冷静下来，笑着说道：“压力是有一点，但是我还不放在心上，总有一天，我会超过你们的。”

　　“不错，你这个心态很好。我们虽然是护法，但是最愿意看到的就是有人能将我们从护法的位置上轰下去，我期待那一天的到来。”黄护法毫不在意。

　　炎黄卫越强，他们越是高兴。

　　不知不觉之间，三人已经进入园林深处。

　　不一会儿，几道人影便从树林里闪现而出，一个个神出鬼没，显然都是高手。看到是玄黄两位护法，他们都是行了一礼，然后就消失不见。

　　“有新成员了？”忽然一道惊疑响起。

　　秦世连忙望去，发现这走出来的竟然是一个美貌少妇，她身上穿着白色的裙子，飘飘若仙。

　　“秦世，给你介绍一下，这位是月护法。”黄护法说道。

　　“见过月护法。”秦世行了一礼。

　　“都是自己人，不用客气。”月护法的声音很好听，像是一道清泉流入心中，她走上来绕着秦世转了几圈，然后葱指一挥，托起秦世的下巴，眉眼带笑道：“小弟弟今年几岁了？”

　　秦世一阵无语，竟然被调戏了。

　　顿时，秦世腼腆道：“我二十了。”

　　“才二十？”月护法双眼一亮，玉手伸出，在秦世脸上捏了捏：“没带面具，是真面目，你真的只有二十岁？”

　　“是的。”秦世点了点头：“这个我也没必要骗人吧。”

　　“不错，不错。二十岁就能加入炎黄卫，十年来你还是头一个。”月护法连连点头，颇为赞赏。

　　黄护法笑着说道：“小月，你可别小看秦世，他可是一招就杀了古家的古武九品高手。而且，刚才一群古武八品高手的围攻他，都被他反杀了。”

　　“什么？他已经是先天高手了？”月护法又是一惊。

　　“应该是的，所以，我们决定将他安置在天罡行列。”黄护法说道。

　　“那是应该的。”月护法点了点头，问道：“你们带他来这里，是要带他去炎黄池吧？”

　　“正是，他既然加入了炎黄卫，我们总要送他一份见面礼。”黄护法笑道。

　　秦世听得莫名其妙，问道：“炎黄池是个什么东西？”

　　“那可是一个好地方，炎黄池有帮助古武者洗精伐髓的效果，可以提高古武者的潜力。更有些人可以短时间内快速突破，秦世，你年纪轻轻就达到先天高手的地步，相信经过炎黄池洗精伐髓之后，将更上一层楼，说不定你有机会在短时间内成为护法也不一定。”黄护法笑着说道。

　　秦世以前就利用真气淬炼过身体，也算得上是洗精伐髓，不过他知道，那并不算彻底。

　　所以，他对这炎黄池产生了一丝兴趣。

　　“黄护法，快带我去见识一下吧。”

　　“你这小子，还真是心急。走，我们这就过去。”

　　黄护法笑了笑，直接拉住秦世，便往园林深处而去。

　　这园林很大，周围覆盖了无数树木，但是这一路走来，黄护法却是一会向左，一会向右。

　　虽然没有明说，但是，秦世还是感觉到这园林不简单，竟然蕴含着一道天然的阵法。

　　这种阵法秦世也见过，叫做九曲八卦阵，是一种十分精妙的幻阵。里面有着九九八十一个小困阵，只要走错一步，就会陷入困阵之中。

　　而且，如果不熟悉这阵法的精妙，强行破阵的话，会被一个又一个困阵牢牢锁死。

　　几人在园林中不断穿梭，没过多久，便可来到了一处石林。这周围到处都是高耸的假山，石头也是奇形怪状。

　　秦世稍微感应，便发现这里的灵气异常浓郁。如果在这里修炼的话，都快能赶得上用灵玉修炼了。

　　“真是洞天福地啊。”秦世暗暗感叹，双目扫出，便发现在那群假山中间有着一个水池。

　　那水池上面，弥漫着氤氲雾气，视线根本就看不清里面的情况。

　　秦世心中一动，顿时将神识伸出，然而，他很快便震惊了。因为，神识竟然也穿不过那层氤氲雾气。

　　“这池子不简单，莫非就是黄护法说的炎黄池？”秦世心中一动，已经有数。


第929章 究竟是什么东西

　　望着面前的水池，秦世很快便收起了心中的好奇，平静了下来。

　　一旁的三位护法都是赞赏的点了点头，黄护法笑道：“不错，以往来到这里的人，一个个都很激动。你能这么快就恢复镇定，可见你的心境很好。”

　　“黄护法说笑了，我心里也很激动的。”秦世说道。

　　“不用激动，我既然带你来这里，就是让你进入炎黄池的。”黄护法笑道：“不过，在进入之前，我还是有些事情要提前告诉你。”

　　“黄护法请说。”

　　黄护法顿时便讲解起来，说道：“炎黄池里面有一股庞大的力量，可以帮你洗精伐髓，但是根本每个人的资质，时间也不一样。时间短的，一两个小时就出来了，而时间长的，可以达到一两天。”

　　“不知道黄护法当初坚持了多久？”秦世忍不住好奇的问道。

　　“我当时坚持了二十个小时，算是很不错的了。”黄护法笑了笑，有些自傲。

　　不过，他看了眼旁边的两人，随即便又是一阵苦笑，说道：“玄老哥在炎黄池里待了整整一天，而据我所知，在里面保持时间最长的是月护法。”

　　秦世心中震惊，不禁对月护法多看了几眼。

　　怪不得这位美女身上有着一种飘然若仙的气质，恐怕跟这个炎黄池颇有关系。

　　月护法脸上露出一丝得意的笑容，随即笑道：“小弟弟，我是十年之前加入炎黄卫的，虽然是护法，但是年纪却是最小的一个。现在你来了，我终于不用无聊了，毕竟我跟这些老家伙之间都是有代沟的，所以你可要好好加油，争取早点成为护法。”

　　“月护法对我期望太高了。”秦世谦虚道。

　　“好了，这些以后再说了。你要记住一点，在炎黄池里面虽然有数不清的好处，但是这个过程也不好受，你务必坚持住，保证自己不要昏迷。在里面待的时间越长，对你的好处也就越大，小弟弟，你可要加油哦？”月护法明眸微眨，似乎颇为期待。

　　秦世点了点头：“我会加油的。”

　　“该说的也说了，秦世，你把衣服脱了，就去炎黄池吧。”黄护法说道。

　　“那你们是不是要回避一下？”秦世脸色发窘。

　　黄护法说道：“大家都是男人，你怕什么。”

　　“快点脱吧。”月护法笑盈盈地说道。

　　秦世无语：“真的要这样吗？”

　　“嗯，这是规矩，进入炎黄池，必须要三个护法盯着。所以，这是无可避免的，小子，别婆婆妈妈的，不就是光着身子吗，又不是什么大不了的事情。”玄护法也是催促道。

　　“小弟弟，你不会是害羞了吧？”月护法娇笑道。

　　“既然如此，那好吧。”

　　秦世也知道改变不了什么，顿时便将衣服脱下，然后将乾坤袋也取下，很快便光洁溜溜。

　　虽然月护法之前表现得无所谓，但是真的看到秦世一丝不挂的出现在她眼中，脸上还是忍不住露出一丝娇羞，爬上一抹嫣红。

　　月护法以前从来不到这里，这还是头一次。

　　此时，她低眉侧脸，微微咬着嘴唇，不过还是时不时地瞄向秦世，那娇媚的双眼忍不住在秦世胯下扫过。当看到秦世胯下之物，忍不住小嘴微张，透着一丝浓浓的好奇。

　　秦世脱光衣服之后，便一直注意着月护法，对于她的小动作尽收眼底，忍不住老脸一红：“三位护法，我现在能进去吗？”

　　“啧啧，你一个大老爷们，怎么皮肤比女人还白啊？”玄护法啧啧称奇，还转头问道：“月护法，你说是不是？”

　　“啊？”月护法顿时转身，虽然秦世背过身去，但还是看到了秦世白嫩的双腚，娇笑道：“的确，小弟弟的皮肤比女人都要好呢，我看着都羡慕。”

　　“哈哈，月护法都自愧不如，这可是罕见啊。”黄护法笑了一声，然后道：“时间不早了，可以开始了。”

　　说着，黄护法便一脚踹在秦世的皮肤上，将秦世踢进炎黄池中。

　　噗通！

　　落水声响起，秦世整个人没入炎黄池中。

　　秦世双眼睁开，发现周围一片灰蒙蒙的，是一股未知的气息。

　　随后，他就发现周围的池水竟然是血红色的，而且里面充斥着一股异常神奇的力量。

　　很快，秦世就发现，这股能量正一点点的渗透进他的体内。

　　顷刻间，他便感觉自己体内一阵火热难耐，像是有一团火在体内燃烧，难受异常。

　　而且，那火热的感觉，一开始只是在丹田。

　　但是，渐渐地便开始蔓延到他的各处经脉。紧接着，他更是感觉身体每一处都像是被火灼烧。

　　那种疼痛，几乎让他昏迷过去。

　　秦世猛然一咬舌尖，强行让自己清醒过来。如果不是他已经修炼出了神识，恐怕这种痛苦瞬间就会让他迷失。

　　“不对劲，肯定有哪里不对劲。”秦世一边忍受着痛苦，一边思索起来。

　　他相信，这种痛苦要是换做常人的话，只怕早就昏迷了。但是黄护法却能在这里面坚持二十个小时，他绝对不会相信，黄护法能够承受住这样的痛苦。

　　因为，黄护法虽然强，但是还没有神识，跟他无法相比。

　　更别说月护法能在这里面坚持两天了，那更加不可能。

　　所以，秦世肯定，当初他们进入炎黄池的时候，绝对不是承受这样的痛苦。应该，要比这种痛苦轻松许多才对。

　　但是，现在这个时候，秦世根本就没有办法，他就算是想立刻离开炎黄池，也根本就没有半点力气。

　　那种灼热的痛苦足足持续了几个小时，但是却始终不见减轻。

　　而这时，秦世也发现自己体内一股漆黑的杂质一点点的流出。他见了也是大为惊奇：“我可是经过一次洗精伐髓了啊，没想到居然还能洗出这么多的杂质，这炎黄池果然神妙，名不虚传。”

　　只是，体内那种痛苦却没有丝毫减轻。

　　也不知道过去了过久，当天际一缕紫气飘来，涌进秦世的体内，那股灼热的感觉才是渐渐消散。

　　但是，很快秦世便又感觉到了不妙，他感觉体内的鲜血不断的流失，进入了这炎黄池水之中。

　　“糟糕，怎么又闹出这么一档子怪事？”秦世脸色难看，对于这种事情他见过未见。

　　不过，很快，又有一股精纯的血脉涌进他的体内。

　　他能感觉得到，这股新血脉的强大。很快，体内的两股血脉融合，组合成了他自身的血脉。

　　秦世双拳一握，他感觉现在一拳打出，就算是不运用真气，也能够打死古武九品的高手。

　　这也太强大了，我这次在炎黄池得到的好处简直比我往日的苦修还要大上不知道多少倍，真是不可思议。

　　而这时候，他身上没有丝毫的痛苦，血脉运行流畅，体内各处经脉也是畅通无阻。

　　他知道，自己已经彻底脱胎换骨，以后的修炼将要轻松许多。

　　“这炎黄池真是神奇，不过……”秦世忽然有种奇怪的感觉，他感觉到自己刚才流失了一半的血脉并不在这炎黄池内。

　　那些血脉去哪里了？

　　秦世满是好奇，然而他环顾四周，发现除了满池的血水和笼罩的氤氲雾气之外，再没有其他东西。

　　“不对，不对，那些血脉从我体内抽离，要是在炎黄池的话我一定能感受得到。可是，这里却没有，肯定有问题。”

　　秦世眉头大皱，而现在他已经脱胎换骨，这炎黄池对他的作用已经不大。

　　而他现在体内也没有丝毫的痛苦。

　　忽然，秦世萌生了一个想法，一探这炎黄池的就近。如此神奇的地方，还有这一池的神奇血脉，经过这么多年，经久不衰，肯定另有玄妙。

　　一想到这里，秦世顿时身体一沉，潜入炎黄池低。

　　当他往下沉入，忽然发现神识竟然能用。

　　“太好了，神识能用，那在这池底就方便多了。”秦世心中欣喜，神识连忙扫出，在炎黄池中游荡。

　　炎黄池并不算大，但是却也绝对不小。而在这里面游走也是十分困难，那浓稠的血池水，让他几乎是寸步难行。

　　在池水之中游了不知多久，秦世的神识忽然一震，感觉到一道亮光。

　　秦世想也不想，顿时便朝着亮光冲去，没过多久，他便可看到，在炎黄池底有着一块珠子。

　　那珠子散发着一股九彩神光，煞是好看。

　　而整个血池的水，都以这珠子相连，形成一个神妙的循环。

　　秦世伸手抓出，竟然是毫无阻碍的将那珠子抓在了手中。

　　“先上去，看看这珠子究竟是什么东西。”秦世顿时便想上岸，然而，就在这时，他却感觉那珠子忽然钻进了他的体内。

　　而他身体一震，便再也动弹不得。

　　很快，那枚珠子便落在了他的眉心，缓缓旋转。而秦世整个人生机尽敛，如同一句浮尸，一动不动。

　　但是，秦世的神识却能动，而且钻进了眉心的珠子之中。

　　这突然起来的变化，让秦世一阵心悸。而倏然间，一股信息忽然出现在了他的脑海之中。

　　“这珠子原来叫炎黄珠，乃是远古神话中的瑰宝。”秦世梳理那些信息，总算是知道了这珠子的来历。


第930章 居然敢跟老子耍横

　　时间一点点过去，而在秦世得到炎黄珠的刹那。

　　外面却是炸开了锅，园林内发生了剧烈的震动，虽然那九曲八卦迷阵没有被破掉，但是地面上却是裂开了道道细微裂缝。

　　树林中，不少树木也在顷刻之间枯萎。

　　整个炎黄卫的人都被惊动了，纷纷从园林各处涌来，聚集在炎黄池的旁边。

　　“三位护法，你们在这里，莫非有新来的进了炎黄池？”一个满头白发的老人问道。

　　此人一出现，包括玄护法在内的所有人都是微微躬身：“地护法，您怎么来了。”

　　“唉，园林发生突变，我怎么能不来。这到底是怎么回事？”地护法问道。

　　“我们也不知道。”玄护法苦笑道。

　　地护法皱了皱眉：“刚才我问过了，是不是有人在炎黄池？”

　　“是的，的确有人进了炎黄池。是我们新招揽的人，名叫秦世，地护法的意思是这些变故是因为炎黄池引起的？”

　　“我也只是猜测，炎黄池存在久远，终有用完的一天。或许，炎黄池以后要消失了。”地护法叹了口气。

　　忽然，地护法问道：“那秦世进去多久了？”

　　“已经五天了。”月护法说道。

　　“居然五天了，这个时间却是破了记录了。”地护法又是一叹。

　　随即，地护法让众人离开，最后这里便只剩下他们四位护法。

　　四人一直都注意着炎黄池，但是，第六天过去，那里依旧没有动静。

　　第七天，第八天转眼及过，秦世依旧没有出来。

　　一直到第九天，炎黄池中才是忽然有了一些动静，那笼罩在炎黄池上的氤氲雾气忽然消散。

　　地护法第一个发现，身体一闪，顿时到了炎黄池的上空。仔细看的话，他竟然是那样凭空站在空中。

　　而在炎黄池上，则是平躺着一人，正是秦世。

　　月护法也是探头望去，也发现了秦世，同时也发现了秦世的一柱擎天，顿时俏脸通红。

　　忽然，秦世眼皮动了动，缓缓的睁开了眼。

　　一道神光一闪而过，秦世望着岸边的几双眼睛，顿时愣住了：“大家都在啊，我在这里面多少天了？”

　　“你在炎黄池足足九天了。”黄护法和善地笑道。

　　顿时上岸，忽然发现月护法正一眨不眨的打量着自己，老脸一红，连忙从乾坤袋里拿出一副穿上。

　　“秦世，我们刚才看你昏迷了，这是怎么回事？”黄护法问道。

　　秦世心中一动，顿时也发现了这周围的变化，原本这里灵气浓郁，但是现在却是平平无奇，哪里还不知道是因为自己收了炎黄珠的原因。

　　但是，他也知道，炎黄珠这种无上的宝物绝对不能泄露。虽然面前的几人都不是坏人，但是他还是不想透漏，便故作糊涂：“我也不知道，我进入炎黄池之后，全身就仿佛被火烧一般，我虽然咬牙坚持，但是最终还是没有忍住，昏迷了过去。”

　　“只是，我也没想到，这一昏迷竟然过去了九天。我还以为只是过去了一个晚上，实在是惭愧。”秦世苦笑摇头。

　　“奇了怪了，我们进去虽然也会有那种被火烧的痛苦，但是却还是能坚持的，不足以让人昏迷才对。你这……却是从来没有见过。”黄护法苦笑摇头，倒是没有怀疑。

　　地护法看了秦世一眼，也没有说什么，只当是炎黄池到了能量耗尽的时候。

　　“时间不早了，大家出去吧，炎黄池短时间内恐怕是不能用了，也不知道是福是祸。”地护法说完，便转身离开。

　　黄护法笑了笑，他能看得出来，这几天过去，秦世身上有了很大的变化。甚至，他都有种感觉，现在的他都不是秦世的对手。

　　四人从园林出来，黄护法拿出一块黄色玉佩递给秦世：“这是炎黄令，是代表你身份的东西。”

　　“多谢。”秦世伸手接过，发现玉佩入手冰凉，直接挂在脖子上，有着一种凝神静心的效果。

　　“秦世，你现在已经是炎黄卫的天罡，先回去休息两天。你在炎黄池的这段时间，发生了一些大事，恐怕你有得忙了。”黄护法笑了笑，挥手招来一名士兵，让其送秦世离开。

　　回到出租屋，陆玥辰果然在这里。

　　“秦世，你终于回来了，这段时间你去哪里了？”陆玥辰激动的抱着他，双眼满是柔情。

　　“让你担心了，我去了一个好地方。”秦世微笑着揉了下陆玥辰的脑袋，满是爱怜，笑道：“我们先回家。”

　　“嗯，我去给你做吃的。”陆玥辰顿时道。

　　秦世一把拉住了她，笑着说道：“不用，看你那么辛苦，我都要心疼了。”

　　闻言，陆玥辰脸色一红，幸福不已：“一点都不辛苦。”

　　“好了，我们先出去吃饭，晚上我再给你一个惊喜。”秦世笑了笑，拉着陆玥辰走出院子。

　　这里位于临泉大学附近，在这一代，饭店，娱乐的地方倒是很多。

　　两人找了一家叫做安安酒家的饭店。

　　这家的生意很火爆，而往往越是火爆的饭店，口味自然也越是好。

　　不过，他们来的时候，包厢都已经满了，便只能在大厅找了个位置。

　　陆玥辰对坐在哪里并没有要求，两人点了四个菜，没多久菜便上桌。

　　“秦世，这段时间你去了哪里？”陆玥辰问道。

　　炎黄卫的事情是机密，倒是不能透露，秦世摇头道：“我去的地方不能透露，就不跟你说了，不过我倒是得到了不少的好处。”

　　“那就好，我也有件事情跟你说。”陆玥辰迟疑了下，还是道：“这段时间，那个师寒烟去了次陆家，她说要收我为徒。”

　　“那女人倒是有些眼光，知道你是个好苗子。”秦世笑了笑，伸手刮了下陆玥辰的鼻子，道：“你可是香饽饽呢，那你有什么想法？”

　　“我也不知道，我想听你的。”陆玥辰红着脸道。

　　秦世见状，也是叹了口气。陆玥辰可是临泉市第一美女加才女，那是多么有主见的人，现在居然处处考虑着他的想法。

　　秦世忍不住抓住她的手，说道：“玥辰，你没必要为了我，改变你自己。不过，这拜师的事情我倒是可以给你一点意见，你有我给你的功法，修炼上是没有问题的，拜师不拜师倒是不太重要。而且，我相信，要不了多久，你就会比那个师寒烟更加厉害。”

　　“那我听你的，不拜师。”陆玥辰顿时点头。

　　“不，我也不是说要你不拜师。实际上，师寒烟这个女人倒也不错，咳咳，我是说她的品行不错，没有其他的意思。你要是拜她为师倒也可以，毕竟，现在陆家跟其他几大家族的关系紧张，有慈航静斋撑腰的话，压力会小上许多。”秦世道。

　　陆玥辰点了点头：“我爷爷也劝我拜入慈航静斋。”

　　“是的，现在古老家族之间，可没有以前那么和睦了。一方面是因为我的原因，另外一方面，也是因为这次陆家在排位赛上崛起，肯定会受到针对。这个时候，陆家要是能跟慈航静斋攀上关系，自然是最好。”秦世笑着分析道。

　　“那我明白怎么做了，但是，我就算是拜师寒烟前辈为师，我也不会去慈航静斋，我要陪在你身边。”陆玥辰现在就是一个坠入爱河的小女孩，整颗心都悬在了秦世的身上。

　　秦世自然不会反对，两人相视而笑，没有什么能分开两人。

　　而就在这时，一道身影忽然从两人身边匆匆而过。

　　这是一个美女，皮肤白皙，脸庞俊俏，一双眼睛黑白分明，充满灵气。身材更是火爆，穿着一件黑色短裙，杨柳细腰下双腿修长。

　　虽然只是匆匆一瞥，但是，秦世还是认出了这人，竟然是他的老同学萧菲菲。

　　萧菲菲是班花，而秦世则是班中臭名昭著的傻子。两人之间自然不会有丝毫的交集，而且，萧菲菲也绝对不会多看秦世一眼。

　　两人短暂对视一眼，并没有过多的交流，萧菲菲也没有跟秦世打招呼，而是快速的离开。

　　秦世眼光毒辣，发现她脸上带着一丝红晕，但是黛眉紧蹙，满是匆忙之色，显然是遇到了什么难事。

　　正在这时，又是几道人影从身边经过。

　　“那小妞倒是有些小聪明，借口上卫生间，居然逃跑了。不过，咱们裴公子看中的人，怎么可能跑得掉呢？”那人一边追逐，一边嘀咕着。

　　跟这人一起的，还有好几个年轻男子，都是一副小流氓的打扮。

　　不用想，这些人自然是冲着萧菲菲来的。

　　遇到这种事情，就算是一个陌生人秦世都会帮忙，何况他跟萧菲菲毕竟也能算是认识，自然不能袖手旁观。

　　就在那几人从他身边走过的时候，秦世脚一伸，不着痕迹的挡在过道中央。

　　嘭！

　　顿时，路过的小混混顿时摔了个狗吃屎。

　　“麻辣个巴子，哪个混蛋使绊子？”小混混连忙爬起来，便是一顿怒喝，最后愤怒的眼神落在秦世的身上：“小子，是你吧？”

　　“你哪只眼睛看到是我？”秦世不咸不淡的道。

　　“这里没别人，不是你还能是谁？”小混混色厉内荏道。

　　秦世耸了耸肩：“那你还废话什么，是我又怎么样？”

　　“玛德，你瞎了狗眼了，居然敢跟老子耍横。”小混混怒了，抬手便是一拳砸向秦世。


第931章 是你救了我吗

　　看到饭店有人动手，而且那动手的人还是在临泉大学外有名的混混，不少人都是忍不住闭上了眼睛。

　　秦世坐在位置上，看都没看，只是手中筷子往后一扬。

　　紧接着，那小混混便发出一声鬼哭狼嚎的痛呼。

　　众人看去，顿时看到那小混混的手掌被一根筷子戳穿，鲜血淋漓，好不凄惨。

　　“小子，你……你找死。”那小混混痛得倒吸了口凉气，然后对周围的同伴道：“看个屁啊，还不动手削他！”

　　“是，龙哥。”

　　其他混混顿时回过神来，不敢有半分迟疑，全部对秦世动手。

　　面对这么多人，秦世依旧没有起手，抬起一只手，在空中留下道道掌影。

　　而那些混混却无一能够靠近，被秦世三拳两掌尽数打退，一个个都倒在地上哀嚎。

　　正在这时，不远处忽然响起一声娇呼。

　　秦世回头看了眼，发现萧菲菲在饭店门口被人抓住，而那声音便是萧菲菲所发。

　　“你们放开我，不然，我爸爸不会放过你们的。”萧菲菲一边挣扎着，一边哼道。

　　“嘿嘿，萧小姐，就算是你爸爸知道了，他也不会说什么的。你不要忘了，最近萧氏集团跟裴少正在合作一件大项目，而且，你爸爸也有意撮合你跟裴少在一起，你不会不知道吧？”

　　“不行，我不同意。”萧菲菲连连摇头，脸上带着坚决。

　　“哼！这可由不得你，裴少说了，今晚就要你陪他，所以你无论如何都是走不了的。”

　　那人伸手抓住萧菲菲，往酒店里面拉去。

　　不过，他刚准备动身，便被人挡住。

　　秦世既然插手这件事情了，自然不能坐视不理，抬手将那人跟萧菲菲分开，一脚将那人踢了出去。

　　“秦世，你真的是秦世？”看着这救下自己的人，虽然可容貌让萧菲菲觉得熟悉，但是那种截然不同的气质，让她几乎不敢相信。

　　“可不就是我嘛，萧班花，你这是怎么回事？”秦世苦笑，带着萧菲菲来到饭桌边。

　　这时，萧菲菲也终于看清了跟秦世坐在一起的人就是陆玥辰，顿时小嘴微张，满脸的不可思议：“你是陆玥辰，你们……你们真的在一起了？”

　　“你好。”陆玥辰点了点头。

　　“啊，你好。”萧菲菲整个人都懵了，随即，她忽然双手紧紧地搂着秦世的脖子，小嘴猛然贴向秦世的脸。

　　她双眼迷离，根本顾不得场合，意乱情迷道：“吻我，秦世……”

　　秦世一愣，脸上微微有些不自然，他当然知道萧菲菲现在的样子不正常，应该是服了药物的原因。

　　本来还想问问萧菲菲发生了什么事，现在看来是不行了，抬起手一掌直接将萧菲菲打晕。

　　“玥辰，看来今天这饭要晚点吃了。”秦世苦笑道。

　　“没关系，我们先带她回去吧。”陆玥辰很是善解人意，虽然看到刚才萧菲菲忽然强吻她的心上人，心里有些吃味，但是倒也没有太放在心上。

　　只是，他们准备离开，却有人不答应。

　　“朋友，打了我的人，就想一走了之吗？”声音响起，裴冲在一群保镖的簇拥下走了上来。

　　裴冲年纪轻轻，面色白净，鼻梁高挺，倒是有几分帅气；但是，他脚步虚浮，一看就是酒色过度的样子。

　　对于这种人，秦世根本不放在眼里：“滚一边去，我没时间搭理你，别来烦我。”

　　说完，秦世一手拉着陆玥辰，一手搂着萧菲菲，直接从酒店离开。

　　“可恶！敢这样不给我面子的，这还是第一个。”

　　裴冲脸色倏然阴沉，双手抓着面前的桌子一掀，顿时噼里啪啦一阵乱响。

　　“裴少，我们这就去将那小子抓过来，给您出气。”裴冲身后的保镖顿时请命，便要追上去。

　　“去吧，还有萧菲菲那个小妞，我今晚要看到她躺在我的床上。至于那小子，你们废了他，抓起来就可以，我要亲手收拾他。”裴冲冷哼道。

　　这时，秦世已经开车，往出租屋赶。

　　至于身后有几辆车跟着，他自然是看在眼里。

　　不过，他也不放在心上，这种小人物，不值得他费神。

　　回到出租屋，秦世将萧菲菲抱进房间。

　　而那些跟踪的人很快便赶到了这里，在院子里喊道：“小子，滚出来。”

　　“吵什么吵？”秦世从房间里出来，冷冷的扫了这些人一眼。

　　“小子，你摊上大事了，你知不知道你今天看得罪的是什么人？”保镖冷声道。

　　“我没兴趣知道，但是，你们现在如果不厉害的话，你们就真的摊上大事了。”秦世淡淡地说道。

　　几个保镖都是一愣，随即便狂笑起来：“真是笑话，你的意思是我们奈何不了你吗？”

　　“我的确是这个意思。”

　　“那我们哥几个倒是要看看你究竟有什么能耐，不要以为把龙哥那几个废物小混混打趴下就以为自己有多厉害。这世界上，有些人是你不能得罪的。”

　　几个保镖都是露出冷笑，然后便一拥而上，冲向秦世。

　　这群人连古武者都不是，秦世又怎么会放在眼里，要收拾他们，根本就不费吹灰之力。

　　秦世身体一闪，冲上去便是一通乱拳。

　　顷刻间便将几人尽数打倒，哼哼唧唧地趴在地上：“滚吧，回去告诉你们的主子，以后别缠着萧菲菲了。否则的话，我不介意找他玩玩。”

　　然而，这些人很快便从地上爬了起来。

　　原本他们还一个个痛苦的呼喊，而眨眼间却是毫发无伤，而且每个人身上都是涌现出一股暴戾的气息。

　　“啊……”

　　一声声的嘶吼，从这些保镖口中发出，而后他们的身体忽然膨胀。

　　他们身上的衣服被涨破，肌肉一块块凸起，像是被冲了气一般。而且，在他们身上青筋直暴，像是一条条大蛇盘在身上，看上去极为狰狞。

　　呼哧！

　　七八个保镖，顿时变成了七八尊小山一样大的怪物，鼻息厚重，犹如野兽一样的眼睛满是杀意地瞪着秦世。

　　秦世眉头一皱，这种变化他并不陌生，正是基因战士的变化。

　　而且，他感觉这些保镖变化之后，比起当初的察猜还要强大不少。

　　“真没想到，在华夏居然也有基因战士，而且，这些人还只是那个什么裴少的保镖，真不知道这样的怪物还有多少。”秦世心中隐隐间感觉到一种不妙。

　　因为，基因战士的影响范围超过了他的想象。

　　“小子，你这下应该害怕了吧？我们要杀你就跟捏死一只蚂蚁一样那么简单。”其中一个保镖咧嘴冷笑，抬手一拍，院墙轰然倒塌，似乎是想以此来证明他强大的力量。

　　秦世冷哼：“以为变成这副怪物的样子，就能改变结果吗？真是可笑，本来念着你们还算是人，打算留你们一命，既然你们要做怪物，那就去死吧。”

　　话音一落，秦世身体猛然划出。

　　这一刻，他的速度比之前不知道快上多少倍，只见空中留下道道残影。

　　而秦世已经到了这些基因战士的身边，拳头轰出，强悍的力量顿时爆发。

　　轰！

　　那像是小山一样的基因战士整颗头颅爆开，竟然是那般脆弱。

　　“吼……”

　　满天的鲜血，像是下了一场血雨。同时，这也激发了其他基因战士的凶性，一个个仰天嘶吼，冲向秦世。

　　“哼！找死。”秦世冷哼，携带者巨大力量的拳头再次挥出，那些基因战士简直不堪一击。

　　只是几秒钟的时间，冲进院子里的这些基因战士便尽数被屠杀。

　　做完这一切，秦世拿出手机，给杜达打了一个电话：“杜大哥，派几个人来临泉大学后面的平房区，我杀了几个人，来处理一下吧。”

　　说完，他便直接挂了电话。

　　几分钟之后，几个神秘调查局的同事便赶了过来。

　　看到院子里弥漫的血腥气，还有那些膨胀的尸体，一个个差点没呕吐出来。

　　“秦先生，这些……”

　　“他们是基因战士，你们将这里处理一下吧。”秦世摆了摆手。

　　神秘调查局的人办事能力一流，十几分钟便将院子里清理得干干净净。

　　回到房间，萧菲菲已经醒了过来。

　　她发现自己躺在床上，周围一切都很陌生，顿时吓了一跳，发现秦世和陆玥辰，忽而松了口气：“秦世，是你救了我吗？”

　　“显而易见，萧菲菲，今天在酒店的时候到底发生了什么？”秦世点头问道。

　　“今天裴冲约我吃饭，我知道推脱不掉，就去应付一下。却没想到，他居然对我下药，我感觉到不舒服，就借口上卫生间逃跑。要不是你，我今天肯定要被那个禽兽侮辱了。”

　　萧菲菲说着，已经是梨花带雨，那娇俏可怜的模样，让人颇为不忍。

　　说完，她激动的道：“秦世，真的谢谢你。”

　　“我们是同学，我帮你也是应该的。”秦世倒是不在意。

　　“不，我以前瞧不起你，你今天能救我，我知道你是一个好人。我……我向你道歉，我不该带有色眼镜看你的。”萧菲菲低着头道。

　　秦世笑了笑，对萧菲菲这直爽的个性倒是颇为欣赏。

　　想到基因战士的事情，秦世感觉这个裴冲不简单，顿时问道：“萧班花，你对这个裴冲了解多少？”


第932章 有什么目的

　　“裴冲？他是临泉市第三大企业，裴氏集团的接班人。不过，他就是一个好色的纨绔，每天就知道玩女人。”

　　萧菲菲咬着牙，充满恨意地说道：“我爸爸因为跟裴氏集团有业务来往，所以就想让我和裴冲在一起，也算是商业联姻。可是，我知道裴冲是这样一个人之后，就竭力反对。可惜，我还是不小心中了套，差点就……就被他占了便宜。”

　　“除了这些，你还知道些什么吗？比如裴冲家里究竟是做什么生意的。”秦世再次问道。

　　萧菲菲摇了摇头：“我对生意上的那些事情没兴趣，不太清楚。”

　　“唉，那算了。”秦世有些失望，既然在这里得不到消息，那只有让神秘调查局去查查了。

　　萧菲菲之前被下了催情药，这个时候已经消散了大半，但她还是很累，所以跟秦世聊了一会之后，便有些困了。

　　想到这里是秦世的家，她也有些不好意思，红着脸道：“秦世，我不想回家了，今晚可以住在这里吗？”

　　“你放心，就今天一晚上，明天我就回学校。”生怕秦世不高兴，萧菲菲连忙道。

　　秦世点了点头：“你住下吧，我去隔壁。”

　　这一次，秦世在炎黄池得到了很大的好处，他还想今晚帮陆玥辰也洗精伐髓。

　　现在，萧菲菲突然闯入，他的打算也只能推后了。

　　陆玥辰这段时间牵挂秦世，也没有睡过一天好觉，秦世让她先休息。而他本人则是坐下来好好梳理一下在炎黄池中的收获。

　　他伸手摸了摸眉心，能感觉到眉心中的炎黄珠存在。

　　其实，他得到炎黄珠之后，脑海中便多了一种无名功法，因为是从炎黄珠中所得，所以秦世便将其命名为《炎黄经》。

　　虽然，现在秦世脑海里只有《炎黄经》的一小部分功法，但是他依然感觉到博大精深。

　　所以，他直接将以前的功法放弃，转而修炼起《炎黄经》来。

　　这《炎黄经》跟他所知道的修真功法大致路子是一样的，所以修炼起来倒是得心应手。

　　经过一夜的锤炼，秦世体内的真气便转化为炎黄经独有的真气。虽然他现在依旧是真气五层巅峰，但是他感觉真气比起以前要强大了不知多少倍。

　　并且，秦世还发现修炼《炎黄经》除了可以吸收天地灵气之外，还可以吸收夜晚的月华之力，清晨的紫气也更加容易吸收。

　　也正是因为如此，他才能在短短一晚上的时间，将真气彻底转换。

　　甚至，秦世还有种预感，要不了多久，就可以进入真气六层。而且，他修炼了《炎黄经》之后的修炼速度也要比以前快上许多。

　　天色放亮，萧菲菲倒是起得很早，将床上的被子整齐的叠好之后，便跟秦世告辞：“秦世，谢谢你收留了我一晚上，给你添了麻烦，我现在也该回去了。”

　　“嗯，萧班花，你以后小心一点。那个裴冲这次没有得手，肯定还会有动作。”秦世叮嘱道。

　　“我会注意的。”萧菲菲转身走了，不过很快她又忽然走了回来，跑到秦世的面前，小声道：“那个……秦世，你可以把你的电话号码给我吗？”

　　说完，她便俏生生的望着秦世。

　　秦世倒没有拒绝，将号码告诉萧菲菲，这丫头才是欢快的离开。

　　“秦世，萧菲菲班花好像看上你了呢？”陆玥辰的声音忽然在秦世的背后响起。

　　秦世一阵无语，说道：“不会吧，我跟她又不熟。”

　　“女人了解女人，你昨天救了她，她对你有好感也是正常的。”陆玥辰嘟着嘴道。

　　见到她萌萌的样子，秦世伸手揽住她的细腰，然后便亲了上去，笑道：“放心吧，老婆大人，我是你的，别人抢不走。”

　　“真自恋，把自己说得多抢手似的。”陆玥辰娇笑了声。

　　秦世倒也不是真的自恋，只是让陆玥辰宽心而已。

　　正在两人腻歪着的时候，院子外面又来了几人。

　　“秦兄弟，我们是不是来的不是时候啊？”打趣的笑声响起，李易峰直接走了进来，跟着一起来的，还有周瑞。

　　“李大哥请进？”秦世让他们进来，问道：“你们来找我有什么事？”

　　李易峰说道：“还不是为了昨晚的事情，被你杀的那些人都是基因战士，真没想到，基因战士居然会出现在华夏。”

　　“这些人是一个叫裴冲的手下，你们对裴冲调查过没有？”谈起这件事，秦世也认真了些。

　　“裴冲我们了解一些，就是一个二世祖，但是裴家的背景很深。只是，我们没想到裴家居然跟基因战士的事情扯上关系。”李易峰有些无奈。

　　秦世说道：“你们对基因战士有什么看法？”

　　“基因战士是欧盟的一个秘密组织研究的，研究基因战士很不人道，是不被允许的。国际刑警方面也在严厉打击这件事情，我们当然也是持反对的态度。”李易峰说道。

　　“就目前看到的，这些基因战士的确后遗症太强大，不过这的确能够让人的身体素质提高许多。只怕，有些国家对这项技术还是支持的吧？”

　　“肯定有些政权私底下是支持的，但是至少没有人敢在明面上支持。现在基因战士出现在华夏，我最担心的是，已经有人要在华夏建立研究基地。”

　　李易峰的脸色忽然凝重了不少，说道：“我们现在最重要的，是找出这个研究基地，然后破坏。”

　　秦世皱了皱眉：“那你们现在调查出来什么没有？”

　　“这个还没有，不过，昨晚那些基因战士的出现，倒是给了我们一条线索，那就是裴氏集团。”李易峰冷笑道：“杜教官让我们来找你，希望你能帮助我们，一起查清楚这个研究基地。”

　　“我只是一个人，调查的事情恐怕还是要靠你们自己，我只怕是帮不上太大的忙。”秦世摇头道。

　　“这个我们也知道，现在我们已经派人潜进裴氏集团了，说不定马上就会有线索。”

　　“那就好，到时候如果需要出力，我不会推辞。”秦世点了点头。

　　李易峰要的便是秦世这句话，他们神秘调查局对基因战士的强大也有些心惊，希望有一个强大的高手帮忙。

　　他们坐了一会，李易峰便要起身告辞。

　　不过，周瑞却是留了下来，说道：“李组长，你先回去吧，我跟秦兄弟好久没见，想多留一会。”

　　“周瑞，你要支开李组长，要跟我说的事情只怕不简单吧？”秦世眯着眼道。

　　周瑞点了点头，忽然道：“秦世，如果……如果你的朋友也变成了基因战士，你会不会毁灭掉他？”

　　“呵呵，如果是我的朋友，我当然不会那么做。而且，事实上如果不是招惹到我了，我也不会去管。”秦世淡淡的道。

　　“那我就放心了，接下来，我要告诉你一个秘密，希望你能帮我保密。这件事情，我谁都没说，就算是我的父母。”周瑞忽然低着头，双拳紧紧地握在一起。

　　秦世点了点头：“你说吧，我会帮你保密的。”

　　顿时，房间里一片安静。

　　周瑞看了看周围，确定附近没有其他人，他才是下定决心，缓缓道：“秦世，我……我服用了基因药水。”

　　说完，他便抬头看向秦世，却发现秦世脸色淡然，并没有丝毫意外，惊道：“秦世，难道你早就知道？”

　　“我也只是猜测，当初在排位赛的时候，你表现出来的实力太奇怪了。而且，你身上那种暴戾的气息我以前就见识过。”秦世也不隐瞒。

　　“唉，既然你都猜到了，那我就不用再绕弯子了。我服用基因药水也是迫不得已，你还记得我前段时间跟你说过，我去欧盟执行任务的事情吗？”周瑞叹了口气，脸上有些怅然。

　　“在那里发生了什么？”

　　“那次，我带着一组成员去执行任务，成功找到了一处基因战士研究基地。我们冲进去要摧毁基地，遇到了许多的基因战士，我们根本就不是对手。”周瑞双拳紧握：“我的队友死伤惨重，最后只有我一个人活了下来，我当时只有念头，那就是灭了基地的那些基因战士，可恨我力量有限，所以，我就服用了基因药水……”

　　秦世说道：“那后来你将其他人都杀了？”

　　“是的，基因药水的确厉害，我服用之后，立刻就从古武四品突破到了五品。而且我感觉力量也比寻常的古武五品还要厉害，成功把所有的人杀掉，然后毁掉了基地。”

　　周瑞说着，脸上却是一片惨然，似乎是想到了当时血腥的场景。他并没有被突然增强的力量冲昏头，回来之后，他的内心一直都很矛盾。

　　“你跟我说这些，有什么目的？”秦世皱眉问道。

　　“我希望你能够帮我。”周瑞说道：“回来之后，我发现我的情绪特别容易激动，有时候一点小事都会发怒。我感觉这是服用基因药水的后遗症，可是我去医院检查，却没有丝毫的结果。”

　　秦世暗暗叹息，说道：“我对基因战士也不了解，不过，我的确有些好奇，倒是可以帮你检查一下，你把手伸出来。”


第933章 不敢高攀

　　秦世如今身怀炎黄真气，对于这股新力量他也充满好奇。

　　利用真气查探了下周瑞的身体状况，倒是没有发现周瑞身上有什么异常的地方。

　　周瑞满脸忐忑，却也不敢打扰。

　　忽然，秦世的真气来到了周瑞的心脏上，察觉到了一些不对劲。

　　在周瑞的心脏位置，有着一团特殊的能量，那股能量跟周瑞的心脏融合在一起。

　　“难道，这团能量跟基因战士有关？”秦世心中一动，如果是在以前，他虽然有怀疑，但是也不敢轻易用真气去查探一个人的心脏，一个不小心可能就会把人弄死。

　　不过，现在秦世却有了这种冲动，因为炎黄真气的运用让他更加随心所欲，顿时忍不住分出一缕真气进入周瑞的心脏，去刺激那团能量。

　　顿时，周瑞的心脏猛然收缩，而后有力的跳动起来。

　　咚咚咚而周瑞的身体猛然一震，双目满是暴戾，整个人都跳了起来，将秦世推开。

　　但是，周瑞的身体并没有如同别人一样膨胀，只是，在他身上却是充斥着一股阴冷嗜杀的气息。

　　“看来，那团能量果然有猫腻。”秦世伸出手，一掌将周瑞打晕。

　　再次查看，那团能量平息了不少。

　　过了几分钟，周瑞便醒了过来，顿时便是发出一声嘶哑咧嘴的痛呼：“刚才发生了什么事？”

　　“你刚才应该是化成了基因战士。”秦世淡淡地说道。

　　“啊？”周瑞吓了一跳，发现秦世没事，他顿时松了口气，说道：“我每次化成基因战士的时候，我自己都怕，幸好你没事。不过，每次我狂暴之后，都会觉得特别疲惫。”

　　说着，周瑞甩了甩头，让自己强行清醒一些。

　　秦世沉默了下，问道：“你跟基因战士动手的时候，有没有遇到过特别难击杀的人？”

　　“的确有，我在那个研究基地里，就遇到过一个厉害的基因战士。对方跟我不想上下，我在他身上砍中了十几刀，但是对方却好像没有受伤一般。”

　　“那后来呢？你是怎么杀死他的？”

　　“这说起来也是运气，我将他踢飞，他刚好撞到了一根钢筋上，那钢筋穿过他的心脏才被干掉。”周瑞说道。

　　“果然如此。”秦世点了点头，说道：“如果我没猜错的话，你受了再重的伤应该都能很快恢复吧？”

　　周瑞一惊：“你连这个也知道？这件事情我也是后来才知道的，我这段时间也没少受伤，但是恢复得都很快。秦兄弟，你连这个都能查探粗来，那是不是有办法解除基因药水？”

　　“抱歉，暂时我也没有办法。”秦世直接摇头，那团能量就在周瑞的心脏里面，他并没有把握能够化解而不伤到周瑞。

　　而且，秦世也发现那团能量正在渐渐地跟周瑞的心脏融合。

　　如果真的融合了，那秦世就算是有再大的本事，只怕也没办法化解。而且，秦世隐隐有种感觉，等到那团能量跟周瑞的心脏融合之后，周瑞只怕也离死不远了。

　　看到周瑞那苦恼的样子，秦世说道：“你也不用担心，短时间之内，你应该不会有事。”

　　“唉，自从服用了基因药水之后，我心里都提心吊胆。我不想变成怪物。”周瑞低垂着头，声音低沉。

　　“你放心吧，虽然我现在还没办法帮你解除，但是我相信要不了多久，我可以帮你化解的。”秦世郑重地说道。

　　这话倒不是无的放矢，秦世现在是真气五层，只要他能够再次突破，达到真气七层的话，到时候便是高阶真气境，那时候他对真气的控制力更强，便可以操控更多的真气进入周瑞的心脏，将那团能量化解。

　　周瑞叹了口气，他现在也没有更好的办法。

　　忽然，周瑞站起身说道：“秦兄弟，我有一个决定。”

　　“什么决定？”秦世问道。

　　“我打算离开神秘调查局，以后跟着你。”周瑞满脸认真的道。

　　闻言，秦世愣了下，很快他便明白，周瑞是担心他有一天变成怪物，给神秘调查局抹黑。另外一方面，也是想把自己的身份摘除，以后神秘调查局如果发现了他的秘密，也更容易下手。

　　秦世点了点头：“这样也好，而且，我身边也的确需要几个帮手。”

　　“那太好了，我现在就回去辞职。”

　　周瑞说到做到，回去脱离神秘调查局，然后便再次来见秦世。

　　接下来的几天，秦世都住在出租屋里，安静的修炼，也没有人来打扰他。而他也很顺利的突破到了真气六层。

　　“秦世，我爷爷给我打电话，让我最近不要回家，我怀疑是不是家里出事了，我想回去一趟。”陆玥辰找到秦世，她这几天陪在秦世的身边，秦世修炼的时候，她也修炼。秦世出去散心，她便也跟着去散心。

　　不过，陆玥辰前段时间连连突破，这几天倒是没有突破，依旧是真气三层。

　　虽说现在的陆玥辰也有了一份自保之力，但是基因战士的出现，还是让秦世不太放心。

　　而且，陆家出事，他也不能袖手旁边，便道：“我跟你一起回去。”

　　两人赶到陆家，顿时就感觉到陆家的气氛有些不太对劲。

　　“小姐，秦先生，你们怎么来了，老太爷不是让你们不要回家么？”管家连忙走了上来，拦住两人。

　　秦世皱了皱眉：“发生什么事了？”

　　“唉，总之不是好事，你们不出现就行了。”管家说道。

　　“这里是玥辰的家，她想回来就回来，现在都到这里了，难道还要我们回去不成？”秦世苦笑，自然不会离开，顿时便跟玥辰一起进了家门。

　　进入别墅，大厅里已经坐满了人。

　　“秦世，玥辰，你们……到我身边坐下吧。”陆老爷子想说什么，最后只事对着秦世招了招手。

　　秦世扫了眼客厅里的其他人，顿时发现了几道强悍的气息。

　　而且，还有几个是熟人。

　　一个便是师寒烟，一个便是古家的古隆，还有一个是一个青年人。

　　这个青年跟秦世在潜龙山庄见过，当初便是这个青年要强行买小道童的那块古怪石头。

　　此人便是姜冲，人称姜少。

　　并且，当初在潜龙山庄外围杀秦世的人，便是这姜冲指使的。

　　顿时，秦世眼中便闪过一缕杀意。

　　“爷爷，发生什么事了？他们来我们家做什么？”陆玥辰来到陆老爷子的身边，好奇的问道。

　　陆振国叹了口气，说道：“他们是来提亲的。”

　　“提亲？”陆玥辰眉头一皱：“给谁提亲？”

　　“这个……”陆老爷子怔了下，却是没有说下去。

　　此时，古隆站起身来，笑着说道：“陆兄，你一直推脱玥辰丫头不在，你不好为她的事情做主。现在她已经回来了，那就问问她的意思吧，我身边这位小辈是万剑山的少主，他欲要取玥辰丫头，这可是天赐良缘啊。”

　　闻言，秦世脸色顿时一沉。

　　随后，他双眼看向陆老爷子，透着一丝淡漠。他跟陆玥辰的关系，相信陆家无人不知。

　　而这古家来提亲，陆家竟然还不拒绝？这让秦世心里自然不爽。

　　陆玥辰看向古隆，俏脸冰冷道：“古老爷子，我跟秦世已经定了终身，就不牢你费心了。”

　　“玥辰丫头，据我所知，你跟秦世还没有结婚吧？”古隆笑道：“既然没有结婚，那这婚事自然还可以再定。”

　　姜冲看向陆玥辰，手上折扇一摆，看上去倒是颇有风度。

　　随即，他便一副痴情之态：“陆姑娘，在下万剑山姜冲，上次在潜龙山庄我便对陆姑娘一见倾心。从那时候，我便知道，陆姑娘便是我命中注定的另一半，我希望你能给我一个机会，我以后一定会好好的疼你。”

　　“恶心。”陆玥辰看都不看，嘀咕了一句。

　　秦世瞪了这一唱一和的古隆和姜冲，也没说什么。

　　这件事情，终究还是要陆家拿出一个态度来。

　　陆老爷子叹了口气，他之前叮嘱陆玥辰不要回家，便是想着将这件事情拖下去。毕竟，万剑山和古家都不是好招惹的，他也不好驳了对方的面子，只希望时间一长，能让对方打消这个念头，到时候大家面子上也好看一点。

　　只是，他却没想到陆玥辰突然回家，还刚好被古家和姜冲碰了个正着。

　　他也知道，现在已经拖不下去了，必须表明立场，便道：“古兄，姜少主，玥辰跟秦世已经有婚约，所以，这件事情就不要再提了。”

　　“陆兄，你可要三思啊。如果你们陆家跟万剑山结成亲家，那我们便也算是一家人了，到时候我们两家联手，必然能够再创古老家族的一个辉煌时代。”

　　古隆声音微沉：“万剑山是隐世门派，蕴含的能量比我们古老家族庞大许多。若是这桩婚事能成，你们陆家便可以送几个年轻子弟去隐世门派修行，几年之后，便能够完全压过其他古老家族一头，我相信这其中的好处，你不会不知道吧？”

　　陆老爷子摇头道：“我们陆家不敢高攀。”

　　“你当真不答应这桩婚事？”古隆沉声道。

　　“我刚才已经说过了，不想再说第二遍，你们走吧，恕不远送。”陆老爷子站起身，挥了挥手，态度坚决了许多。


第934章 一辈子做一个废人

　　大厅内，忽然安静了下来。

　　姜冲先前还保持着一丝风度，这时却是无法淡定，冷哼道：“陆老爷子，你这是不给我万剑山的面子吗？”

　　他是万剑山少主，他的话便代表了万剑山的意志。

　　陆振国脸色难看，陆家虽然不弱，但是还无法跟隐世门派相比。

　　“姜冲，你也不要以势压人，你们万剑山是厉害，但是还不能为所欲为。我这辈子非秦世不嫁，你不要自讨没趣。”陆玥辰哼道。

　　“呵呵。”

　　姜冲冷笑：“陆玥辰，本少看上你，是你的福气，你不要不识好歹。我姜冲想要女人，就没有得不到的，总有一天我要你们陆家主动把你送到我的床上。”

　　“你……你做梦吧。”陆玥辰哼道：“我就算是死，也不会跟你有半点关系。”

　　“那我们走着瞧。”姜冲手中折扇一拍，顿时收了起来，便打算离开。

　　“慢着！”

　　秦世淡淡的开口，身体一闪，便到了大厅的门口。

　　“秦世，你拦着我们做什么？”古隆脸色冰冷，秦世杀他古家的顶级高手，他心里对秦世早就恨意滔天。

　　奈何，他对秦世也颇为忌惮，倒也不敢发作。

　　“哼！你们打我老婆的注意，我要是不表示一下，还算什么男人？”秦世冷笑，他刚才一直不开口，并不代表他就不在意。

　　虽然陆玥辰对他的心意坚定，陆家是因为形势所迫。

　　但是，看着古隆和姜冲两人，秦世心里的怒气却是难以压抑。如果姜冲不出现倒也罢了，现在他竟然敢打陆玥辰的主意，这新仇旧恨加在一起，秦世怎么可能放过他们？

　　“古隆，你们古家在潜龙山庄便打算杀我，可是过去了便也算了，本来跟你也没什么好说的，但是你却还要来趟这浑水，你真当我是你想捏就捏的不成？”

　　秦世冷哼，一掌挥出，直接拍向古隆。

　　“大胆。”

　　随着古隆一起来的几个老人，都是大呼，纷纷上前帮忙。

　　不过，他们的速度还是慢了些。

　　秦世这一掌直接打在古隆的胸口，将古隆拍得倒飞了出去。

　　古隆吐出一口鲜血，脸色苍白，虽然没死，但是他很快就发现体内经脉尽断，一身古武也就此消失。

　　“秦世，你……你竟然废了我的武功？”古隆目呲欲裂，绝望嘶吼。

　　“秦世你下手太狠了，我们古家一定跟你不死不休。”其他几个古家的高手纷纷怒喝。

　　秦世神色轻蔑：“我留他一命已经是手下留情了，你们要是想替他报仇，尽管放马过来，我不介意把你们古家灭了。”

　　大厅内，杀气滚滚。

　　众人都是忍不住打了一个寒颤，这个时候，他们再次感觉到了秦世的不一般。

　　就算是古老家族这样的庞然大物，他也根本不放在眼里。

　　“你……”

　　“不用说了，我们走吧。”古隆怒归怒，但这个时候却是看得清形势。

　　古家的人离开，秦世没有再阻拦，而是冷冷的看向姜冲：“现在轮到你了。”

　　“秦世，难道你也要废我不成？”姜冲脸色冷然，但是心里却是有些恐惧。

　　俗话说狠的怕横的，横的怕不要命的。

　　而在姜冲看来，秦世无疑就是那种不要命的，连古家的老爷子都是说揍就揍。那现在对他这个万剑山的少主下手，那似乎也不是什么奇怪的事情。

　　“废了你？那太便宜了。”秦世摇了摇头。

　　闻言，姜冲身体忍不住一颤：“你什么意思？”

　　“哼，在潜龙山庄发生的事情，你难道这么快就忘记了吗？你派人围杀我，我就算是杀了你也是应该的。”秦世哼道。

　　姜冲心中凛然，在潜龙山庄的时候，他一直都是幕后策划，本以为十分隐秘，却没想到竟然被秦世知道了。

　　虽然担心，但他想到自己的身份，顿时又有了几分底气：“我可是万剑山的少主，你要是敢动我，我父亲必然率领万剑山高手其出，到时候不但是你，还有你的朋友，一个也别想好过。”

　　“你居然还敢威胁我？”秦世双目一寒，抬手便是一巴掌扇在姜冲的脸上。

　　姜冲自然不是对手，脸上被扇得通红，张嘴吐出几颗血牙：“秦世，你到底要怎么样？”

　　“刚才那一巴掌是惩戒你多嘴威胁我，算是一点利息。现在我们来算算账好了。”

　　秦世缓缓道：“你打玥辰的注意，你说我该怎么处理你？要不就让你绝后，把你胯下那玩意给割了，也免得你以后再有什么念想，你看怎么样？”

　　听到这话，姜冲吓了一跳，连连摇头：“不要，你不能这么做。秦世，这件事情是我错了，我不该对陆姑娘有念想，我向你道歉。”

　　“现在道歉有什么用，还是废了你好。其实，我看你天赋也不错，就是平时太浮躁了些，我这帮你变成太监，以后你也可以老实一点，我这可是在帮你啊，你应该感谢我才对？”秦世笑道。

　　“不，秦世，只要你不让我变成太监，你要什么，我都给你。”姜冲说着，然后一口气拿出十几个瓶子：“这些都是我们万剑山的剑丸，还有一些珍贵的丹药，我都给你。”

　　“就这么点东西，就买你的命根子恐怕还不够吧？”

　　秦世虽然这么说，但还是毫不客气的将那些药瓶全部收起来。

　　姜冲见秦世有放过他的意思，顿时再次拿出几个盒子，里面都是一些颇有年份的灵药。

　　秦世直接收起，再次淡淡的道：“还是少了点，不够啊。”

　　闻言，姜冲都快哭了，索性直接将乾坤袋丢给秦世，说道：“我所有的东西都在这里了，全部给你。”

　　身为万剑山的少主，他的家当不少，全部都在这个乾坤袋里面。

　　秦世查看了下，发现里面的确有不少好东西，这才是点了点头：“这点东西倒是还能看，那接下来便算算你派人围杀我的账吧？”

　　“秦世，你耍我，我东西都给你了，你还不肯放过我？”姜冲脸色阴沉道。

　　“杀人偿命，你想杀我，我凭什么留你？”秦世哼道。

　　姜冲满脸绝望，在周围看了眼，最后看向师寒烟，道：“师前辈，救我。”

　　师寒烟黛眉微蹙，不想管这件事情。

　　“师前辈，我知道你们慈航静斋有一本曲谱遗失，只要你愿意救我，我可以把那曲谱的下落告诉你。”姜冲再次说道。

　　这一次，师寒烟终于动容，清丽的声音飘出：“你真的知道曲谱在哪里？”

　　“是的，我知道。”姜冲点头：“只要你出面保我一命，我回到门派之后，就把我知道的告诉你。”

　　师寒烟微微颔首，然后眼神便转向秦世：“秦先生，能不能给我一个面子，放过他？万剑山的势力不比慈航静斋弱，而且万剑山的门主极为护短，你杀了他儿子，他只怕立刻就会来找你算账。虽然你很厉害，但是陆家恐怕还难以承受万剑山的怒火。”

　　秦世神色闪烁，不得不说，师寒烟的话的确有几分道理。

　　“秦世，师前辈当初护过我，要不，你就放过他这一回吧？”陆玥辰走了上来，也是劝说了一句。

　　“好吧，那我就给师前辈一个面子。”

　　秦世点了点头，随即道：“不过，我虽然不杀他，但是却也不会让他这么安然无恙的回去。”

　　说完，秦世身体一闪，闪到姜冲的面前。

　　然后，手指快速点出，冷笑道：“姜冲，这是我独门的封印手法，我已经封住了你的经脉，你如果再招惹到我的头上，那你就一辈子做一个废人吧。不过，你如果识趣的话，说不定哪天我会帮你解除。”

　　姜冲尝试了下，顿时发现自己的内劲消失了，这也代表他一身功夫都没了，顿时气得吐血。

　　不过，听说还可以解除，他顿时像是抓住了什么，淡淡的道：“告辞。”

　　姜冲从陆家离开之后，便立刻返回了万剑山。

　　现在，他最迫切的想法，便是解除身体的封印，他是万剑山的少主，要是没有一身强大的本事，以后还怎么统领万剑山？

　　师寒烟感激的看了秦世一眼：“多谢。”

　　“不用客气，你在潜龙山庄也算是帮过我，我这就算是还你一个人情了。”秦世淡淡的道，对于师寒烟他不讨厌，但是也不算喜欢。

　　毕竟，古家和姜冲到陆家来的时候，师寒烟也在场，却没有开口帮助陆家。

　　原本，秦世并不反对陆玥辰拜入慈航静斋，全凭陆玥辰的意思。

　　但是，经过这件事情之后，他是绝对不会答应的。师寒烟如此冷漠，只怕陆玥辰以后受了欺负，也不用指望着她会帮忙。

　　师寒烟显然也感觉到秦世的态度，只是深深地看了陆玥辰一眼，叹了口气，也没脸再说什么，拱了拱手便告辞离开。

　　陆老爷子看到秦世再一次大发神威，心里也不知道是该高兴，还是该担忧。

　　见到秦世看过来，他脸上有些惭愧，欲言又止。

　　而陆玥辰则是拉着秦世的手，走到老爷子的身边，说道：“爷爷，我知道您是迫不得已，我和秦世不会怪您的。”

　　“老爷子，事情过去了，您也不用放在心上。”秦世点了点头，苦笑道：“其实，你做得没有错，而且，你也叮嘱玥辰不要回家，我明白您的态度。”

　　“唉，秦世你能这么想我就放心了。实在是陆家势不如人，我也不得不尽量周旋啊。”陆老爷子摇了摇头，有些无奈。

　　不过，秦世却忽然道：“老爷子，我觉得您的思想以后要稍微变通一下了。”


第935章 那一起洗

　　“秦世，你说这话是什么意思？”陆老爷子身体一震，眼中闪过一缕精光。

　　他身为陆家的老家主，这些年来，管理陆家一直兢兢业业，倒是平平安安，不过却是没有多大的建树。

　　反倒是秦世的出现，让陆家在排位赛上大出风头。

　　秦世问道：“我的话可能不太中听，老爷子当真要听吗？”

　　“哈哈，秦世你是我的孙女婿，你有什么话尽管说。”陆老爷子大笑道。

　　“好，那我就直说了。您好歹也是古老家族的一方大人物，有些时候却是太软弱了一些。上次李家一个李剑过来，你退缩了，这一次面对古隆和姜冲，你也只是想着不得罪他们。这样圆滑做事，虽然没什么错，但是这样也注定陆家要在古家之下，他们要是真想找陆家的麻烦，还是会动手，而不会因为你对他们客客气气，就手下留情，你认为呢？”秦世脸色严肃道。

　　陆老爷子一开始脸上还很难看，因为秦世就是再说他很怂。

　　不过，听到后来，他也不禁陷入沉思，最后点了点头：“你说得没错。”

　　“说到底，终究还是要讲实力，隐忍并不是长久之计。古家，李家在华夏首屈一指，但是陆家要追上他们也不是难事，现在的陆家完全有这个能力。”秦世说到这里停了一下。

　　“这次排位赛我们取得第一，在雪域灵山的收获也会越来越大，也有足够的资源来培养年轻一辈。”陆老爷子点头：“将来，要赶上古家的确不难。”

　　秦世又说道：“再说那些隐世门派，他们又要比在俗世的这些古老家族更强一分，但是，他们在世俗没什么根基，你也完全不用怕他们。在我看来，他们就是一群蜗居的蚂蚱而已，要是切断了他们在世俗的根基，他们恐怕就慌了。并且，那些隐世门派的人很少会出来兴风作浪，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“这件事情我不能跟你细说，总之隐世门派有他们的规则，他们也不能在俗世里为所欲为。”秦世缓缓道：“所以，陆家完全不用将他们放在眼里。”

　　陆老爷子说道：“你说的这些我都相信，不过隐世门派底蕴深厚，有些家族都恨不得将年轻人送进隐世门派里，在这方面我们陆家却是差了不少。”

　　“唉，求人不如求己，你们眼巴巴的把送送给隐世门派，而且每年还要给他们好处，在我看来，简直就是愚蠢。”秦世不屑道：“一来，这些外来人，在隐世门派是很难受到重用的，二来，送出去的人以后还能不能对家族忠心也不一定。”

　　“好了，我就说这么多了，老爷子好好想想吧。”

　　秦世并没有打算继续说下去，要不是看在这是陆玥辰的家族，他才懒得说这些。

　　看到这一老一小，两人说得那么严肃，陆玥辰连忙在一旁调节。

　　不过，她倒是赞同秦世的看法，说道：“爷爷，你相信秦世吧，他不会害陆家的。”

　　“嗯，我知道了。”陆老爷子点了点头，随即看着面前的俊男靓女，笑道：“你们两个打算什么时候办喜事啊？也好让我老头子喝杯喜酒。”

　　“爷爷，我们的事情，我们会看着办的。”陆玥辰脸上带着一丝娇羞，不过办喜事的事情，她则是完全听秦世安排。

　　秦世说道：“我跟玥辰的事情的确该办办了。”

　　“那就尽快吧。”陆老爷子顿时道。

　　“暂时恐怕还不行。”秦世却是摇头，他加入炎黄卫，最近很可能会有事情要他去办，而且在临泉市有基因战士出现，他必须将这些潜在的威胁解决。

　　老爷子皱了皱眉，随即道：“婚事以后再办倒是没什么，现在排位赛刚刚结束，我们也要动身去雪域灵山。不过，你们必须先去把证领了，不然玥辰天天跟你在一起，连个名分都没有，让人知道了，也不好听。”

　　“老爷子说得是，是我疏忽了，我们明天就去把证办了。”秦世自然没有意见。

　　陆玥辰顿时娇羞不已，一旦拿证，那就代表她以后就是秦世的合法妻子了。

　　这一天，秦世自己回了出租屋，而陆玥辰则是留在了陆家，陪着父母。

　　周瑞这几天住在出租屋附近，秦世传授了他一套平静心神的口诀，让他控制自己的情绪，果然让心脏那团异种能量的扩展速度减缓了不少。

　　“秦兄，今天李组长来过了。”秦世刚回来，周瑞便找了过来。

　　“难道是基因战士的事情调查出来了？”

　　“是的，不过我已经不是神秘调查局的人，所以他没有跟我细说。”周瑞点头道。

　　秦世说道：“我知道了，明天我去找他。”

　　第二天，秦世吸收完清晨的一缕紫气，发现体内的炎黄真气又壮大了一分，便结束了修炼。

　　今天是他跟陆玥辰领证的日子，他也无心修炼，找了件西装穿在身上。

　　这衣服还是当初曲微给他买的，平时秦世很少穿得这么正式，倒是今天又派上了用场。

　　周瑞看到秦世穿得这么正式，有些诧异：“秦兄，你这是要出门？”

　　“嗯，我去结婚。”秦世淡淡的点头，脸上露出一丝浅笑。

　　“恭喜恭喜，你跟陆小姐总算是修成正果了。”周瑞客气道。

　　“我先出去了，如果李易峰再来找我，你让他留下。”秦世说完，便开车去了陆家把陆玥辰接出来。

　　陆玥辰就算是不打扮，也是倾国倾城的美女。而今天要去办结婚证，她自然精心打扮了一番，更是美艳动人。

　　相比起来，秦世倒是随意了许多。

　　但是，陆玥辰却并不在意，亲昵的玩着秦世的胳膊。

　　刚走到民政局门口，一个小女孩提着花篮走了上来，脆生生的道：“大哥哥，买束花送给漂亮姐姐吧？”

　　“好。”秦世欣然点头，拿出二百快递给小女孩，然后从花篮里选了一束玫瑰。

　　“不要这么多钱，一束花十块钱就够了。”小女孩连忙摇头。

　　不过，秦世只是笑了笑：“哥哥今天高兴，小妹妹早点卖完花，回家去吧。”

　　“谢谢哥哥。”小妹妹也不客气，又送了一束花给秦世。

　　秦世将花递给陆玥辰：“送给你。”

　　这还是秦世第一次送花给她，陆玥辰又开心，又激动，在秦世脸上蜻蜓点水的亲了一口：“谢谢。”

　　接待两人的是一个和善的大妈，问了几个问题之后，又说了几句祝福的话，便将结婚证办好。

　　两人十指相扣，从民政局走出来，脸上都挂着甜蜜的笑容。

　　他们也没开车，便沿着民政局，压了会马路。

　　走着走着，肚子便咕咕叫了起来，秦世笑着说道：“老婆，光顾着高兴了，先去吃点东西，你想吃什么？”

　　刚说完，陆玥辰的电话便响了，是林馨儿打来的。

　　对这个陆玥辰的闺蜜，秦世也不陌生，是个古灵精怪的丫头，挺活泼。

　　得知陆玥辰跟秦世今天结婚，她自然要祝福一番。

　　所以，两人也不用想着吃什么了，林馨儿已经安排好了酒店。

　　三人坐在包厢里面，林馨儿眼神在两人身上看来看去，笑嘻嘻的道：“玥辰，恭喜你了。”

　　“谢谢，馨儿，你也不小了，该为自己的事情打算下了。”陆玥辰笑道。

　　“我想嫁的人还没出生呢。”林馨儿大大咧咧，心气儿挺高，然后对秦世老气横秋的道：“秦世，以后你可不许欺负玥辰，不然我要你好看。”

　　“放心吧，玥辰是我老婆，我疼她还来不及呢。”秦世搂着陆玥辰，连忙保证。

　　陆玥辰也是甜蜜的道：“我老公对我很好，你放心好了。”

　　“哎呀，你们这才刚领证，就这么肉麻，真是受不了你们了。”林馨儿顿时搞怪一笑。

　　一顿饭吃完，因为高兴，三人都喝了不少酒。

　　秦世和陆玥辰返回住处，进入房间，陆玥辰顿时双手搂着秦世的脖子，满脸红晕，双眸含春，又喜又羞。

　　“老婆，你听说过一句话吗？”秦世嘴角一扬，笑眯眯地说道。

　　“什么话啊？”陆玥辰问道。

　　秦世凑近她的耳边，轻声道：“春宵一刻值千金。”

　　“啊？坏蛋。”

　　陆玥辰顿时羞得不行，脸色红彤彤的像是能捏出水来。

　　本就美丽的她，更是光彩照人，惹人怜爱。

　　“我们现在可是合法夫妻，怎么是坏蛋呢？”秦世一本正经的纠正，双手则是缓缓攀上了怀中美人的娇躯。

　　陆玥辰发出一声低喃，身体挂在秦世的身上，任何秦世的手在身上游走。

　　秦世笑了笑，轻咬着陆玥辰的耳垂，轻吻着她，很快便吻上了她的双唇。

　　两人耳鬓厮磨，陆玥辰身上火热，发出娇喘，忽然制止了秦世，羞涩道：“唔，我要先洗澡。”

　　“好，那一起洗。”秦世笑道。

　　不过，陆玥辰却是拒绝了，将他挡在了浴室之外。

　　秦世看着浴室的门，有些郁闷，不过他也知道，陆玥辰现在肯定很害羞，倒也着急不得。

　　不一会儿，浴室里便传来水滴声。

　　陆玥辰将被秦世扯得凌乱的衣服脱下，看着镜子里的自己，俏脸通红，双手捂着脸，喃喃的道：“今天，就要成为他的女人了吗？”


第936章 更漂亮了

　　陆玥辰脸上洋溢出幸福的笑，眼角隐隐有晶莹闪烁。

　　看着镜中完美的躯体，她身手在胸前的玉女峰上摸了摸：“好奇怪，为什么跟刚才秦世摸的感觉不一样呢？”

　　随后，她又对着镜子转了几圈，做了几个性感的姿势，才是开始洗澡。

　　秦世在房间里百无聊赖，心境也有了些微的不同，过了十几分钟之后，便听到浴室的开门声。

　　他一抬头，便看到陆玥辰站在不远的地方，含情脉脉的望着自己，俏丽的脸庞，娇小的檀口，水汪汪的眸子，头发高高的盘在脑后，整个人就像是一株出水芙蓉。

　　两人目光相接，陆玥辰浅笑着迈动步子，她没有穿鞋，就那般赤脚走了过来。

　　浴巾不大，挡不住她一双洁白如玉的腿。

　　走动之间，双腿合着节拍，一前一后靠近秦世。

　　此时，秦世顿时想到一个词“腿玩年”，他感觉如同陆玥辰这样完美的双腿，就算是玩十年也不腻了。

　　“老婆，过来。”秦世笑眯眯，拍着自己的腿。

　　陆玥辰眼眸羞涩，脸颊一红，但还是来到了秦世的身边，身体却是有些僵直。

　　“都结婚了，还害羞，哈哈。”秦世忍不住大笑，手臂伸出，直接揽住陆玥辰的小腰，轻轻一带，便将她整个人坐在自己的腿上。

　　沐浴之后，陆玥辰的身上带着淡淡的芬芳，这种好闻的味道秦世并不陌生，这不是香水，而是陆玥辰身上的体香。

　　紧接着，秦世低下头吻上她的红唇，不过只是一触即分：“老婆，你真美。”

　　“真的吗？”陆玥辰眼睛眨了眨，尽是喜色。

　　能被心爱的男人夸奖，任何女人都会开心愉悦。

　　“当然，你是我见过最美的女人。”秦世笑道。

　　“好肉麻。”

　　“我说的可都是实话，能娶到你，是我来到这世上最幸运的事情。”

　　“你就会说些好听的。”

　　陆玥辰虽然这么说，但是心里却是非常甜蜜。虽然她也知道秦世对自己的心意，不过见到秦世说出这么动听的情话，还是颇有些意外。

　　秦世的确不是个善于表达感情的人，但是今天是两人的洞房花烛夜，这些话是必须说的。

　　原本，秦世也觉得自己会说不出口，但是抱着陆玥辰的时候，却自然而然的冒了出来。

　　这绝对不是花言巧语，全都是发自内心的。

　　秦世又道：“老婆，我有一个秘密一直没有告诉你，今天，我想把这个秘密跟你分享。”

　　“啊？什么秘密？”陆玥辰一惊，下意识的感到好奇。

　　但是，很快她便道：“老公，我其实不介意你有秘密的，只要你心里有我就行。”

　　“你是我的老婆，你应该知道。”秦世却是很坚定，说道：“其实，我并不算是这个世界上的人。”

　　“老公，你胡说什么呢？”陆玥辰大惊，忍不住伸手摸着秦世的额头。

　　秦世苦笑，知道他这话的确很难让人相信，不过不管陆玥辰相不相信，他终究还是说了出来。

　　这个时候，秦世顿时感觉轻松了许多，忽然有种前所未有的畅快感觉，前世的遭遇在他脑海中匆匆掠过。

　　一抹悲伤一闪而过，不过很快秦世便恢复了过来，眼神也越发清明。

　　陆玥辰一直都注视着他，也注意到了那匆匆闪过的悲伤，顿时忍不住心疼，小手情不自禁的抚着秦世坚毅的脸盘：“老公，你是不是想到什么不开心的事情了？”

　　“都是过去的事情了，我没事。”秦世笑着摇头。

　　不过，陆玥辰却很是心疼，以为秦世是想到了自己的身世，连忙道：“老公，以后有我陪着你，我一定会让你每天都开开心心。”

　　说着，陆玥辰双手搂着秦世的脖子，便主动吻了上来。

　　两人本来就有情义，秦世如何感受不出陆玥辰的那份真心，心里满满的都是感动。

　　秦世虽然前世今生都是初哥，但是这个时候却是本能的回应着，两人轻吻在一起。

　　同时，秦世的手也开始攀上怀中美人的玉女峰，轻轻揉捏。

　　“嘤……”

　　不一会儿，陆玥辰便发出一声低吟。

　　而秦世更是血脉膨胀，口干舌燥，手掌依旧在她的娇躯上留恋。那声音落在耳中，让他更是欲罢不能。

　　陆玥辰羞得脸上布满了红云，娇躯颤抖着，香舌跟秦世纠缠着，如同吮吸甘露。

　　她浑身酥软无力，娇躯软软的靠在秦世的怀里，轻轻的娇喘着，小手鼓起勇气解开了秦世的扣子。

　　秦世身上穿着寸衫，此时，已经在陆玥辰的努力下解开了三颗扣子，随即便感觉到一只小手抚在自己的胸膛上。

　　忽然，她轻轻拉开秦世的寸衫，将头埋了进去，伸出香舌轻轻地轻吻着秦世强壮的胸膛。

　　而后，她双腿一滑，坐在床沿，然后小手推动让秦世躺下。而她的头再次埋进秦世的怀中，沿着胸膛一直往下吻去。

　　她的香舌温热滑腻，带着丝丝的凉意，如同灵巧的小蛇，缠绕过他的寸寸肌肤。

　　如此舒爽柔软的感觉，让秦世忍不住发出一声低沉的闷哼，小腹上热火升腾，支起高高的帐篷。

　　伴随着美人的娇喘低吟，强烈的刺激冲击着秦世的心弦，让他再也无法克制，身体一番，将陆玥辰整个抱起，放倒了床上。

　　陆玥辰嘤咛一声，脸颊像是被火烧了一般，哪里还敢跟秦世对视，那娇羞的模样，让秦世更是冲动。

　　而刚才秦世便在她身上游走，她身上的浴袍早就脱落。此时，也仅仅只是挡住了她的半边神女峰，半遮半掩更是透着无限的风情。

　　秦世双眼火热，附身而上，一边扯掉她身上的浴袍，一边攀上那神圣的神女峰，采撷山峰上那两颗粉嫩的果实。

　　陆玥辰身体轻轻颤抖，双眼迷离，只觉得血液在体内火热流淌，让她更是感到羞涩。

　　秦世知道，她已经情动了，顿时扛枪上阵。

　　撕裂的疼痛，让陆玥辰忍不住痛呼出声，感受到身边炙热的男子气息，她脸上却是带着一丝喜意。

　　轻咬着嘴唇，她眼中忽然忍不住落下一丝泪水，她知道她已经少女变成了女人。

　　这一刻开始，她便真正的成为了秦世的女人。

　　洞房花烛夜，房间内的呻吟声经久不息，足足过了一个多小时，才是稍微平息。

　　不过，很快呻吟声便又再次响起，一直持续到深夜，总算是平静下来。

　　第二天，日上三竿，秦世才是苏醒。

　　发现错过了清晨吸收东来紫气的最佳修炼，秦世并不失望，既然已经错过了，那索性便给自己放一天假好了。

　　他看了眼趴在自己怀里，像是懒猫一样的美人，嘴角顿时浮现出满足的笑容。

　　过了一会，陆玥辰也醒了，发现秦世正在看着自己，顿时娇羞的低下头：“你看什么？”

　　“当然是看我老婆了。”秦世微微一笑，扶着她的发丝。

　　“还没看够啊？昨晚你什么都看够了，而且还……那么久，害人家现在一点力气都没有了。”

　　陆玥辰伸出纤长的手指，轻轻婆娑着他的胸膛。

　　忽然，她的手抓住了什么，脸上腾的爬上了红云：“坏蛋，昨晚那么多次还不够啊？大清早就这么硬。”

　　秦世老脸一红：“男人刚睡醒都会这样啦。”

　　随即，秦世低着头在她耳边笑道：“现在时间还早，不如，我们再来一次？”

　　闻言，陆玥辰娇躯一颤，说道：“我还有些疼，下次吧，好不好？”

　　“嗯，听你的。”秦世也不强求，知道陆玥辰昨天刚刚破瓜，而且，他没控制住，昨晚已经来了好几次，刚才也只是随口说一下而已。

　　两人躺在床上，腻了一会，到下午一点左右才起床。

　　刚进浴室，陆玥辰忽然发出一声惊呼，秦世吓了一跳，连忙走了进去，问道：“怎么了？”

　　“老公，你看我，是不是有什么变化？”陆玥辰昂着头，指着自己的脸。

　　秦世笑道：“更漂亮了。”

　　“是耶，这是怎么回事？”陆玥辰本来就美得冒泡，而且，在修炼了冰魄雪凝功之后洗精伐髓了一次，体内的杂质都清除了不少。

　　可是，昨晚跟秦世欢好一晚，她发现自己的皮肤居然比昨天又要光滑白净了一分。

　　难道，做那种事情，真的能让女人更美吗？陆玥辰心里想着，但是她也知道，就算是能有些效果，但是也绝对不会这么大。

　　秦世笑了笑，说道：“可能是因为炎黄真气的原因，我们昨晚阴阳交汇，所以你体内也有了一些炎黄真气，你快看看，你的修为有没有增长。”

　　陆玥辰闻言，顿时运转功法，惊喜道：“我运行功法的速度好像更快了，老公，这是怎么回事？”

　　“这件事情我本来就打算告诉你的，你还记得在潜龙山庄帮我的那两个老头吗？”秦世笑着说道。

　　“嗯，我当然记得，后来爷爷跟我说那两个人非常厉害，是达到了先天的高手。”陆玥辰点了点头，不过对于先天是什么境界，她并没有多大的感觉。

　　秦世说道：“他们的身份很特殊，是华夏炎黄卫的人，而且还是高层。他们找我，就是要我加入炎黄卫……”


第937章 不能放过这群畜生

　　秦世将在那园林中发生的事情说了出来，不过他并没有说出炎黄珠的存在，只是说得到了一件宝贝，实力增长不少。

　　这倒不是他不愿意告诉陆玥辰，而是那炎黄珠实在是太过神奇，而且那篇炎黄经绝对超过秦世知道的所有功法，就算是修真界的大能知道了，也绝对会出手抢夺。

　　这件事情他觉得还是不要暴露为好，而陆玥辰知道得越少越好也越是安全。

　　陆玥辰听到秦世有这样的奇遇，心中激动不已，那样子比她得到这些奇遇还要开心。

　　“老公，你说修真，真的能飞天遁地吗？”陆玥辰又是惊叹，又是好奇。

　　秦世点了点头：“飞天遁地，那都是最基本的。老婆，华夏这里只是俗世，并不算是修真世界，以后你就会明白的。”

　　“老公，以后你要去那修真世界吗？”

　　“嗯，一定会去的。不过，不但是我要去，你也要去。”

　　“我们永远要在一起。”陆玥辰连忙点头，心中也更加坚定，一定要好好修炼。

　　新婚燕尔，秦世本来应该多陪陪陆玥辰的。

　　不过，周瑞跟李易峰两人却是急匆匆的找了过来。

　　“秦兄弟，基因战士的事情有眉目了。”李易峰直接说道。

　　“说说吧。”

　　秦世请两人坐下，不急不缓道。

　　李易峰喝了口水，便道：“我们的人潜入了裴氏集团，多方查探之下，终于查到了一些线索。裴氏集团原本是临泉市第三的大企业，而且旗下的汽车制造更是龙头产业，但是，在前段时间他们却是放弃了汽车制造这个盈利的重头产业。”

　　“这倒是有些奇怪，你继续说。”

　　“后来，我们查到裴氏集团是要集中资金，进攻药业行列。”

　　“药业？难道跟基因药水有关？”

　　秦世双眼一眯，顿时明白了什么。

　　李易峰点了点头：“没错，而且裴氏集团开始进军药业行业这件事情十分低调，现在外人根本就不知道，只有内部的一些高层了解一些。”

　　“看到的确是有猫腻，那你们还查到些什么？如果只是知道裴氏集团的目的那并没有什么用，最重要的是要知道他们的研究基地。”

　　“嘿嘿，就在昨天，我们的人又传来消息，说是查到了裴氏集团的几个制药工厂。”李易峰笑道：“这几个只要工厂隐藏得并不深，表面上都没有问题。但是，其中有一个制药厂却十分隐秘，虽然我们的人没有进去查探，但是应该跟基因药水的研究有关联。”

　　“那你们打算怎么做？”秦世问道。

　　李易峰说道：“这件事情本来我们应该是要收集足够的证据才方便动手，不过，这件事情关系重大，而且裴氏集团保密措施很好，我们却是等不及。所以，我打算先暗中查探，如果他们真的跟基因战士的研究有关，我们也好破坏。”

　　“好，那我们今晚就走一趟。”秦世顿时点头。

　　“多谢，如果是我一个人，我还真不敢。但是，有秦兄弟出手，那我就放心了。”李易峰笑了笑，也不停留：“我先回去了，晚上我来接你。”

　　下午的时候，秦世陪着陆玥辰，指点陆玥辰的修炼。

　　然后，又送陆玥辰去了陆家。

　　毕竟，现在秦世的敌人也不少，古家和万剑山的人他都得罪了，万一他们狗急跳墙对陆玥辰下手的话，那就麻烦了。

　　晚上的时候，李易峰准时赶到。

　　周瑞对基因战士的事情很上心，要求一起行动。因为他曾经在欧盟的时候执行过捣毁研究基地的任务，倒是有一些经验，所以秦世也没有反对。

　　“裴氏集团旗下的制药厂很多，根据我们的调查，现在知道的就有十六家，不知道的恐怕还有多少。”李易峰说道：“所以，我们行动最好是隐秘一些，如果能不惊动他们是最好不过的，免得打草惊蛇。”

　　“这恐怕很难。”

　　说话的是周瑞：“研究基地里肯定守卫森严，想要不惊动他们是不可能的。”

　　“李大哥，这也是没办法的事情。就算是打草惊蛇也没什么，这件事情必须快刀斩乱麻，不能耽误。”秦世说道。

　　“你说的对，有些时候的确是该霸道一点。”李易峰笑了笑：“放心吧，我们神秘调查局也不是怕事的人。”

　　三人来到临泉市外的一处工厂，这里原本是一家汽车零件生产厂。不过，在裴氏集团放弃了汽车行业以后，这里便停产了。

　　而按照李易峰所说，这里已经是一家制药厂。

　　这般挂羊头卖狗肉，的确让人很难想到。

　　三人隐匿在黑暗之中，翻过工厂的院墙，悄悄溜了进来。

　　这里十分安静，看上去的确是一座废弃的工厂。

　　三人都没有说话，李易峰走在最前面，对这里似乎挺熟悉，很快就带着两人进入了厂房。

　　厂房里面，摆着许多机器，不过却很空旷。

　　这里面依旧没有人，静悄悄的有些阴森。

　　“李组长，你不会弄错了吧？”周瑞微微皱眉道。

　　“嘘，有人来了。”秦世忽然出声，他来到这里之后，便将神识释放出来。

　　而在进入工厂之后，秦世的神识便发现了人。

　　李易峰和周瑞都是大惊，连忙查看周围，只是却没有丝毫的发现。不过，他们并不怀疑秦世的话，只是心里更是钦佩。

　　他们两个也算是高手，就算是在神秘调查局里也算是号人物。可是，他们却没有发现半点动静，而秦世却已经发现了。

　　他们明白，跟秦世的差距很大。

　　秦世指向工厂的里面，说道：“我们去那边。”

　　“嗯。”两人自然没有意见，对秦世深信不疑。

　　不过，他们跟着秦世走到工厂里面，却依旧没有发现丝毫人影。

　　就在这时，秦世忽然蹲下，在他前面地面上有一块铁板，那铁板跟周围的地面之间有些缝隙。

　　不过，工厂内一片漆黑，李易峰和周瑞却是发现不了的。

　　“这块铁板被人动过手脚，如果我没猜错的话，这里可能有一个地道。”秦世低声道。

　　“秦兄弟，你这都能发现？”两人都是一阵无语。

　　秦世可不会跟他们解释神识的神奇，问道：“李大哥，你觉得我们是打开地道进去，还是在外面守着？”

　　“来都来了，而且我敢肯定，这里肯定有问题，索性便直接进去好了。”

　　这铁板虽然很重，但是还难不倒秦世，一掌拍过去，便将铁板掀开。

　　顿时，呼呼的冷风便涌进通道之中，三人也不迟疑，身体一跃，便直接跳了进去。

　　里面很黑，有着一道道台阶。

　　当他们顺着台阶走下去的时候，立刻便惊动了早就在这里的守卫：“咦？这么晚了，怎么还有人来基地。”

　　李易峰脸色一变，顿时便冲上前，手中的短刀划出，直接将两个守卫解决。

　　“应该还没有被发现，他们以为是自己人。”李易峰出手很快，根本就没给这两人示警的机会。

　　不过，周瑞却是摇了摇头：“不要这么乐观，留给我们的时间绝对不多。要不了多久基地的人就会发现这里的守卫死了。”

　　“事不宜迟，我们赶紧进去。”李易峰点了点头。

　　两人都是神秘调查局的精英，动作利索。

　　而秦世更不用说，这小小一个基地，他根本就没放在眼里。

　　这基地很大，比上面的工厂也丝毫不差。显然，这个地方不是短时间内制造出来的，而是早就有了。

　　显然，裴氏集团对基因战士的研究也不是一时半会的事情。

　　一路走来，三人看到了许多的玻璃圆柱体，那里面充斥着绿色的液体，还有人的尸体，有男有女，都是一丝不挂。

　　这些显然都是实验的标本，身体保存得十分完好，没有半点伤口。

　　“真可恶，这些人死了没多久。”李易峰看了一眼，满脸愤怒：“其中几个人就是在近期失踪的，没想到他们居然会在这里。”

　　“你的意思是他们抓活人来做研究？”秦世心中也是一阵发冷，一旁的周瑞冷声道：“这些人什么事情做不出来？人体的构造十分玄妙，他们要制造基因战士，自然也就需要大量的活人来做实验。”

　　“真是丧尽天良，如此草菅人命，来做这种邪恶的研究，简直毫无人性。”秦世冷哼，心中杀气闪过，对这群暗中研究基因战士的人已经判了死刑。

　　“没错，这群人研究基因战士，本来就不怀好意。在欧盟那些地方，他们往往都是从监狱里捞出一些死刑犯出来，可是，来到华夏他们居然如此嚣张，真是人神共愤，秦兄，我们一定不能放过这群畜生。”周瑞也是愤怒异常。

　　“不用你说，我也不会饶过这些人。”秦世点了点头。

　　除了这十几个玻璃圆柱之外，还有不少的房间。那些房间都用玻璃隔开，每个房间里面都住着一个人。

　　这些人身上穿着白色的衣服，上面有着编号，显然都是实验体。

　　正在这时，忽然一声冷喝响起：“你们是什么人？”

　　紧接着，一群人便从基地内冲了出来，他们手里一个个都拿着武士刀，浑身散发着寒气。


第938章 肯定没人跟踪

　　被发现了？但是，秦世三人都十分淡然，并没有被发现的慌张，反而是满脸冷笑。

　　“你们来得正好，也省得我去一个个将你们揪出来。”

　　秦世冷笑，对身边的两人说道：“李大哥，周兄，这些人交给你们处理了。”

　　“嘿嘿，秦兄弟放心，这些小喽喽我们还不放在眼里。”周瑞低沉笑着，杀气翻腾，直接冲向这突然出现的守卫。

　　李易峰也不甘落后：“这群没人性的家伙，该杀！”

　　两人都是神秘调查局的好手，在军中也绝对是兵王一个级别的存在，这一动手，顿时气势凌厉。

　　基地守卫的这些武士虽然都经过严格的训练，但是跟两人比起来，还是有着不小的差距。

　　只是几分钟，这些武士便被两人强势灭光。

　　看着地上凌乱倒下的尸体，他们眼中没有半点怜悯，周瑞更是狠狠吐了一口：“呸，一群渣渣。”

　　“秦兄弟，我们赶快进去看看。”李易峰说着，然后便开始搜索基地。

　　很快，他们便到了基地的里面的实验室。

　　这里有许多穿着白袍的研究人员，还有着一些穿着黑袍的守卫。

　　看到秦世他们，这些守卫不由分手，纷纷出手。

　　不过，这些人根本就挡不住秦世的步伐。秦世直接往前走去，而周瑞和李易峰则是快速出手。

　　三人所过之处，这些守卫不堪一击，纷纷倒下。

　　这时，基地内警报声大响，那些研究人员像是老鼠一样乱窜，而越来越多的守卫也杀向三人。

　　同时，从周围的几扇门内忽然冲出来几道庞大的身影。

　　对这些人的样子，秦世并不陌生，都是基因战士。

　　“你们小心点，这些基因战士不对劲。”秦世连忙提醒，他感觉得到，这些基因战士跟周瑞并不一样。

　　因为，这些人的眼中，没有丝毫的感情色彩，有的只有麻木的杀意。

　　这些或许已经不能称之为人，只能算是傀儡，是行尸走肉。

　　这时，秦世心里也产生一种明悟，或许这个研究基因战士的组织，就是想培养这样一批可怕的死士。

　　忽然，人群中一个高大的男子冷声道：“胡博士，快带着资料和核心样本撤退，我来挡住这些人。”

　　话音落下，在那男子身后一个邋遢的老人正拎起一个箱子，往其中一扇门跑去。

　　“不能让他离开。”秦世心中一沉，知道那老人手中的东西肯定非常重要。

　　或许，只要有那东西，很快便能再次建立一个研究基地。

　　秦世不能允许这样的邪恶实验继续，说道：“速战速决，将这些人解决。”

　　“是。”

　　两人应了声，便冲了上去。

　　只是这里的守卫实在不少，想要解决他们也不是件容易的事情。更何况还有那些暴走的基因战士。

　　虽然那些基因战士并不算多么厉害，但是他们人多势众。

　　实力不足，便用数量来凑。

　　“杀了这三个入侵者，就算是死，也不能让他们走过去。”高大男子冷哼，眼中透着疯狂。

　　这人明显就是这个组织的死忠，虽然不是那种傀儡，但是他的意志坚定，带着必死的决心。

　　“就凭你们也想杀我们？真是做梦。”周瑞冷哼。

　　“你们这群丧尽天良的垃圾，竟然敢在我华夏犯事，这里便是你们的葬身之地。”

　　李易峰手握短刀，出手毫不留情，在他短刀下已经死了不下十个守卫。

　　不过，他却是被三个疯狂的基因战士围攻困住。虽然他没有吃亏，而且短刀更是在这些基因战士身上划出了几十道伤口，但是这些基因战士却没有丝毫的痛觉，没有丝毫后退，就算是满是鲜血，依旧是拼命跟李易峰对抗。

　　“该死，这些都是什么变态，这样居然都杀不死他们？”李易峰暗自心惊。

　　这时候，周瑞蛮横的扭断一个基因战士的脖子，可是，那基因战士却依旧没有倒下，也是脸色大变。

　　“李组长，这些人都是怪物，杀不死。”周瑞也是脸色难看。

　　“哈哈，你们以为基因战士是那么好杀的吗？你们几个居然敢坏我们的好事，今天我要你们全部都死。”高大男子大笑，而他的手臂也忽然增大了一圈，显然也是一个经过改造的基因战士。

　　有了他的加入，周瑞和李易峰顿时压力大增，被基因战士打得节节后退。

　　那高大男子算是这基地里最厉害的一个，力道十分强大，一拳轰在铁墙上，发出一阵震颤。

　　周瑞跟他硬碰一拳，都被打退出几步。

　　秦世也被几个基因战士围攻，不过他没有全力以赴，手掌不断在这些人身上轰击，没多久便发现了这些人的弱点所在，顿时道：“李大哥，周兄，这些基因战士的弱点在心口，只要刺穿他们的心脏，就能轻松杀死他们了。”

　　“原来如此，多谢秦兄弟。”

　　两人顿时双眼一亮，不过要刺穿这些基因战士的心脏也不是一件简单的事情。

　　但是，有了方法，倒是让他们看到了希望。

　　李易峰短刀飞出，深深的刺进面前的基因战士心脏。顿时，那基因战士停住。

　　“果然有效。”李易峰顿时大喜。

　　不过，也就在这时，那基因战士忽然爆发，一拳狠狠砸向李易峰。这一切，发生得太突然，李易峰匆忙抵抗，还是被一拳砸飞，受了些伤。

　　但是，那名基因战士也轰然倒下。

　　李易峰擦了擦嘴角的鲜血，站起来再次扑了上去。

　　这时，秦世出手快速解决面前几个挡路的基因战士，说道：“我先去追那个胡博士，这里交给你们了。”

　　“秦兄弟尽管去，这里交给我们就行。”李易峰说道。

　　秦世打开里面那扇门，顿时就发现这是一个逃生出口。显然，这个基地在建造的时候便已经考虑到会有出事的一天，所以便留了退路。

　　那胡博士已经离开了一段时间，秦世也不敢耽误，连忙追了出去。

　　逃生出口直接通向厂房的外面，当秦世出来的时候，发现就在马路旁边。而这里，却没有半点人影。

　　“大意了，他们肯定在这里留了车，那胡博士现在不知道逃出多远了。”秦世皱了皱眉。

　　但是，秦世并没有放弃，便打算追出去。

　　而就在这时，他身后忽然发出一声惊天爆响，火光冲天。

　　秦世扭头看去，发现真是工厂的方向，从那爆炸的威势来看，只怕整个基地都被炸飞了。

　　“李易峰，周瑞，他们两个……”秦世脸色微变，心中也是暗自难过，同时也有点自责。

　　要是他刚才速战速决的话，说不定他们两个也就不会出事。

　　不过，秦世并没有返回工厂。因为他知道，现在最重要的还是抓住胡博士。死者已矣，当务之急还是抓住胡博士，也算是告慰他们两个的在天之灵了。

　　秦世身体一闪，便朝着胡博士逃跑的路线追去。

　　现在的秦世，真气境六层，功运双腿，速度飞快，在马路上留下道道残影，不一会儿便追出了数里地。

　　不过，那位胡博士显然逃得很快，秦世并没有看到胡博士的踪迹。

　　“不能放弃，如果让他逃走了，绝对后患无穷，又不知道有多少人会遭殃。”秦世咬了咬牙，继续追逐。

　　很快秦世便已经追出上十里，而他的神识终于发现了胡博士。

　　而这时，已经回到了闹市区，而那胡博士的速度也放慢了不少，显然是自认为摆脱了追踪。

　　秦世隐没在人群中，倒也没有着急出手，只是远远的跟在胡博士的身后。

　　这个胡博士，浑身邋遢，其貌不扬，但是却不是一个笨蛋，在市内兜了几个圈，才是停下。

　　秦世冷笑：“还挺小心，可是任凭你再小心，也休想摆脱我。”

　　跟在胡博士的身后，没过多久，秦世就发现那胡博士进了一家酒吧。

　　秦世也不犹豫，跟着进了酒吧，找了一个地方坐下。

　　胡博士进来之后，直接进了舞池，等他从舞池出来的时候，身上却换上了一身女人的衣服，倒是颇有些手段。

　　可惜，这一切终究是瞒不过秦世。

　　一路跟踪，胡博士伪装过后，终于是彻底放下心来，这才是进入一家会所之中。

　　这家会所正是裴家的产业，胡博士要了一个房间，对前台说道：“让你们老板来见我。”

　　胡博士丢下一句话，便直接进了电梯。

　　秦世连忙上前，偷偷查看了那胡博士开的房间，然后也要了间房，悄然跟上。

　　胡博士到了房间之后，很快便有一个男子进了房间：“胡博士，您怎么来这里了？”

　　“哼！要不是研究基地出事了，你以为我愿意来吗？”胡博士冷哼道。

　　“什么？研究基地那么隐秘，怎么会出事呢？”

　　“这我哪里知道，肯定是你们裴家不小心走漏了消息。索性我这次逃了出来，将核心的资料都带了出来，你现在就联系你们董事长，让他给我安排，我必须尽快离开这里。”胡博士快速说道。

　　闻言，那中年男子眼中闪过一丝寒光，问道：“胡博士，你没被人跟踪吧？”

　　“你什么意思？”胡博士脸色微变，沉声道：“我在市里特意绕了几个圈子，而且也很小心，肯定没人跟踪。”

　　“那就好。”中年男子忽然冷笑了声，而后手中猛然出现一把手枪，直接对着胡博士便是一枪。


第939章 根本就逃不了

　　胡博士拼命逃出研究基地，没有死在秦世的手里，最后竟然死在了自己人的手里，不可谓不悲哀。

　　那中年男子笑了笑，从胡博士的手里将那个箱子夺了过来。

　　打开箱子一看，里面有一台电脑，还有一大瓶的液体。

　　“嘿嘿，既然研究基地被破坏了，你活着也没用，便用你的死在给这件事情画个句号吧。”

　　中年男子不屑一笑，然后拿出手机，便拨通电话：“老板，人已经灭口了，这次死无对证，就算是警方调查到了些什么，也跟我们没有关系。”

　　“做得不错，基因药水到手了吗？”

　　“到手了，而且还有基地的研究资料，他们将这件东西看得很重，就算是逃跑，也都带了出来，倒是很幸运。”男子说道。

　　“嗯，你做得很好，那胡博士跟这件事情有关，不能泄露。你将他的尸体务必处理干净，就让警方去差一个死人吧。我会派人去取东西，你在那边等着吧。”

　　挂断电话，那男子便出了房间，同时将房间锁上。

　　秦世就在隔壁的房间，他的神识将这一切都感知了，就连那男子打电话的内容也都清清楚楚。

　　对于电话那头的人，也就是这个男子的老板，秦世心中猜测肯定是裴家的高层。

　　既然等下有人来拿东西，秦世倒是不着急，索性便在酒店里等着。

　　正在这时，酒店的内线电话响了，秦世接通，是一个风骚的声音，原来是客房服务。

　　不过，秦世可没有兴趣，直接便拒绝了。

　　这家酒店档次不低，没想到居然私底下还有这种交易，而且如此明目张胆，倒是让秦世没有想到。

　　而这只是一个小插曲，秦世并没有放在心上。

　　他神识时常会伸出去查探，不过没有等到裴家的人来这里拿货，却发现了另外一件事。

　　就在刚才，他看到几个人扛着一个女人进了旁边的一间套房。

　　当然，那个女人已经昏迷了，并没有知觉。

　　而且，那个女人秦世恰好认识，并且还在不久之前见过，正是萧菲菲那个丫头。

　　只是，上次秦世救了她一次，还叮嘱她小心一点，却没想到那丫头这么倒霉，又落在了别人的手里。

　　“这里是裴家的产业，该不会又是那个裴少下手的吧？”秦世心中暗自想着，忽然便又发现有人来了，正是裴少那个家伙。

　　就在秦世右边的第三个房间，裴少昂首阔步的来到门口。而几个人就站在门口，点头哈腰道：“裴少，您吩咐的事情都已经办妥了，等会药效就会发作。”

　　“不错，你做得很不错，我不会亏待你的。”裴俊满意的点了点头，又问道：“萧菲菲那女人不识好歹，居然不给我面子，今天我倒要看看她还怎么逃出我的手掌心。我不但要得到她的人，我还要得到她的心，然后再一脚将她踹了，看他还怎么傲。”

　　“恭喜裴少，裴少看上她那是她的福气。”一个年轻人笑着说道。

　　“你小子很聪明，居然有办法将她带出来，很不错。你现在也是大四了，这年头大学生想找个好差事可不容易，你明天就去裴氏集团报到吧，就说是我介绍的。”裴俊指着他说道。

　　闻言，那人顿时激动不已：“多谢裴少，以后我一定尽心尽力，好好工作。”

　　“哈哈，你先回去吧。”裴俊嘴角微扬，摆了摆手。

　　等那人离开，裴俊的手下说道：“少爷，我们听说这小子跟萧菲菲还是朋友呢，不过出身不好，难以出人头地。这次，他居然连萧菲菲都出卖，这种人不值得信任，要不要找个机会把他赶走？”

　　“嘿嘿，不用担心，不过是一个小人物而已，翻不起什么浪。”

　　裴俊眼中闪过一丝讥讽：“当然了，我是肯定不会留着他的，毕竟，等我把萧菲菲这个小辣椒弄到手之后，肯定不能让他出现在我的面前。我听说最近研究基地需要一些小白鼠，我也帮不上什么忙，你们就将他送过去好了。”

　　“少爷高明。”门口的两个手下顿时双眼一亮，阴测测的笑了。

　　“好了，你们在外面守着，不要让人来打扰我。”裴俊说着，便直接进口了房间。

　　这时候，萧菲菲已经醒了。

　　当她发现自己在一个陌生的房间里，顿时脸色就变了。

　　看到出现在自己面前的裴俊之后，更是脸色难看：“裴俊，这里是什么地方，为什么你会在这里？你又打什么鬼主意？”

　　“萧小姐，你误会我了。这里是裴氏酒店，我当然会在这里，不过我对你没有恶意，也是凑巧碰到了你，难道你一点都不记得了？”裴俊笑着问道。

　　“我记得什么？今天是我朋友的生日，他请我来吃饭，可是……”萧菲菲满脸疑惑。

　　“唉，看来你真的什么都不知道。”裴俊说道：“萧小姐，你的朋友是不是叫赵晗？”

　　“是啊，你怎么知道？”萧菲菲脸上带着一丝警惕。

　　裴俊缓缓道：“是这样的，我今天正好也在这里陪几个朋友。后来，我手下的人看到了你，我就想去跟你打个招呼，不过，当我去找你的时候，你却被赵晗带走了。”

　　“我记得我喝了一杯酒，然后突然就睡着了……”

　　“你那可不是睡着了，而是那个赵晗不安好心，给你下了迷药。他本来打算带你走，想要对你不轨的。”裴俊一边说着，一边表现出愤怒的样子，当真是正气凛然。

　　听到这里，萧菲菲顿时忍不住颤抖了下，随即便摇头道：“不可能，赵晗是我的朋友，他怎么可能做出这种事情？”

　　“萧小姐，这就是事实。知人知面不知心啊，据我所知，那个赵晗应该是喜欢你，不过自知配不上你，所以就打算霸王硬上弓，将生米煮成熟饭……”裴俊说着，脸上表现出一股气愤之色，问道：“难道你没感觉到赵晗对你有一丝？”

　　闻言，萧菲菲脸上顿时有些不自然，不过还是点了点头：“我听朋友说过，不过我只是将他当成是普通朋友，就没有放在心上。”

　　“你太不小心了，现在坏人那么多，这次你就差点被这个赵晗骗了。幸好被我发现，我当即就将那小子给揍了一顿，直接赶出了酒店。”裴俊将所有的事情都推到赵晗的身上，却将他自己化成英雄救美的英雄。

　　当然，他的说辞很拙劣，仔细推敲就会发现许多的漏洞。

　　只是，萧菲菲这个时候完全懵了，倒是没有察觉到，看了裴俊一眼，心里的防备倒是稍微松懈了些，但还是有些怀疑道：“这是真的吗？”

　　“你要是不相信，我现在就派人去将那姓赵的抓回来。”裴俊连忙一本正经地说道，看上去毫无破绽。

　　裴俊可是风月老手，要骗过萧菲菲这个小丫头自然不难。

　　“算了，就当是我交友不慎吧。”萧菲菲果然信了，心情也变得有些低落。

　　其实，她虽然的确是昏迷了，但是她也知道自己的酒量没有那么差，的确是有人做了手脚。正因为这样，所以他才会那么相信裴俊的话。

　　不过，她是绝对不会想到，这一切都是裴俊指使的。

　　因为，她对赵晗也了解一些，知道裴俊跟赵晗没有过交集，又怎么可能会想到这是他们两人的阴谋。

　　裴俊见萧菲菲现在正伤心，而且对自己也没有什么戒心，知道这个时候需要表现出一些关心，顿时说道：“萧小姐，这件事情过去了，你也不用再想了。你要是不开心的话，我陪你喝一杯。”

　　一边说着，她一边取酒，真诚地说道：“前几天的事情，是我手下的人不懂事，他们知道我喜欢你，所以才做出那种事情。其实，我心里也很惭愧，是我太纵容他们了，今天想跟你道个歉，还请你原谅我以前的无礼。”

　　对于裴俊突然改变态度，萧菲菲倒也没有怀疑，说道：“不用客气，今天还要谢谢你救了我。”

　　“那你肯原谅我了？”裴俊问道。

　　“这个……其实我们之间也没什么，要不我们以前的事情就一笔勾销吧。”萧菲菲连道。

　　裴俊顿时笑了，说道：“萧小姐真是善解人意，现在你既然醒了，那我送你回家吧？我还有几个朋友在等着我，我这离开这么长的时间，再不过去，也不好交代了。”

　　他故意这么说，更是让萧菲菲不会怀疑他。

　　“你居然还有事，是我给你添麻烦了，不过，今天的事情真的要谢谢你，我自己回去就行了。”

　　萧菲菲说着，便起身准备离开。

　　只是，她刚站起来，忽然身体微微一晃，脸上忽然爬上一丝不正常的红云。

　　而且，她更是感觉身上有种奇怪的感觉，浑身燥热，让她情不自禁的呻吟起来。

　　“萧小姐，你怎么了？”裴俊嘴角微翘，这一切都在他的计划之中，其实在赵晗将萧菲菲迷晕之后，同时也下了催情药。

　　对于萧菲菲现在的状况，他当然是一清二楚。

　　不过，他却是故作正人君子，关心的询问。反正萧菲菲现在已经被催情药的效果侵袭，根本就逃不了，到时候他还不是手到擒来？


第940章 好好享受吧

　　萧菲菲的意识渐渐模糊，但还是强行让自己清醒。

　　而裴俊则是连忙上去，伸手揽着她，问道：“萧小姐，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“嘤……我好难受。”萧菲菲低喃道。

　　“怎么会这样呢？”裴俊暗笑，手掌则是不着痕迹的抚摸着萧菲菲。

　　萧菲菲猛然一惊，一把推开裴俊：“你……你要干什么？”

　　“我什么都没做啊？”裴俊笑道：“我只是想送你回去，你可不要误会我。”

　　萧菲菲甩了甩头，不过，催情药的效果现在已经越来越强，她已经很难保持清醒。

　　不一会儿，她便彻底迷乱，双手忍不住抱住了裴俊。

　　这一刻，裴俊再也不掩饰，脸上满是得意，邪笑道：“萧菲菲，还以为你多傲呢，上次竟然敢不给老子面子，现在你还不是在老子面前发骚么？”

　　“今晚，老子就上了你，看你以后还敢不老实。”

　　裴俊想到激动处，身体都忍不住颤抖起来，顿时便可抱起萧菲菲，直接丢在宽敞柔软的大床上。

　　只是，他刚准备扑上去，将萧菲菲就地正法的时候，萧菲菲口中却是忽然低喃着：“秦世……”

　　虽然只是一个名字，但是裴俊整个人顿时石化了。

　　“贱人，这个时候居然敢叫其他人的名字。”裴俊顿时恨得咬牙切齿：“秦世，那就是你喜欢的人么？等老子上了你，就将那小子抓来，我要让他亲眼看着你被老子压在胯下。”

　　裴俊立马便将愤怒转化为征服的欲望，双目狠狠地等着萧菲菲。

　　然而，就在这时，房间的门忽然一阵，发出一声爆响，被人一脚踹开。

　　“我不是说了吗？让你们别打扰我。”接二连三的意外，让裴俊更是生气，气急败坏地吼道。

　　不过，当他转过头的时候，整个人却是忽然一个激灵。

　　因为，这进入房间的人并不是他的手下，而是秦世。

　　“裴少，兴致不错嘛。”秦世冷笑，随手将几个人丢在地上，然后直接走了上去，一巴掌随手抽在裴俊的脸上。

　　裴俊脸上顿时一片红肿，愤怒的盯着秦世：“你是谁？”

　　“你刚才不是还要抓我么？”秦世淡淡的说着，伸手将萧菲菲拉了起来。

　　不过，秦世刚伸出手，萧菲菲便猛然抱住了秦世，双手更是在秦世身上一阵乱摸。

　　炙热的娇躯紧紧贴在秦世身上，让秦世微微有些不太自然。他昨晚刚跟陆玥辰一阵翻云覆雨，对于这种事情也是食髓知味，抵抗力跟以前没法相比。

　　顷刻间，秦世便是小腹一热，被这小丫头给撩拨起了欲望。

　　秦世暗暗汗颜，连忙念了几句清心咒，让自己平静下来。

　　他低头一看，只见萧菲菲满脸通红，眼眸迷离，清纯的脸蛋上夹杂着春意，口中还发出情动的呻吟，那股诱惑让他还真有些招架不住。

　　秦世可不敢任由萧菲菲这样，炎黄真气渡入萧菲菲的体内。

　　萧菲菲只是中了催情药而已，倒也不是什么棘手的毒药，炎黄真气一进入她体内，顿时便将那股药力消除。

　　而萧菲菲自然也渐渐清醒过来。

　　不过，她醒悟过来之后，发现自己竟然紧紧地抱着秦世，像是树袋熊挂一样在秦世的身上，顿时羞涩不已，小嘴微张道：“秦世，你怎么在这里？”

　　“我刚好路过。”秦世淡淡的道：“你现在没事了，是不是可以下来了？”

　　萧菲菲顿时松开手，不过，松开手的瞬间她忽然有些留恋刚才的那种感觉。

　　“你就是秦世？”裴俊这时候明白了这突然出现的人是秦世，顿时脸色铁青。

　　“裴少，我们上次见过一面的。”秦世淡淡地说道。

　　裴俊皱了皱眉，眼中寒光一闪：“你就是前几天在饭店那个多管闲事的小子？”

　　“没错，是我。”

　　“哼！不管你是谁，我都不会放过你。”裴俊冷哼道。

　　听到这话，秦世忍不住笑了，说道：“你不用放过我，因为，今天我就不会放过你。”

　　话音落下，空中划过一道残影，秦世已经冲了上去，一脚将裴俊踢飞。

　　见状，萧菲菲连忙拉住秦世，说道：“秦世，你不要打他，他今天救了我。”

　　“救你？”秦世无语的望着萧菲菲。

　　“是啊，今天如果不是裴俊救我，我可能要被赵晗侮辱了。”萧菲菲点了点头。

　　秦世冷笑道：“你真的这样认为？你难道忘记了上次是谁在酒店要抓你了？”

　　“一码归一码，可是今天真的是裴俊救了我。”萧菲菲却是没有反应过来，将刚才裴俊骗她的那一套说辞告诉秦世。

　　“唉，真是一个蠢女人，你难道不知道这个裴少的德行？你觉得狗能改得了吃屎？他在你面前演演戏，装装好人，你就这么相信了？”秦世哼道。

　　闻言，萧菲菲也是一呆，她并不是真的笨蛋，之前都是因为被裴俊骗了，现在被秦世当头棒喝，顿时也觉得事情不对劲。

　　相比起来，虽然她跟秦世接触不多，但这时却是情不自禁的选择相信秦世，怀疑的目光落在裴俊的身上：“裴俊，你刚才都是装的？”

　　“萧小姐，你别听他胡说八道。我怎么就装了，而且，刚才你也知道，我是打算送你回家的。”裴俊连忙道。

　　“哼！都这个时候了，还不老实，要不然就让你跟赵晗当面对质，怎么样？反正我也将这个家伙抓来了。”秦世说着，一脚踢在地上昏迷的赵晗身上。

　　赵晗顿时醒了过来，看到房间内的情况，顿时脸色大变。

　　“赵晗，你还不将你跟裴俊勾结的细节原原本本的说出来？”秦世冷笑道。

　　赵晗心中一沉，张了张嘴，只是摇头说道：“小子，你是什么人，我根本不认识什么裴俊啊？”

　　“哦？你真的不认识吗？”秦世冷笑。

　　“真的不认识。”赵晗咬牙摇头，他可不敢得罪裴俊。

　　“秦世，你好卑鄙，你就算想诬陷我，也要找一个好点的理由吧？我根本就不认识什么赵晗。”裴俊连忙开口，眼神却是狠狠地警告赵晗。

　　秦世不以为意，淡淡地说道：“你们刚才在门口的对话我都听到了，而且，在赵晗离开之后，你的打算我也听见了。”

　　说着，秦世呵呵笑了声，对赵晗道：“你帮裴俊做了这件事，你觉得裴俊真的会重用你吗？你想不想知道裴俊打算怎么处理你？”

　　闻言，赵晗身体不可察觉的颤了颤，隐隐间感觉到一丝不妙。

　　秦世紧接着道：“裴俊答应让你去裴氏集团上班，不过，后来他又改变了注意。”

　　听到这里，赵晗顿时对秦世的话多信了几分，因为裴俊的确是那那样承诺他的。

　　难道，这个人真的知道裴俊的打算？赵晗心里忍不住想到。

　　“赵晗，不得不说你真是一个悲哀的人，你帮裴俊办事，到头来，裴俊却是打算杀了你。恐怕，你怎么也不会想到吧？”秦世冷冷一笑。

　　赵晗脸色大变，下意识的盯着裴俊：“裴少，他……他说的是真的吗？你真的要杀我？”

　　这话一出，等于是不打自招了。

　　萧菲菲顿时知道，自己被骗了，立刻冷冷的盯着裴俊，眼中有些后悔。他后悔相信裴俊，也后悔自己刚才竟然阻止秦世。

　　“废物，哼，是又怎么样？”裴俊咬着牙，对秦世满是恨意。

　　“我……我尽心尽力的帮你，你居然想要杀我，裴俊，为什么？”赵晗咬着牙，眼中满是愤恨。

　　裴俊也懒得掩饰，不屑道：“这需要理由吗？赵晗，你个傻逼，你在我眼里什么都不是。”

　　“啊！”赵晗顿时悲吼，目眦欲裂，死死的盯着道、裴俊：“裴俊，你不得好死，我赵晗放下尊严，臣服你，甚至连我喜欢的女人，我都亲手送到你手里，到头来你竟然如此对我，你该死！”

　　赵晗不但是愤恨裴俊卸磨杀驴，同时他也感觉自己努力创造的未来还没来得及起步，便轰然倒塌。

　　信念的破碎，这对赵晗来说，无疑是一个沉重的打击。

　　随即，赵晗整个儿冲了上去，也顾不得裴俊的身上，冲上去便是一通狂揍。

　　原本，裴俊身上还是有些功夫的，可惜他刚才被秦世踢了一脚，已经将他重伤。

　　所以，就算是面对赵晗，裴俊也没有还手之力，不一会儿便被打得遍体鳞伤。

　　看到这一幕，秦世并没有丝毫不忍，只是讥讽不已。

　　这两个人都不是什么好鸟，就算是他们今天打得你死我活，秦世定然会拍手叫好。

　　萧菲菲得知事情的来龙去脉，对于这两人同样是十分讨厌，厌恶的看了两人一眼：“你们太无耻了。”

　　“他们的确无耻，萧班花，你现在没事了，想要怎么处理他们？”秦世问道。

　　“我……我也不知道。”萧菲菲想说狠话，不过理智告诉她不能做得太狠，因为裴俊的身份不简单，他们萧家得罪不起。

　　秦世还要去盯着裴家来这里拿货的人，也没时间浪费在这几个人身上，对萧菲菲说道：“既然你不知道，那就让我替你决定吧。”

　　说完，秦世身体划出，几颗药丸直接丢进几人的嘴里。

　　“你给我吃的是什么？”裴俊脸色一变。

　　“你不是喜欢下药吗？刚才我给你吃的可是你经常用的催情药，当然，这几个人跟你一样，接下来你就好好享受吧。”

　　秦世满脸冷笑，然后又将房间内的通讯破坏，带着萧菲菲离开，同时将房门反锁起来。


第941章 算是一个死人了

　　刚才秦世给他们喂药十分粗暴，而且分量也是不少，所以很快药效便爆发起来。

　　裴俊还残留一些意识，立马就想逃跑。

　　只是房门被锁，而且秦世临走的时候更是直接将锁里面的结构破坏，根本就打不开房门。

　　这时，房间里忽然响起几声吼叫，裴俊的两个手下猛然狂暴，身躯化作一丈多高。

　　而此时，在他们的眼中，尽是赤裸裸的欲望，朝着裴俊望去。

　　裴俊吓了一跳，可惜他虽然是裴家少爷，却体虚无力。而且，房间就这么大，他根本逃不可逃，不多久便被两个手下擒住。

　　“吼。”那两个手下粗暴的扯掉裴俊的衣服，双眼火热的盯着裴俊的白腚。

　　紧接着，那两个手下直接爆发最原始的欲望，裴俊身体一震，发出一声凄厉的痛呼。

　　菊花残，满腚伤。

　　就算是有人从这边经过，听到这里面的声音，也没人敢进去。因为这里是裴俊的房间，谁敢强行闯进去呢？

　　萧菲菲听到这声音，忍不住打了一个哆嗦：“好恶心。”

　　“萧班花，你以后可要小心点了，不是每次都有人？？？救你的。”秦世淡淡的道。

　　“嗯，我知道的。”萧菲菲连忙点头。

　　秦世带着她去了旁边的房间。

　　站在门口，萧菲菲愣了下，想到她刚才催情药发作，整个人抱着秦世，还那么主动，顿时俏脸通红。

　　如今，秦世忽然带她到另外一个房间，而这里只有两个人，她忍不住有些胡思乱想：难道他想跟我……

　　这个念头一起，萧菲菲竟然发现自己并不反感。

　　“萧班花，你怎么了，还不进来？”秦世的声音忽然响起。

　　“秦世，你怎么住在这里啊？”萧菲菲顿时进了房间，好奇的询问道。

　　秦世摇了摇头：“我不是住在这里，我来这里是有事情的。”

　　“你是不是知道我有危险，所以……”萧菲菲忍不住问道，心里有些激动。

　　“你想多了，我也是刚来这里，跟你……没多大关系。”秦世张了张嘴，有些怪异的瞥了眼萧菲菲，这小丫头自我感觉太良好了。

　　闻言，萧菲菲顿时脸色大囧，不过很快她就恢复了自然，有些不满，问道：“那你来这里做什么？”

　　“这个你就不用知道了。”秦世摇了摇头，基因战士的事情他自然不会说出来，关系太大了。

　　而秦世这样含糊其辞，萧菲菲却是不相信，觉得秦世是不好意思承认。要不然的话，怎么会那么巧，刚好她有危险的时候，秦世就出现了呢？

　　秦世也懒得管她，继续注意着旁边房间的动向。

　　过了没多久，在他的神识终于察觉到了，裴氏集团终于派人来接应了。

　　那两个人交流了下，然后那个接应人便拿着箱子离开。

　　秦世顿时站了起来，追了出去。

　　“秦世，你去哪里？”萧菲菲一直没睡，来到房间之后一直在看电视，当然还时不时的注意着秦世。

　　只是，秦世不跟她说话，让她感觉很是无趣，这时候秦世突然起身，顿时引起了他的注意。

　　“我出去一趟，应该不会再回来，现在时间也不早了，你就在这里休息一晚，明天自己回去吧。”秦世说完，身体已经消失在门口。

　　等萧菲菲追出去的时候，根本就没有秦世的影子。

　　这时，秦世已经出现在了街道上，远远的跟着那个接应人。

　　那人倒是不兜圈子，直接开车去了裴氏集团的大厦。

　　“咦？他带着东西来这里，难道在这裴氏大厦里面竟然还有一个研究基地？”秦世心中一动，连忙跟了上去。

　　可是，这里的保卫措施十分严密。不一会儿，那人忽然从地下车库，然后拿着箱子进入了一个秘密通道。

　　而秦世也注意到，那个通道周围隐藏了不少的士兵，而且要进入通道似乎还要一个身份证明才能打开通道的门。

　　所以，秦世停了下来，没有继续跟踪，他知道再追上去肯定会暴露。

　　既然知道裴氏大厦里有研究基地，秦世倒也不那么着急。

　　跑得了和尚跑不了庙，裴氏大厦都在这里，从那个秘密通道的严密程度来看，显然那里面就是研究基地，并且规模不小。

　　这样大的基地，就算是想转移也不是一时半会的事情。

　　秦世决定先回去，毕竟要端掉这么大的基地，凭借他一个人还不行。

　　而就在这时，秦世的电话响了。

　　“秦先生，李易峰他……”电话是杜达打来的。

　　秦世暗自叹息，说道：“抱歉，李大哥出事，我很抱歉。”

　　“呵呵，你误会了，我是想告诉你，李组长没事。”杜达说道。

　　“真的？李大哥没死？”秦世心里一喜，当初那么强大的爆炸，他还以为李易峰必死无疑，随即他又想到了周瑞，连忙问道：“那周瑞呢？”

　　“周瑞受了重伤，现在在军区医院接受治疗。”

　　“那我现在过去。”

　　知道两人都没死，秦世心情一下子好了许多。

　　当他来到军区医院的时候，杜达已经安排了人在外面接他。所以，秦世没有丝毫阻碍，便进了医院。

　　“秦兄弟，你来了。”手术室外，李易峰打了声招呼。

　　“李大哥，你没事太好了。”秦世点了点头，道：“我从那里离开之后，突然听到爆炸，你们是怎么活下来的？”

　　李易峰叹了口气：“这多亏了周瑞，如果不是他救我的话，我肯定被炸死了。”

　　紧接着，李易峰就将在那研究基地里的事情告诉了秦世。

　　原来，在秦世离开之后，周瑞和李易峰就全力对付剩下的守卫和基因战士，因为知道弱点，他们对付起来倒也轻松。

　　没用多少时间，他们就将那些基因战士全部干掉。

　　只是，在他们杀掉最后那个高个子的人时，基地忽然启动自毁装置，开始爆炸。

　　李易峰说到这里，脸上也是闪过一丝心悸之色，接着道：“我本来以为必死无疑，就在这时，周瑞却是找到基地里有一个安全舱。可惜，安全舱只能容纳一个人，周瑞将我推了进去，而他则是留在了外面……”

　　“原来如此，周瑞不在安全舱里，他是怎么保命的？”秦世又问道。

　　“他可是真的被炸弹炸伤了，我也以为他必死无疑，不过等我从安全舱出来的时候，我才知道他还有气息。我连忙带他到了医院，现在还在抢救，能不能保住命，我也不知道。”李易峰说着，脸上又是感激，又是自责：“我这条命是他救的，如果他死了，我也没脸……”

　　“李大哥千万不要这么说，他既然救你，那你就要好好活着。”秦世心里却是闪过一丝明悟，周瑞能在那样的爆炸之下活下来，必然跟基因药水有关。

　　正在这时，手术室的门打开了，几个白大褂走了出来，将口罩摘除，一边摇头，一边叹气。

　　“王主任，周瑞怎么样？”李易峰连忙上前询问。

　　“我们已经尽力了，他伤得太重，根本救不活。”那位王主任也是一脸惋惜。

　　“放屁，周瑞怎么会死，怎么可能死？”

　　李易峰虎目一瞪，双手抓住王主任的衣领，眼中尽是凶光。

　　“李组长，你不要激动，我们真的已经尽力了。”王主任再次叹息，其他几个医生也是上前帮忙劝阻。

　　李易峰虽然难过，但是还没发疯。松开王主任之后，他身体颤抖，整个人呆愣在原地，喃喃的道：“是我，都是我害了你啊，周瑞。活下来的人明明应该是你，怎么会是我呢？为什么你要救我？”

　　他仿佛又回到了研究基地，回到了那恐怖的爆炸之中。

　　满天的爆炸，整个研究基地都被炸成了废墟，满地残躯。

　　那时候，他亲眼看到周瑞在他面前被炸飞，被埋在废墟里，全身血肉模糊。

　　自责，懊悔充斥着李易峰的心。

　　他就那么坐在地上，一动不动，双眼直愣愣的看着手术室的大门，失魂落魄。

　　“李组长，节哀顺变，你们通知病人的家人，来见他最后一面吧。”王主任安慰道。

　　就在这时，秦世忽然开口道：“王主任，我进去看看他。”

　　说完，秦世就直接进了手术室，让里面的护士离开，同时将手术室的门反锁上。

　　周瑞躺在手术台上，身上血肉模糊，满是伤痕，浑身上下的伤口不下于一百多处。

　　他的脸上，也被灼伤，面目全非。

　　就是秦世，看了也是忍不住倒吸了口凉气：“这么重的伤势，恐怕就算是厉害的古武者，只怕也很难活下来吧？周瑞能够活下来还真是一个奇迹。”

　　秦世知道，这跟周瑞服用基因药水有很大的关系。他也不迟疑，连忙利用真气检查周瑞的情况。

　　这一查，秦世脸上也满是凝重。

　　因为，周瑞现在除了那颗包含着异种能量的心脏还有些微弱的跳动之外，全身各处器官都已经没有了生机。

　　实际上，现在的周瑞已经算是一个死人了。

　　不过，幸运的是周瑞心脏的那团异种能量现在正在扩散。而随着那团异种能量从心脏扩散，原本重伤的器官竟然开始慢慢复苏。


第942章 这太委屈你了

　　“他还有救，周瑞不用死。”秦世双眼一亮，脸上满是惊喜。

　　现在的周瑞看上去已经不成人样，但是，谁又能料到，他这副身体竟然在慢慢的恢复呢？

　　那些基因战士要洞穿心脏才能杀死，而周瑞虽然伤得十分重，但是心脏没有被穿，的确有活命的机会。

　　不过，很快秦世就发现周瑞体内的异种能量虽然很神奇，能够不断的恢复周瑞的伤势。

　　但是，周瑞实在伤得太重，想要自愈还是来不及。

　　秦世想了下，随即取出银针，施展天门神针，同时体内的炎黄真气透过银针帮助周瑞恢复伤势。

　　而这个时候，李易峰也打算进去看看周瑞，却是发现门被关上。

　　王主任皱了皱眉：“刚才好像有人进去了，那个人是你的朋友，他怎么把门关上了？他想做什么？”

　　这里是军区医院，虽说周瑞已经判定不能救活，但是他们也绝对不允许有人在这里胡来。

　　王主任脸色难看，沉声道：“李组长，你这个朋友是什么认可？他居然在这里乱来，太没规矩了，你快让他出来，否则我们就要喊警卫了。”

　　“这……”李易峰说道：“秦兄弟没有恶意，他这么做肯定是有道理的。我听说他会医术，难道他是进去给周瑞治伤了？”

　　“哼！周瑞伤得很重，根本就活不了，就算是世界最先进的医疗团队在这里，也没办法。”王主任哼道，觉得李易峰这是在间接的怀疑他的医术，如何能不生气。

　　李易峰皱了皱眉，虽然他知道不能怪王主任这些医生，但是听到王主任这番话，还是让他很反感，说道：“秦兄弟既然在里面，那肯定是有事，我们就等在外面好了。”

　　“李组长，你的身份虽然大，但是这里是军区医院，我不允许有人在这里对病人乱来。”

　　王主任面色坚决，顿时便要喊警卫。

　　对于这里的反应，秦世已经发现了，他刚刚施展完天门神针，也给周瑞体内灌输了不少的炎黄真气。

　　现在周瑞的情况已经好了许多，全身的各处器官都以一种看得见的速度恢复。

　　虽然不至于让他马上痊愈，但是一条命已经捡了回来。

　　他撤回银针，然后打开手术室的门走了出去，对王主任说道：“你们进去吧，周瑞失血太多，你们给他输一点血。”

　　“什么？”

　　王主任一愣，眉头微皱：周瑞不是快死了吗？还输血做什么？

　　相比起来，李易峰对秦世则是十分信任，也知道秦世有些非比寻常的手段，双眼闪过一丝希望：“秦兄弟，是不是周瑞还有救？”

　　“嗯，他还没死，过几天应该就能恢复了。”秦世点了点头。

　　“这怎么可能？”王主任不敢置信道。

　　“没什么不可能的，你进去看看就知道了。”

　　王主任闻言，毫不犹豫直接进了手术室。

　　李易峰兴奋不已，说道：“秦兄弟，真的谢谢你，要不然我这辈子都不能安心。”

　　“李大哥言重了，周瑞也是我的朋友，我何尝希望他出事。”秦世摇了摇头，说道：“现在，最重要的是处理研究基地的事情。”

　　“对了，秦兄弟后来去追那胡博士，有没有查到什么有用的消息？”李易峰问道，眼中满是冷意，经过这次基地爆炸的挫折，他更加坚定了决心。

　　秦世笑了笑：“的确有些收获，我已经找到了他们的另外一个基地，或许也是在华夏最大的基地。”

　　“哦？那个地方在哪里？”李易峰连忙问道。

　　“就在裴氏大厦。”秦世也不隐瞒，将跟踪胡博士之后的事情告诉了他。

　　李易峰脸色一沉：“果然是裴家的人，不过，我还真没想到他们竟然这么大胆，就在裴氏大厦设立研究基地，真是好大的胆子。”

　　如同研究基地这样的地方，自然是越隐秘越好，而裴氏集团居然就在最核心的裴氏大厦创建，的确十分反常，也十分冒险。

　　而也因为这样，倒是让神秘调查局的人忽略了最关键的地方。

　　“李大哥，这件事情毕竟涉及到裴氏集团这么大的企业，要怎么动手，还要你仔细计划一下。”秦世说道。

　　“我明白，这件事情一旦揭露出来，影响很大。不到万不得已，我们不希望这件事情公开，所以，我们还是暗中行事为好。”李易峰思索了下，给出了自己的意见。

　　“嗯，我会配合你的。不过，这件事情还是尽早解决的好。”

　　“我现在就去安排，明天我们就动手。”

　　“现在周瑞没事了，你不去看看他吗？”

　　“暂时就不去看了，知道他没事就够了。”

　　李易峰摇了摇头，显然，他是想铲除基因战士的研究基地，帮周瑞报仇，然后才会去探望周瑞。

　　两人离开军区医院，王主任带着一众医生从手术室里出来，脸上满是惊叹：“简直就是奇迹，那个年轻人究竟是怎么救活他的？”

　　随即，他便寻找秦世，不过这个时候秦世已经不在这里。

　　“你们谁知道那个年轻人是谁吗？他居然能够将周瑞救活，他的医术非同小可，如果他能加入我们军区医院的话，那可就太好了。”王主任现在对秦世彻底改观了。

　　“我们也不认识他，他跟李组长一起来的，想必也是神秘调查局的人吧？”

　　“你们去问一下，我这就去找院长。这样的医术高手，我们一定不能错过。”王主任丢下一句话，然后就急冲冲的去了院长办公室。

　　秦世回到出租屋，修炼了一会，吸收到清晨的紫气，昨晚消耗的真气便已经完全恢复。

　　第二天，裴氏集团依旧如故。

　　一大早李易峰便找到了秦世。

　　秦世好奇道：“怎么这时候来找我？”

　　“裴氏大厦守卫太森严，我们要想进攻并不容易，所以我们需要做一些部署，而这件事情需要你帮忙。”李易峰笑着说道。

　　“要我做什么？”秦世问道。

　　“我们现在对基地内的情况一无所知，如果能提前知道基地内的部署，这对我们会有很大的帮助。”

　　“我昨天跟踪的时候就发现了，那基地守卫森严，我也没办法进去啊？只怕，这个忙我帮不了。”秦世皱了皱眉，如果不是这样的话，他昨晚就悄悄的跟进去，哪有这么费劲。

　　李易峰笑道：“秦兄弟，这件事情别人或许不行，但是你却是可以的。”

　　“哦？为什么？”秦世顿时大感奇怪。

　　“秦兄弟是不是认识柳晓颖？”李易峰突然问道。

　　柳晓颖？秦世脑中顿时闪过一个女人的样子，那是十几天前，他在酒吧救的女人。

　　微微点了点头，秦世道：“认识，难道这件事情跟她有关？”

　　“没错，经过我们的调查，这个柳晓颖是裴氏集团的高层，是裴氏集团辛新项目的经理，她有权力去裴氏大厦的那个秘密基地，而且她每天都会去那里面一次。”

　　神秘调查局的情报能力很强，要调查到柳晓颖的事情并不难。

　　秦世闻言，暗暗皱眉：“这么说，她应该很受裴家的重视了？居然让她参与到这么重要的事情中去。”

　　“呵呵，那你可就错了，据我所知，柳晓颖只以为裴氏集团在研究一种新药，并不知道跟基因战士有关。”

　　“原来如此，这么说来，她也是蒙在鼓里的？”

　　“不但如此，柳晓颖甚至还是这个项目的法人代表，也就是说一旦基因战士研究基地的事情曝光，她会是直接负责人。”

　　“替罪羊？”秦世一愣，眼中闪过一丝明悟。

　　李易峰点了点头：“柳晓颖年纪轻轻便进入裴氏集团，的确颇有商业天赋，也很受器重。不过，她却不知道自己已经被算计了。你跟她认识，而且还帮过她，相信让你去跟她接触，应该可以让她带你进入研究基地。”

　　“我明白了。”

　　“呵呵，你要去见她，就伪装成她的助理。”

　　说着，李易峰拿出一个盒子，里面装的是一套西装。

　　当然，这西装是经过他们特殊处理的，上面的纽扣是微型摄像机，只要秦世进去，便能将基地里面的地形完全呈现出来。

　　在李易峰的安排下，秦世很顺利的见到了柳晓颖。

　　此时，柳晓颖正在去上班的路上，被李易峰半路截下。

　　柳晓颖自然十分紧张，当看到秦世的时候，才是微微松了口气，道：“秦先生，你们这是……”

　　“柳姑娘，我今天来找你是想要你帮我一个忙。”时间紧迫，秦世也不拐弯抹角，直接言明自己的目的。

　　柳晓颖笑了笑：“秦先生不用这么客气，你要我做什么？”

　　“这件事情我们边走边说吧，你先开车去公司。”秦世说着，让李易峰他们散开。

　　“秦先生，你现在可以说了吧？”柳晓颖道。

　　秦世说道：“我就明说了，我要去裴氏集团做一件事，而我需要一个身份，所以我今天要做你的助理。”

　　“你做我的助理？这太委屈你了。”柳晓颖连连摇头。

　　“这有什么委屈的，能跟着你这么一个大美女，恐怕别人羡慕还来不及呢？”秦世嘴角微翘道。

　　柳晓颖脸上露出一丝羞意，倒是没有再拒绝：“那好吧，我答应你。”


第943章 要攻破这个地方

　　有了柳晓颖这个高层，秦世很顺利混进了裴氏大厦。

　　秦世来到这里之后，并没有作为一个助理的觉悟，一直都留在柳晓颖的办公室内。

　　柳晓颖认真的看着文件，时不时偷瞄着秦世，发现秦世竟然在自己办公室里睡着了，顿时微微一笑。

　　实际上，秦世只是在装睡而已。因为，他要是不装睡的话，柳晓颖便要追问他来裴氏集团的更深层次的目的。

　　而秦世自然不能泄露，万一走漏了风声，让行动破产的话，那可就大大的不妙了。

　　秦世是在等，等柳晓颖去研究基地。

　　只是一上午的时间，柳晓颖一直都在办公室内看文件，期间她的真正助理来过几次，都没有发生特别的事情。

　　忽然，柳晓颖伸了个拦腰，站了起来。

　　秦世心中一动，顿时装作睡醒的样子，问道：“柳总，你的工作做完了，要出去吗？”

　　“嗯，我现在要去一趟实验室。”柳晓颖点了点头。

　　实验室？那应该就是基地了吧？

　　秦世心中一动，故作随意道：“我刚睡醒，现在也没什么事，不如我跟你一起去吧？”

　　然而，柳晓颖还是警惕起来：“秦先生，实验室是不能让人随便去的，我恐怕不能带你去。”

　　“啊？原来实验室那么重要啊，那是我鲁莽了，不好意思，我也是觉得无聊，既然不能去实验室，那我就随便走走了。”秦世心中念头一转，顿时悲剧再强求。

　　不过，柳晓颖却是道：“秦先生，你毕竟不是裴氏的员工，你要是在这里乱走的话，要是被人发现，恐怕也不太妥当。”

　　“那怎么办啊？”秦世心中暗笑，他刚才这么说自然是故意的，果然柳晓颖不放心了。

　　而接下来，秦世也不用说什么，这个难题自然让柳晓颖解决。

　　柳晓颖想了下，说道：“要不然，我让助理陪你逛逛？”

　　闻言，秦世一阵郁闷。他本来是想以退为进，让柳晓颖主动带他去实验室的，没想到弄巧成拙。

　　秦世自然不能让柳晓颖直接走了，那样的话，那去查探研究基地的事情可就失败了。

　　他正想着对策，柳晓颖忽然笑道：“秦先生，你这次找到我，是不是就是想去裴氏集团的实验室？”

　　柳晓颖是个聪明的女人，不然的话，她也不会年纪轻轻就在裴氏集团坐到这么高的位置。

　　如果不是上次在酒吧的时候见识过秦世的本事，连古家的人都对他忌惮的话，柳晓颖甚至怀疑秦世是故意接近她的。

　　而这一次，秦世找到她，她便知道秦世一定是另有目的，不过她一直都没有点明而已。

　　现在，设计道裴氏集团的实验室，涉及道新药项目，她却不得不弄清楚。

　　秦世看了柳晓颖一眼，叹了口气，知道这件事情瞒不过，便点头道：“你猜得没错。”

　　“秦先生，你身份不凡，为什么对裴氏公司的新药项目感兴趣？”柳晓颖问道。

　　闻言，秦世摇了摇头：“我对你们的什么项目没兴趣，如果我说我只是想去你们的实验室看看，你相信吗？”

　　秦世的这话并不假，他的确只是进去看看。

　　柳晓颖自然看得出秦世没有撒谎，点头道：“我相信。”

　　“柳小姐，我对你没有恶意。我也不瞒你，我这次来的目的，的确就是想去看看你们的实验室，但是绝对不是觊觎你们的项目。”秦世淡淡的道。

　　“不过，实验室的确是很重要的地方，这件事情让我有些为难。”柳晓颖有些迟疑。

　　秦世见有希望，犹豫了下，决定透漏一些事情，说道：“柳小姐，实不相瞒，我之所以去实验室，是因为怀疑裴氏集团私底下在进行非法行为。”

　　“这不可能。”

　　“你是裴氏集团的人，你当然说不可能。不过，我真的没有骗你，而且也没有必要，今天早上拦住你的那些人，你知道他们的身份吗？”秦世问道。

　　“他们是谁？”柳晓颖顿时好奇询问。

　　秦世说道：“他们都是警察，因为他们知道我跟你认识，所以请我帮忙调查。”

　　“警察？”柳晓颖脸上有些凝重，随即道：“秦先生，我以前也听说裴氏集团在做一些违法的事情，不过我并不相信，难道这个实验室真的有问题？”

　　“应该是没错的，警方不可能无的放矢。”秦世点了点头：“而且，有件事情你不觉得奇怪吗？这个新药项目这么重要，裴氏集团投入了大量的资金，却让你做法人代表。”

　　“这……”

　　柳晓颖一震，她以前一直觉得是裴氏对她信任。

　　但是，现在被秦世稍微点拨，顿时也意识到了不对劲。

　　秦世知道，柳晓颖已经动摇了，顿时趁热打铁：“柳小姐，只要你带我去实验室查看一下，警方会将这件事情调查清楚的。而且，到时候真的出了什么事，我也可以帮你，不会让你受到牵连。”

　　“好，我带你去实验室。”柳晓颖顿时点头答应。

　　“那我们现在就走吧。”秦世笑了笑，以助理的身份跟柳晓颖离开。

　　而两人刚出来，门口的助理便走了上来，说道：“柳总，您是要去实验室巡查吗？”

　　“嗯。”柳晓颖点了点头。

　　“您稍等，我准备一些资料，跟您一起过去。”助理说着，然后便回到办公桌拿了几份文件。

　　不过，秦世却是用神识注意着这个助理，发现助理神神秘秘的打了个电话，匆匆说了一句“柳总要去检查”便挂了。

　　秦世心中凛然，顿时便知道，这个助理其实是裴氏安排在柳晓颖身边的探子。明面上是助理，帮助柳晓颖处理工作，实际上则是监视。

　　不过，眼下人多，他倒也不好揭穿。

　　三人称作电梯下楼，那助理疑惑道：“柳总，这位先生是谁，他也要一起去实验室吗？”

　　柳晓颖张了张嘴，正想说什么，而秦世则是抢先说道：“我是柳总的保镖，是裴董安排的。”

　　“哦，原来如此。”助理顿时放下心来，不再询问。

　　电梯直接通往地下停车场。

　　柳晓颖走在前面，直接走向实验室。

　　那入口，正是昨晚秦世发现的那个秘密通道。

　　在这里门口站着四个保安。

　　不过，这四人身上的气势却是不弱，都是好手。

　　见到柳晓颖过来，他们眼中并没有多少尊敬，双眼毫无遮掩的在她的身上扫过，倒是没有阻拦。

　　但是，看到站在柳晓颖身后的秦世，他们却是忽然拦住，问道：“你是谁？”

　　以往的时候，都只有柳晓颖和助理前来，这次突然多了一人，他们当然怀疑。

　　柳晓颖脸色平静，说道：“他是裴董给我安排的保镖，有什么问题吗？”

　　“保镖？”四个保安打量着秦世，双眼像是刀子一样在秦世身上扫过。

　　柳晓颖皱了皱眉，不悦道：“你们这是做什么？我是这个项目的负责人，难道带个保镖，不应该吗？”

　　“抱歉，我们也是安全起见，柳总不要生气。”

　　“哼，还不让开。”

　　“是，柳总请进。”

　　这些保安可不敢阻拦，至少表面上不能，直接放行。不过，等三人进去之后，他们眼中则满是不屑。

　　穿过通道，秦世双眼淡然，并没有看周围，也没有透出什么好奇之色。

　　这落在那名助理的眼中，便是秦世来过这里，让他松了口气。

　　但是，那助理却不知道，秦世虽然没有看周围，但是神识早就将周围仔细的观察过了。而且，秦世衣服上的微型摄像机，也将实验室里的一切都记录了下来。

　　此时，在裴氏大厦不远处，停着一辆大货车。在货车的货仓里则是一个秘密的办公室，里面摆放着各种监控室。

　　而李易峰等人都聚集在这里，在他们面前则是出现实验室里的画面。

　　这个实验室很大，表面上一切都很正常，就是一个制药的实验室，没有丝毫异常。

　　但是，秦世却还是注意到，这个实验室的里面还有不少隐秘的地方。

　　在实验室里转了一圈之后，三人便快速离开，一切都很平静。

　　回到办公室之后，柳晓颖便道：“秦先生，你也跟我去看过了，我们的项目没有问题吧？”

　　“嗯，的确没有问题，多谢了，我的事情办完了，现在也该离开了。”秦世笑着点了点头。

　　柳晓颖有些奇怪，倒也没有说什么。

　　从裴氏集团离开之后，他便直接找到了李易峰。

　　根据录像，李易峰已经将那基地的地形图模拟了出来。

　　秦世则是将在基地内发现的部署告诉他们，听完之后，众人也是暗自震惊。

　　因为，那基地看上去很正常，暗中却埋伏了许多的守卫。

　　“哼！不管他们有多少埋伏，今天我们都要攻破这个地方。”李易峰哼道。

　　秦世点了点头：“现在有了地形图，相信凭借神秘调查局和警方的力量，要将这个基地灭掉并不是什么难事。”

　　“我现在只担心一件事。”李易峰说道：“这个研究基地比我们昨天发现的明显要大得多，要是这里有自毁装置的话，那可就玩大了。”


第944章 有敌人来了

　　秦世也想到了昨晚那场大爆炸，心中也是暗自心惊。

　　“李大哥不用担心，我觉得这个基地应该不会有自毁系统。毕竟这里是裴氏大厦，这里对裴氏来说太重要，他们应该还没魄力毁掉这个地方。”秦世分析道。

　　“希望是这样吧，要不然，这次我们损失可就太大了。”李易峰叹了口气。

　　在裴氏大厦的顶层，裴氏集团的董事长，也就是裴中天此时正跟一名欧洲贵族坐在一起。

　　不过，裴中天此时却是坐在客位上，那名欧洲贵族坐在主位上。

　　仿佛，那欧洲贵族才是这裴氏大厦的主人。

　　这个欧洲贵族来历神秘，就算是神秘调查局，也没有调查到这个人的存在。

　　“裴先生，第三代基因药水现在研究得怎么样？”欧洲贵族年纪不大，脸色白净，双眼却是透着蓝光，他手指扰动，在他面前的杯子便自动浮起。

　　看到这一幕，裴中天眼中露出一丝羡慕，连忙道：“尤里子爵，有你们提供材料，第三代基因药水的研究很顺利。相信，要不了几天，就会成功了。”

　　那欧洲贵族，便是尤里子爵。

　　他抿了口茶，满意的点了点头：“不错，我们这次的合作很成功。如果要研究第四代基因药水的话，到时候我们还会跟你合作。”

　　“多谢子爵的信任。”

　　“不用客气，不过，我听说昨天有一个基地遭到袭击，被毁掉了，这件事情你是不是应该给我一个解释？”尤里子爵缓缓道。

　　裴中天眉头皱了皱，随即说道：“这件事情是个意外，而且，那个基地只是我们的一个小基地而已，并没有多大的影响。”

　　“怎么可能没影响，那个基地可是有不少原材料呢。你可知道那些原材料有多么珍贵吗？”

　　尤里子爵眉头一掀，说道：“基地毁了便毁了，我也不在乎。可是，那些原材料太珍贵了，不容有失，我的人去查过，没有找到那些原材料，不知道裴先生可曾找到？”

　　“我也没有找到，在基地被毁之后，我也第一时间去找了。可惜，现在还没有什么发现，我想应该是被别人拿走了。”裴中天说道：“我听说当时从基地里跑掉一个人，是胡博士。”

　　“胡博士没有来找我。”尤里子爵直接道。

　　“那就奇怪了，胡博士出来之后应该要去找您才对啊？”

　　“哼！我怀疑他是出事了。”

　　尤里子爵脸色顿时一沉，随即盯着裴中天：“裴先生，我希望你能帮忙找到胡博士，他既然逃出来了，那些原材料他肯定也带了出来。”

　　“子爵放心，我会尽力找他的。”裴中天顿时应允，心中则是暗自冷笑。

　　胡博士早就被他除掉了，而且，那些原材料也被他得到了。

　　当初，尤里子爵找到他的时候，他并没有什么兴趣。可是，当尤里子爵展现出一手隔空取物的本事之后，他顿时就畏惧了。

　　后来，他多方打听，得知尤里子爵是一名基因战士，知道这种神奇的能力是基因药水带来的，他便痛快的跟尤里合作了。

　　他知道，基因药水绝对是一种强大的药物。如果能够研究成功的话，那就代表着他裴家掌握强大的势力。

　　如果裴家有一群强大的基因战士，那他们的道的好处将会更多。

　　同样，他也是一个有野心的人，知道基因药水这么珍贵，自然便想私底下给自己准备一些。

　　而昨晚基地被毁，虽然让他损失惨重，但是却也给了他这个机会。所以，他毫不犹豫将胡博士除掉，将那些基因药水的原材料占为己有。

　　至于说帮助寻找胡博士，他当然会做，但是就算是找上十年，最后的结果还是只有一个，找不到。

　　两人正沉浸在基因药水研究成功之后，带来的巨大好处。

　　而突然之间，办公室的门被撞开，一道人影快速冲了进来：“老板，大事不好了。”

　　“发生什么事了？”裴中天蹭一下站了起来。

　　这进来的人是他的秘书，名叫黄济才，是他的左膀右臂。就算是裴氏集团遇到再大的困难，他都很冷静，现在这么慌张，让他顿觉不妙。

　　看到尤里子爵也在这里，黄济才有些迟疑。

　　“快说吧。”裴中天道。

　　“基地出事了，警方现在正在进攻基地。”黄济才说道。

　　闻言，尤里子爵和裴中天都是脸色大变。

　　“是几号基地？”裴中天沉声道。

　　黄济才咽了下口水，声音有些颤抖：“是一号基地，现在，下面都是警察。”

　　“什么？一号基地守卫森严，是全封闭的管理，根本没有人从基地里面出来，这怎么可能暴露？”裴中天眉头大皱，心里却是猛然一跳：难道事因为昨晚让人将原材料送回来的事情？

　　当然，裴中天是绝对不敢说出来的，如果尤里子爵发现是因为他的缘故，才让基地暴露，绝对不会放过他。

　　果然，尤里子爵十分震怒，冷哼一声，办公室里的桌椅都跟着震动起来：“裴先生，你是怎么搞的，连一号基地都会被人发现？你不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？现在一号基地为什么会暴露？”

　　“子爵息怒，我敢保证一号基地绝对是最隐秘的，只怕是有人泄露了。”

　　“废话，要是没人泄露的话，怎么可能暴露？你现在就给我查，要是让我知道是谁泄露的，我一定要他生不如死。”

　　尤里子爵说着，身体一闪，顿时到了裴中天的面前，强大的气势涌出，将裴中天整个人都吓得瘫软在地上。

　　“是，我现在就去查。”裴中天不敢怠慢。

　　此时，已经是深夜，警方跟神秘调查局联手配合，已经攻进了裴氏大厦的研究基地。

　　同时，在裴氏大厦的周围，也都安排了警力，可谓是团团包围。

　　这一切发生得很快，当裴中天反应过来的时候，警方已经在实验室里拿下了大批的人。

　　虽然研究室里有不少的守卫，还有基因战士。

　　但是，这一次李易峰也是准备充分，调集了神秘调查局的两组高手，还有特种部队也被他召集了过来。

　　所以，他们长驱直入，前后不过是几分钟的时间，便几乎将基地的局面控制住了。

　　但是，裴中天反应过来之后，便当机立断下令撤退。

　　所以，基地内的不少人已经从事先安排的退路逃走。

　　这些人不少都被安排在裴氏大厦周围的警力擒下，而剩下的人只能退回裴氏大厦之中。

　　等到将整个基地都控制住的时候，秦世在这里并没有找到原材料，顿时对李易峰道：“你们不要掉以轻心，据我所知，这个研究基地里最正规的便是原材料。要是没有那些原材料，根本不能制造基因药水，所以，你们现在还不算成功，不要掉以轻心。”

　　“可恶，这些家伙实在是太狡猾，他们提前准备好了退路，想抓他们并不容易。不过，幸好在外面布置了防线，任何人都别想从这里离开。”李易峰哼道。

　　“那就好，只要没有人逃出去，那我们就能将他们揪出来。”秦世笑了笑，说道：“基地这边已经没什么事了，我去将那些剩下的老鼠抓出来。”

　　李易峰点点头：“那就麻烦秦兄弟了。”

　　“不用客气。”

　　秦世从基地出来，然后便进了裴氏大厦。

　　虽然现在是晚上，但是裴氏大厦里面还是有不少人的。

　　秦世不敢大意，神识扫出，任何一个人都不放过。

　　过了没多久，他就找到了那些原材料的踪迹。只是，这基地的原材料却是分别落在了几个人的手里。

　　对此，秦世也没办法，只能一个个去抓。

　　他在裴氏大厦的一楼大厅里很轻松的揪出一个人，将其手里的原材料直接夺到手里。

　　打开一看，这里面是一瓶红色的液体。

　　这液体里面充斥着阴冷的气息，不过秦世现在也没时间研究，直接收进乾坤袋里，然后便追击第二个人。

　　短短的十几分钟，秦世便将分散的几个人都给抓住，同时又多了几瓶红色的液体。

　　而现在还有一份，也是最多的一份，正在往裴氏大厦的顶层而去，直接上了天台。

　　这个发现，让秦世脸色忽然一变，连忙给李易峰打电话，说道：“你赶快安排，这些人应该有飞机接应，你必须尽快组织。”

　　“秦兄弟，我知道了，我马上就安排空中部队拦截。”李易峰不敢大意，连忙回应。

　　秦世知道，现在调动空中部队支援，可能来不及，更是不敢耽误时间，以最快的速度冲上天台。

　　一路上，他遇到不少的阻拦，但是那些人根本挡不住他。

　　不过，当他来到天台的时候，耳边便听到一阵巨大的轰鸣声。

　　显然，他还是来得不够快，接应的飞机已经来了。

　　秦世身体闪出，顿时就发现在这大厦的顶层聚集了不少人，而这些人并没有上飞机。

　　瞬间，秦世就知道，这些人肯定是想着等更多的原材料送上来，才离开。

　　嘴角一翘，秦世暗笑道：“还真是够贪心的呢，既然这样，那正好给了我机会。”

　　“不好，有敌人来了。子爵大人，我们挡住他，您快离开。”

　　猛然，一声冷喝传进秦世的耳中，而后几道黑影飞快闪出，瞬间出现在秦世的面前。


第945章 我承认还不行吗

　　天台上，冷风呼啸。

　　面前的这些黑影都是一身黑衣，身上穿着披风，披风迎风飘荡，猎猎作响。

　　而这几人身上杀气浓郁，都是冷冷地盯着秦世：“你是什么人？”

　　他们在大厦里安排了不少的手下阻击，见到秦世这么快就冲了上来，也是震惊不已。

　　秦世冷笑道：“我是谁你们不用知道，不过，我手里有你们想要的东西。”

　　“你有原材料？”那几人都是一愣。

　　“没错，你们剩下的原材料都在我的手里。”秦世点了点头。

　　闻言，他们都是皱眉。

　　“你说的是真的？”一道冰冷的声音飘来，尤里子爵缓缓向秦世走来。

　　秦世笑着点了点头：“刚才上来的时候，我顺手抢了几个箱子，那个箱子跟你手里的箱子一样。”

　　“很好，既然你得到了，那你就快点交出来吧。”尤里子爵淡淡地说道。

　　“这东西那么珍贵，我怎么可能给你？”秦世直接摇头。

　　闻言，尤里子爵顿时冷哼：“连我们的东西你都想拿，找死。”

　　话音一落，尤里子爵的身体便如同一阵风一般冲了过来，一掌狠狠的拍向秦世。

　　见状，秦世也是震惊不已。

　　因为，面前的这个欧洲贵族的速度非常快，足以跟古武七品的高手媲美。

　　不过，秦世倒是并不在乎，冷哼一声，也是一掌拍了过去。

　　嘭！

　　尤里子爵顿时倒飞了出去。

　　秦世刚才并没有动用全力，但是他以为这一掌也足以让尤里子爵毙命。

　　然而，当他看过去的时候，却发现那尤里子爵只是吐了口鲜血，似乎连受伤都不算重。

　　“有古怪，这家伙的力道比古武七品还要差不少，不足为虑。但是，他却很耐打，就算是古武九品的高手也很难承受住我这一掌，他却只是吐了口血就没事。”秦世眉头拧起，双眼冷冷的盯着尤里子爵。

　　要说震惊，尤里子爵一点也不比秦世弱，此时更是满脸忌惮之色：“好厉害，小子，你是我在华夏遇到的最厉害的人，告诉我你的名字。”

　　那傲慢狂妄的姿态，仿佛让秦世说出名字是多大的恩德一般。

　　“你算老几，也配让我告诉你名字？”秦世脸上满是不屑，虽然刚才没有杀掉子爵，但那是秦世没有用全力。

　　在秦世的眼里，尤里子爵根本没有威胁。

　　“哼！你还是第一个敢这么跟我说话的人，你以为力量比我强点有什么了不起的吗？”尤里子爵冷笑，随即手掌一抬，手指猛然一弹，空中忽然出现一道寒光，直接飞向秦世。

　　秦世神色微变，这是隔空控物？这一手的确不简单，就算是九品古武者也不能做到。

　　而秦世现在达到真气六层，隔空取物也能做到，但是距离绝对不会太远，还无法跟面前这个子爵相比。

　　忽然，秦世想到了什么，难道这是异能？

　　听说基因战士强大的会有一些特殊的本事，比如控火，控水，现在这人能够隔空控物也不足为齐。

　　不过，尤里子爵虽然能够隔空控物，但是他甩出的飞刀速度并不算快，秦世身体一闪，便躲避了过去。

　　“可恶。”尤里子爵脸色难看。

　　“就这点本事么？”秦世冷笑了声，第一次跟异能着交手，他很想多了解一些这群人的手段。

　　尤里子爵愤怒无比，说道：“你想找死，我就成全你。”

　　说着，他忽然嘶吼一声，一股强大的气势在他周围环绕，而后在天台上的钢管，石子，木棍，等等尽数飞起。

　　秦世脸色不变，看到尤里子爵虽然气势强横，但是嘴里不断溢血，便知道这已经是极限了。

　　对于尤里子爵这极限的一招，他并没有太过在意，冷哼道：“别叫了，让我看看你的真本事到底怎么样吧。”

　　“如你所愿。”尤里子爵咬牙说着，双手一推，空中飘起的东西在同一时间全部飞出，冲向秦世。

　　“哼！”

　　秦世脚在地面重重一踩，双手连连挥出，在空中打出道道掌印。

　　啪啪啪啪！

　　那些钢管，木棍，石子，噼里啪啦的落了一地。

　　“这怎么可能？”尤里子爵又是吐出一口鲜血，不知道是被气的还是因为催动太强的力量而承受不住。

　　但是，见到秦世毫发无伤，尤里子爵的眼中终于是流露出一丝畏惧。然后，他直接转身而逃。

　　“想走，可没那么容易。”

　　秦世冷哼，身形如风，在空中留下道道残影，追了上去。

　　不过，尤里子爵逃跑的速度也不慢，而且跟直升飞机很近，此时已经钻进飞机，升到了空中。

　　秦世目光冷冽，抓起一颗石子丢了出去。

　　尤里子爵虽然有控物的不是，但是这时却是根本来不及反应，石子已经到了他的面前。

　　虽然避过了要害，但是石子却打在了他的手腕上。

　　而他手里抓着的箱子顿时从空中落了下来。

　　“啊！你……你居然敢抢我的东西。”尤里子爵气急败坏，冰冷的双眼刺向下方的秦世。

　　“都已经抢了不少了，索性就多抢一点。”秦世淡淡的道，他知道这种原材料才是最珍贵的，怎么可能让这些人再带走。

　　尤里子爵站在飞机内，随即，对着天台上的手下，冷声下令：“杀了他。”

　　在天台上，还有几个黑衣人，之前见到尤里跟秦世动手，他们都在旁观。这个时候，他们得到命令，顿时纷纷出手。

　　这些人的身手虽然不差，但是跟尤里子爵比起来却是差了不止一个档次。

　　秦世不费吹灰之力，随手便将几人尽数干掉，甚至都不给他们变身的机会。

　　“小子，我记住你了，等我成为伯爵，我还会来找你的。”尤里子爵怨毒的望了秦世一眼，直升飞机缓缓远去。

　　秦世望着消失的飞机，只是不屑一笑。

　　虽然他不知道伯爵比子爵强多少，但是他知道，就算是尤里子爵成为了伯爵，他也不惧。

　　这时，天台上还有两个中年人。

　　秦世看向他们，问道：“谁是裴中天？”

　　“你是什么人？”裴中天脸色难看的问道。

　　“你先别问我是谁，你们裴氏集团竟然勾结别人，做这种伤天害理的事情，你们会遭报应的。从今晚开始，裴氏集团便不复存在了。”秦世淡淡的道。

　　裴中天亲眼看到秦世大发神威，心里也是害怕，但还是说道：“你胡说什么，我怎么就做伤天害理的事情了？我们裴氏集团不过是研究一种新药而已。”

　　“是吗？据我所知，在你们的实验室里可是找到了不少失踪的人，而且，还有许多的人体标本。你们居然拿活人做实验，这还不叫伤天害理？”

　　“我只是一个生意人，我根本就不知道你说的这些事情。”裴中天直接摇头。

　　秦世知道，这种人到时候上了法庭，只怕也有很多办法脱身。

　　但是，他不会让裴中天脱罪，顿时走了上去，一巴掌抽在裴中天的脸上，然后一脚坚固裴中天踹飞。

　　在裴中天的身后，便是天台的边缘，这一脚直接将他踹出了天台的范围。

　　不过，秦世却又忽然伸手抓住了他的脚，让他整个人头下脚上，悬挂在空中，啧啧笑道：“这裴氏大厦还真是雄伟啊，从这么高的地方摔下去，不知道会是什么结果呢？按照你现在这种姿势，应该是头先着地，这要是砸在地上，你的头肯定会摔得稀碎吧？”

　　冷风吹在裴中天的身上，让他打了一个哆嗦，看着下面只有蚂蚁一样大的人影，又听到秦世的威胁，他更是感觉毛骨悚然，惊恐的道：“先生，有什么话好好说，不要杀我。”

　　“哼，你做出这么伤天害理的事情，居然还不承认，我留着你这种人做什么？”秦世冷声道。

　　“我承认，我承认还不行吗？”裴中天急道。

　　秦世冷笑：“现在承认有屁用，你现在将你这些年做的坏事都说一遍。”

　　“我说了你就放过我吗？”裴中天小声的问道。

　　“少废话，你不说，我现在就松手。”秦世哼道，哪里还跟他谈条件。

　　裴重天无奈，顿时将自己做的一些坏事说了出来，其中就有不少都是利用卑鄙的手段打压同行。

　　这些可都是罪证，秦世拿出手机全部录了音，然后才是将他拉了上来，直接丢在地上。

　　裴中天一屁股坐在地上，双腿还在打颤，看到秦世手里拿着手机，哪里还不明白：“你录音了？”

　　“当然，这么精彩的事情自然要做一个留念。”

　　“你不是说会放过我吗？”

　　“我什么时候说要放过你？”秦世满脸鄙夷，说道：“不过，我的确不会再对付你，有了这些录音，想必至少也能让你枪毙个十七八次了吧？”

　　“你卑鄙。”

　　秦世翻了个白眼，抬手就是一耳光抽了过去：“就你也有脸说老子？老子有你卑鄙吗，你这些年做的坏事还少？”

　　闻言，裴中天顿时无言，脸色灰白的坐在地上。

　　他知道，他完了，裴氏集团完了。

　　不多时，李易峰带着一大票警察也赶到了天台。

　　看到天台上倒下的几具尸体，他没有半点意外，手一指向裴中天和黄济才：“将他们带走。”


第946章 厉害血族

　　随着裴中天被抓，神秘调查局配合警方立即对裴氏集团进行全方面的调查。

　　没多久，裴氏集团暗中所做的勾当一点点浮现，再加上还有秦世提供的录音，更是给他们提供了调查的方向。

　　所以，裴氏集团这个屹立在临泉市的大企业很快便遭到了清洗。不过，这件事情虽然很大，但是并没有扩散，影响还在控制范围之内，并没有造成太大的危害。

　　随着裴氏集团的瓦解，基因战士的研究基地也被一一清除。

　　“秦兄弟，这次多亏了你，要不然的话，我们只怕还抓不住裴家这只害群之马。”李易峰满脸郑重，然后又给秦世介绍道：“这位是临泉市总局的马局长。”

　　马局长个子不高，其貌不扬，但脸上却是正气凛然：“秦先生，我代表临泉市局感谢你的帮忙，要是让这么可怕的研究进行下去，真不知道临泉市会变成什么样子。”

　　他的话并不是危言耸听，这样的研究进行下去，在临泉市绝对会造成非常可怕的影响。

　　好在制止得及时，一切都得到了控制。

　　“马局长客气了，我也只是出了一点小力，真正的事情还是需要你们来做。”

　　秦世微笑着摇头，并未居功，毕竟他也只是出手对付了几个人而已。

　　随即，他又道：“不过，这件事情恐怕还没有结束。裴中天的裴氏集团其实也只不过是一个小角色而已，刚才我在这里遇到了一个足以跟古武高手抗衡的厉害基因战士。那人逃了，始终是个威胁。”

　　对于尤里子爵的存在，李易峰和马局长这些人并不清楚。

　　因为尤里子爵逃走之后，他们才赶到天台。

　　马局长皱眉道：“秦先生，你是怀疑他们还会卷土重来？”

　　“不是怀疑，他们肯定会这么做。不过，马局长也不用担心，他们未必有那个机会。”秦世嘴角微翘，基因战士居然有这么厉害的高手，他相信炎黄卫定然察觉到了。

　　凭借炎黄卫的势力，要对付这些基因战士并不是难事。

　　秦世并没有在这里停留，回到了出租屋。

　　他将从尤里子爵手里的抢来的箱子打开，里面有一个特制的金属瓶。

　　这里面的东西就是研究基因战士的原材料，是尤里子爵最在乎的东西。

　　秦世打开看了看，发现这瓶子里的竟然是一种红色的液体，跟基因药水截然不同。

　　“这究竟是什么东西，看上去像鲜血一样。”秦世微微蹙眉，对这原材料他充满好奇，同时也有些忌惮。

　　毕竟，基因药水就是在这个材料上制造出来的，他可不敢大意。

　　不过，秦世还是拿起金属瓶，放在鼻尖，轻轻挺鼻。

　　一股血腥味顿时飘入，秦世面色大惊：“难道这东西竟然真的是血液？”

　　秦世皱了皱眉，他知道这血液一样的原材料绝对不简单，不是一般的东西。

　　随即，他又将其他箱子打开，那里面也都各自装着一个金属瓶子，里面都是这种血液原材料。

　　暂时秦世也不知道要怎么处理，只好全部收进乾坤袋。

　　第二天，天色刚亮。

　　出租屋外来了一辆黑色越野车，几个人影走出。

　　“你们是什么人？”在他们出现的时候，秦世就发现了他们，顿时来到院子里。

　　“秦先生，黄护法请你过去。”

　　“带路。”

　　秦世点了点头，既然是黄护法派他们来的，显然这些人跟炎黄卫有关。只不过，秦世并没有在这些人身上感受到强大的气息，并不认为这些人是炎黄卫的核心人员。

　　而黄护法跟他说过，炎黄卫除了护法之外，便是三十六天罡，七十二地煞，那这些又是什么人呢？

　　黄护法约见秦世的地方还是在那处园林，那些人将秦世送到园林外便停了下来。

　　对于园林里面的迷阵，秦世来过一次，倒是不用别人指路，很顺利便踏了进去。

　　没多久他便穿过迷阵，面前是一座凉亭。

　　“不错不错，只来过这里一次，就能这么熟练的进来。秦世，看来我还是小看你了。”黄护法坐在亭子里，满脸微笑，手一招指向面前的石凳：“过来坐吧。”

　　秦世神色淡然，坐下之后便直接问道：“黄护法，您找我过来有什么事？”

　　“难道没事就不能找你吗？你现在怎么说也是炎黄卫的一员，而且你才刚刚加入，怎么说你也要多来这里走走不是吗？”黄护法笑道。

　　“您不是说过，炎黄卫其实没什么规矩的吗？难道，我还要经常来这里报到？”秦世眉头微挑，虽说他在炎黄池里得到了莫大的好处，但是并不代表他喜欢杯束缚。

　　黄护法闻言，顿时苦笑：“我倒不是那个意思，看来，我如果不找你的话，你是真的不会来这里了。算了，我就直说了吧，这次我找你来，的确是有件事情需要你去办。”

　　“黄护法请说。”

　　“前段时间，你在炎黄池里洗精伐髓的时候，世界上发生了一些大事。本来，我是打算早就告诉你的，不过那时候你实力刚刚提升，所以便给了你一些时间，现在时机也到了。”

　　黄护法神色凛然，说道：“在欧盟的北边，有一处冰山雪地，前几天突然剑融化消失了。师出反常必有妖，这么奇怪的变化，肯定是出了大事，你刚加入炎黄卫，这次就由你走一趟吧？”

　　“欧盟的范围？”秦世眼中精光闪烁，基因战士的研究总部不就是在那边么？

　　秦世并没有拒绝，说道：“黄护法对基因战士了解吗？”

　　“基因战士嘛，自然是了解一些的。无非就是欧盟的那些野心家，想要制造出能跟我们华夏古武者对抗的力量，可惜，他们是不会成功的，那些上不了台面的基因战士，根本不足为虑。”黄护法摇了摇头，问道：“你怎么突然问这件事情？”

　　“这两天，我找到了几个在华夏的基因战士研究所。”秦世说道。

　　黄护法一怔，眼中也是闪过寒光，冷哼道：“他们的手伸得还挺长，居然敢在华夏做这种事情？”

　　“我们炎黄卫既然是保卫华夏的安全，这些基因战士为什么我们不插手毁掉？”秦世问道。

　　“基因战士的成长并不容易，很少有能够达到高阶古武者的，更加不可能达到先天高手的层次。所以，并不值得我们炎黄卫动手。”黄护法摇头道。

　　秦世皱了皱眉，说道：“据我所知，基因战士很不简单。”

　　随即，秦世便将尤里子爵的存在告诉了黄护法，自然也提及了那些血液原材料。

　　闻言，黄护法神色一沉，连忙道：“你将那些原材料给我看看。”

　　“就是这个。”秦世也不迟疑，手一挥，便拿出一个金属瓶。

　　黄护法脸色慎重，抓起金属瓶，又小心的查看了原材料，惊呼道：“这是不死圣血。”

　　“嗯？什么是不死圣血？”秦世疑惑道。

　　“这是一种血液，并不是人类所有，而是一种怪物才有的。”黄护法说道：“你听说过血族吗？”

　　秦世摇了摇头：“血族是什么来头？”

　　“这血族由来已久，我也说不清楚，不过血族的确厉害，能翱翔天际，速度奇快，而且极为耐揍，不管受到再重的伤势，都能够很快恢复。”黄护法凝重道。

　　“没错，我遇到的那个尤里子爵，也是如此。不过，他对我还没什么威胁，下次再遇见，我肯定能杀了他。”秦世点了点头。

　　黄护法皱了皱眉：“血族可不是那么好杀的，不过他们只会在晚上出没。”

　　“哦？这是为什么？”秦世问道。

　　“血族虽然有着远超常人的天赋，但是他们也有一个致命的弱点，他们害怕阳光。所以，他们只会在夜晚出没，根本不敢暴露在阳光下。”黄护法说道。

　　“看来，要杀他们也不是太困难的事情。”秦世笑道。

　　黄护法又是摇头：“那你可就错了，他们自己也知道这个致命的弱点，所以，他们在白天的时候是不会出现的，而是留在隐秘的地方。你根本找不到他们。”

　　秦世默然，说道：“基因战士居然是依靠不死圣血而来，不过，他们怎么可以暴露在阳光下？”

　　“这我就不知道了。”黄护法摇了摇头：“这次你既然要去欧盟那边查看冰山融化的事情，而基因战士和血族也在那边，那你就顺便查看一下吧。”

　　“我也正有这个想法。”

　　秦世笑了笑，他的确想要查探基因战士的事情，至于血族，他也是刚刚得知，对于这个神秘的血族他同样充满好奇，也有心探查。

　　这时，黄护法突然道：“血族既然再次出现，也不知道他们现在的实力怎么样。为了保险起见，这次你单独行动恐怕还是有些不妥，我派几个人跟你一起走一趟吧？”

　　“血族真的有那么厉害？”秦世有些不以为然。

　　“你上次遇见的只是一个子爵，虽然你是大意了些，但是毕竟还是从你手下逃走了。而在子爵之上，还是伯爵，侯爵，公爵，那些可都是十分厉害的，你要是真的遇到那些厉害的家伙，恐怕就很难脱身了。”黄护法沉重道。

　　秦世闻言，心中也是大惊：“那以黄护法看来，我如果对上血族公爵，有几分胜算？”

　　“你虽然进步很大，但是血族不容易杀死，你对上侯爵还能打打，但是对上公爵的话，恐怕你根本不是对手。”黄护法淡淡的道。

　　顿时，秦世脸色微沉，也是感觉到一股压力。


第947章 这是什么毒

　　园林内静谧生幽，秦世来到凉亭已经半个小时。

　　而他的心情，跟来时已经截然不同，就连周围的空气都沉重了不少。

　　以秦世如今的实力，竟然只是跟血族侯爵相当，要是血族大举入侵华夏的话，那将是多么可怕的灾难？

　　“秦世，你也不用那么紧张。”黄护法笑道：“血族虽然强大，但是真正厉害的也不会太多，侯爵，公爵那可都是一方首领，数量极少。而且，我们炎黄卫要收拾他们也不难，所以他们是绝对不敢踏足华夏的。”

　　“黄护法，你对血族似乎颇为了解，难道你跟他们交过手？”秦世好奇的问道。

　　黄护法点了点头：“没错，七十年前，血族曾经进攻过华夏。那一次他们来势汹汹，不过最终却还是被我们炎黄卫杀得败逃回去，十不存一，并且被警告百年内血族不许再踏足华夏境内。那时候我还很年轻，是炎黄卫的预备成员，也只是能跟子爵级别的血族抗衡，而那一次的进攻，便是由几位公爵率领的。”

　　“这么多年过去了，血族只怕是恢复了元气，又开始不安分了。”秦世皱了皱眉。

　　“看来是了，不过他们现在恐怕还没有完全恢复，否则的话，他们就不只是悄悄的行动了。”黄护法淡淡的道：“不过，我们也不能大意，说不定他们还有更大的阴谋。”

　　秦世点了点头，问道：“那这次黄护法打算让谁跟我一起行动？”

　　“血族事关重大，而且冰山融化的异像也不简单。一般恐怕也帮不了你，所以这次我决定派一位护法跟你一起行动。”

　　“居然出动护法。”秦世心中暗惊：“不知道是哪一位？”

　　“就月护法吧。”黄护法笑道。

　　月护法在八大护法里面是最年轻的，而且还是一位美女，身手也不弱，对此秦世自然没有意见，点了点头：“什么时候出发？”

　　“明天就走。”黄护法说完，对秦世道：“你这一瓶血液我有些用处，就暂时放在我这里了。”

　　对此，秦世倒也没有意见。他拿出来的只是一部分，手里还有不少不死圣血。

　　不过，对于黄护法留下不死圣血，秦世还是有些好奇，问道：“你留下不死圣血有什么作用？”

　　“血族的天赋本领，就蕴含在这不死圣血里面，如果我们能够研究出这圣血的秘密，说不定就能找到对付血族的捷径。”

　　“原来如此。”

　　秦世点了点头，如果真的能够有办法，他自然开心。

　　从园林离开，秦世便去了陆家。

　　这时，陆家的部分高手已经去了雪域灵山，而其他古老家族的不少高手也已经离开。

　　知道秦世要去欧盟，陆玥辰顿时便道：“我也要去。”

　　“老婆，这次行动有不小危险，你就待在这里吧。”秦世摇了摇头，这次他要去查探基因战士，又要查探血族，十分危险，说不定就会遇到厉害的对手，自然不希望陆玥辰去冒险。

　　陆玥辰还想说什么，但是她也知道自己的实力有限，跟着秦世去也很难帮上忙，倒是也没有强求。

　　如今，她也懂得修真，而且天赋很好，心中暗自发誓，一定要好好修炼，争取下次能够帮上秦世的忙。

　　接下来的时间，两人一直待在一起。

　　“秦世，你也要多小心，我就在这里等你。”陆玥辰依偎在他怀里，柔声说着。

　　秦世点了点头：“我不会有事的，你在家也要好好修炼，希望我回来的时候，能看到你成为先天高手。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　两人待了一整天，第二天秦世走出院子，便发现月护法在院外。

　　月护法身上穿着洁白如雪的长裙，正如月光一般圣洁；她黛眉如画，眼如清潭，朱唇微启：“你还知道我们今天要走啊？现在都什么时候了，你居然还在做那种事情。”

　　说着，月护法轻碎了一口。

　　昨晚秦世跟陆玥辰颠鸾倒凤了一宿，早上刚醒，又是雄风大振，少不了一阵翻云覆雨。

　　月护法昨晚就到了，她的实力更是不在秦世之下，所有的声音自然瞒不过她。是以，早上一见秦世，便有些埋怨。

　　秦世脸色僵了下，自然也明白发生了什么。本来，有人在外面他是能够察觉的，不过月护法没有露出恶意，而且实力不弱，所以他才会忽略。

　　现在被月护法点破，秦世顿觉尴尬，但很快便恢复过来，笑道：“没想到月护法还有听墙角的嗜好。”

　　“呸，谁爱听了。”月护法狠狠白了秦世一眼，说道：“现在你既然出来了，那我们就出发吧。”

　　“好。”

　　秦世微笑了下，便上车跟着月护法走了。

　　两人直奔机场，这里还有两个人在等着，两人都是四十多岁，气质不凡，一看就不是一般人。

　　在他们的身上，秦世感受到了一股比陆老爷子还要强的气势，是接近先天的高手。

　　“他们是盛飞羽和穆高义，都是炎黄卫地煞的成员。”月护法介绍道。

　　秦世点了点头：“我叫秦世，还请多多关照。”

　　“秦大哥说笑了，是您多关照我们才是。”两人连忙摇头，虽然他们比秦世年纪大很多，但是秦世是天罡成员，地位还在他们之上，他们可不敢托大。

　　至于秦世的本事，他们虽然没有见过，但是他们却不会怀疑。

　　看这两位老成员对自己如此客气，秦世对他们也是颇有好感，笑道：“两位年长，可别叫我大哥，以后就叫我秦世好了。”

　　“那好吧，秦世，这次我们去欧盟的事情你是指挥，所以需要做什么，你尽管吩咐一声。”盛飞羽直接道。

　　“好，那我就不客气了，我们先登机吧。”

　　四人进了机场，机票早就订好，通过贵宾通道直接去了头等舱。

　　秦世跟月护法坐在一起，盛飞羽坐在对面，而穆高义则是守在外面。

　　飞机起飞，升到空中，没过多久，空姐进入头等舱，脸上带着甜美的笑容，递过来两杯红酒。

　　“客人，旅途漫漫，喝杯酒放松一下。”空姐微笑着放下酒杯，转身便走。

　　“等等。”

　　秦世说道：“我们好像没要东西吧？”

　　这个空姐肤色洁白，一双如同蓝宝石的眼睛闪呀闪极为动人，双唇如同烈焰，娇艳无比。

　　秦世也见过不少美女，但只是一眼，眼前这个空姐还是给他一种惊艳的感觉。

　　虽然这空姐满脸笑容，看似热情，不过秦世却总是感觉有种阴冷的感觉。

　　“您们是贵客，这是飞机上专门为贵客提供的。”空姐依旧挂着甜美的微笑。

　　盛飞羽笑着说道：“秦世，应该没有问题的，而且高义在外面守着，如果真有危险，他会发出警示的。”

　　“我们还是小心一点为好。”秦世摇了摇头，不过也说不出什么地方不对劲，也不再说什么。

　　“你是不是太紧张了，我们去欧盟的事情，根本没有人知道。而且，也没人知道我们要去做什么，应该不会有人对付我们吧？”盛飞羽笑了笑，不以为然。

　　月护法微闭着眼，只是淡淡的道：“出门在外，小心无大错，这酒就不用喝了，而且喝酒误事。”

　　不过，她的话刚说完，盛飞羽已经将酒喝了，笑呵呵的道：“这出来一次，那就要随心所欲，这酒我也喝了，不也没事吗？”

　　说着，盛飞羽还坐着比划了两手，显示他很好。

　　对此，秦世只是摇了摇头，也没什么好说的了。

　　只是，就在这时，盛飞羽忽然脸色大变，身体也是跟着颤抖了起来，咬牙道：“糟糕，这酒真的有问题。”

　　“怎么了？”秦世一惊，不过他还没来得及出手，月护法已经抢先一步到了盛飞羽的身边，一掌拍在盛飞羽的胸口。

　　她这是排毒，通过刺激穴位的方法帮人逼毒。

　　只是，盛飞羽虽然吐出一口黑血，但是却并没有丝毫好转，双手抓住座椅，一根根血管暴突而出。

　　“这是什么毒？”秦世微微骇然。

　　月护法皱眉道：“这应该是血毒，是血族的手段。”

　　“可恶，没想到血族的消息竟然这么灵通，我们还没去找他们算账，他们倒是先动起手了。”秦世眉头一拧，脸色难看，问道：“月护法，这血毒有办法解决吗？”

　　“我没办法。”月护法有些慌乱，她虽然知道盛飞羽是中了血毒，但却救救不了人。

　　秦世顿时抓住盛飞羽的手臂，说道：“我来试试，你去抓住那个空姐，说不定飞机上还有血族的高手。”

　　“嗯。”月护法点头，倩影已经飘飞了出去。

　　“好快的速度。”秦世看在眼里，心中也是暗自震惊。原本，他以为自己的实力增加了不少，应该能跟护法相当。

　　现在看来，还是有些差距。至少，如同月护法那样的速度，他是达不到的。

　　“秦世，快杀了我。我对血毒有些了解，是血族同化别人的手段，你如果不杀了我，等下我就会变成血族。”盛飞羽身体不断挣扎着，口中则是急忙喊道。

　　秦世一愣：“你的意思，中了这种毒并不会死？”

　　“虽然不会死，但是会生不如死，变成血族之后，就必须吸血，我可不想变成怪物。”盛飞羽神情激动，催促道：“所以，你不要犹豫，帮帮我，送我一程。”


第948章 不甘示弱

　　机舱内，秦世手掌一挥，将盛飞羽直接打晕过去。

　　盛飞羽身为炎黄卫，有着他自己的坚持，宁死也不愿变成血族。恐怕，秦世不杀他，在他意识消失之前他也会自杀。

　　虽然，秦世对他很佩服，但是却又怎么会眼睁睁看着他就这么死掉。

　　“这些血族还真是神通广大，居然能够在这里设下埋伏。盛飞羽，你放心，你的仇我会帮你报的。”秦世目露寒光，也是离开了机舱。

　　他刚出去，便看到月护法正在跟人激战。

　　不过，那些人根本就不是月护法的对手，已经被打倒七八个，还剩下的几个也根本挡不住月护法的凌厉进攻。

　　只是这些人之中却并没有先前那位美女空姐。

　　秦世目光一扫，在几个机舱扫过，也没有发现那位空姐的身影，也是有些恼火。

　　“秦世，我都找过了，还是没找到人。”穆高义从对面走了过来，脸色难看。

　　显然，刚才发生的事情他已经知道了，协助月护法在寻找那个下毒的空姐踪迹。

　　只是，他找遍了飞机的各处，却还是没有收获。

　　秦世皱了皱眉：“你都找过了？”

　　“除了驾驶室……”穆高义张嘴道。

　　“走，我们去驾驶室看看。”秦世顿时说道。

　　两人朝着驾驶室而去，不过这里却是舱门紧闭。

　　嘭嘭嘭！

　　穆高义用力砸门：“开门，快开门。”

　　不过，舱门却没有丝毫的反应。

　　“那女人肯定在里面，不用敲了，直接打破。”秦世脸色冷然，让穆高义退开，抬手便是一掌用力拍出。

　　轰！

　　宽厚的钢门震颤，直接被轰开。

　　随即，秦世便看到了那位漂亮的空姐，只不过，此时那空姐脸上并没有丝毫惊慌，冷笑道：“你们动作很快嘛，居然这么快就找到这里了。”

　　“哼，你想谋害我们，难道我们会放过你吗？”秦世冷哼，并没有对空姐动手。

　　因为，这空姐的双手上各执一把手枪，枪口正顶在两位驾驶员的脑门上：“你可别乱来，要不然我就杀了这两个驾驶员，到时候飞机失控，全飞机的人都会一起陪葬。”

　　“你杀了他们，你也活不了。”秦世说道。

　　“这就不用你操心了。”空姐脸上的笑容再也不甜美，而是充满着冷意。

　　秦世眉头微挑，说道：“我可以不杀你，不过，我需要你回答我几个问题。”

　　“你真的不会杀我？”空姐问道。

　　秦世点头：“嗯，我既然答应你，那自然就会说到做到。”

　　“好，那你问吧。”

　　“血毒要怎么化解？别说你不知道血毒，那可是你亲自下的。”秦世冷声道。

　　“血毒解不了，而且你也别把话说得那么难听。我这可不是害你们，而是在帮你们，你们成为我血族一员，就可以拥有远超常人的寿命，拥有非凡的天赋，不知道多少人想要呢，都没有这个机会。”空姐笑道。

　　秦世脸色阴沉：“这么说，我还要谢谢你？”

　　“嘿嘿，那是当然，你知不知道，有多少人想要被我种下血毒？就算是一些强大的伯爵，子爵，也都希望的道我赐给他们的圣血，你却不知道珍惜。”空姐笑盈盈的，但是她的话却让人不寒而栗。

　　“少说这些废话，别把别人当成是你们血族。我只问你，血毒究竟有没有办法化解？如果我朋友的血毒不能化解，我可不保证不会杀你。”秦世森冷说道。

　　“你那么凶做什么，你要是杀了我，你朋友的血毒一辈子也别想解除。”空姐哼道。

　　一旁的穆高义低声说道：“秦世，她说得没错。这血毒要解除，必须是中下血毒的人将血毒吸回去，只有这一个办法，看来，之前的血毒就是她自己的圣血。”

　　秦世脸色难看，说道：“只要你解除我朋友身上的血毒，我保证不伤害你。”

　　“你刚才还凶巴巴的，我才不会相信你呢，想要我救你的朋友，除非……”

　　“除非什么？”秦世冷哼道。

　　空姐笑了笑：“我还没想好要你做什么，那你就答应欠我一个人情吧？只要你答应，我就救你朋友的命。”

　　“可以。”秦世也没办法，点头道：“你什么时候解除血毒？”

　　“你不要着急，既然你答应了，人我自然会救。”空姐双眼盯着秦世，问道：“你是不是叫秦世。”

　　“你认识我？”

　　“那打败尤里子爵的人也是你？”空姐问道。

　　秦世闻言，不屑道：“难道你是为他报仇来的？”

　　“怎么可能，尤里在我眼里根本不算什么，还没资格让我帮他报仇。”空姐说道：“我就是想看看，坏我血族大事的是什么人而已。”

　　“现在你看到了，就少说废话了，快点救人吧。”秦世淡淡道。

　　“你还真是没劲，不过，我现在要是帮你救人的话，恐怕你另外几个朋友也不会放过我。所以，还是等到飞机降落之后再说吧。”空姐缓缓道。

　　秦世脸色一沉，最终还是忍了下来：“你最好别给我耍花样，你已经答应救人了，那就别再抓着两位机长了，跟我走吧。”

　　那空姐倒是痛快，直接放人，然后跟着秦世去了机舱。

　　这时，月护法已经将机舱内的其他血族高手打败擒住，虽然乘客的情绪慌张，不过在形势控制之后倒是稳定了不少。

　　“秦世，你抓住这个女人了？”月护法冷冷的瞥了眼空姐，便打算出手教训。

　　不过，那空姐的速度也是不快，身体一闪便到了秦世的身后，说道：“秦世，我要是死了，你朋友可就没救了，你看着办。”

　　秦世无语，连忙拦住月护法，说道：“不要伤害她，盛飞羽的血毒她可以解除。”

　　“血族的话你也相信？”月护法冷眼道。

　　“总不能看着盛飞羽就这么栽了吧？不管怎么说，也是一个希望，如果她救不了盛飞羽，到时候再对付她也不迟。”秦世淡淡道。

　　“嗯，你说得也对。”月护法这才是安分下来，但是双眼还是冷冷的盯着空姐。

　　盛飞羽还在昏迷，没有苏醒过来。

　　而只要等他醒过来，恐怕就会变成血族了。

　　“你叫什么名字，在血族是什么身份？”秦世盯着空姐，刚才那空姐瞬间便来到他的身后，那份速度跟月护法也是不相上下，显然是个厉害角色。

　　从始至终，那空姐都没有丝毫的慌乱，说道：“我叫瑟琳娜，至于我的身份，你就不用问了。”

　　“哼，你至少也是一名侯爵。”月护法冷声道。

　　瑟琳娜耸了耸肩，也不否认，说道：“你们这次去欧盟，如果是想去对付我们血族的话，我奉劝你们还是不要自寻死路了。就凭你们几个，远远不够。”

　　“血族很厉害吗？难道你们的公爵恢复元气了？”秦世漫不经心的问道。

　　“你想套我的话？我可不会上当。”瑟琳娜瞥了秦世一眼，又道：“我听说你抢到了我们血族的不死圣血，有没有这回事？”

　　“不死圣血？那是什么东西，我不明白你在说什么。”

　　秦世当然不会承认，心中却是恍然。他还好奇，这么厉害的血族高手怎么会突然盯上他，原来瑟琳娜的真正目的，居然是为了那不死圣血。

　　“你少装糊涂，尤里子爵可是说了，那些不死圣血都在你的手里，你还想否认吗？”瑟琳娜哼道。

　　“原来你说的是那些原材料啊，就算在我手里又怎么样？”秦世冷笑道。

　　“将不死圣血给我。”瑟琳娜皱眉道。

　　秦世摇了摇头：“东西在我的手里，那就是我的东西，凭什么给你？”

　　“那不死圣血对你没有作用，而且对你来说还是一个祸害，我劝你还是交给我。否则的话，我保证你们只要一进入欧盟，就会麻烦不断。”瑟琳娜说道。

　　她倒是没有用治疗盛飞羽的事情来要挟，也没有用掉秦世欠她的那个人情。

　　“多谢你的提醒，不过我的东西可不是那么容易拿的，要是有人找我麻烦，那我一定会让他后悔。”

　　秦世嘴角微翘，心中则是留了个心眼。

　　他原本以为那不死圣血只是普通的血族成员体内的血液，现在看来，显然不是那么简单，就连瑟琳娜这样的高级血族也如此重视，肯定不是一般的东西。

　　自然，秦世也更加不会交出来。

　　瑟琳娜皱了皱眉，有些不悦，闷哼一声也不再提，而是对月护法说道：“姐姐，你刚才抓了我的人，我希望你能将他们放了。”

　　“凭什么？”月护法冷哼道。

　　“我救你同伴，你放了我的手下，今天的事情就当是没有发生过。你要是不愿意的话，也随便你，反正那些手下对我来说可有可无，救不了他们也没什么。不过，你的朋友可是有一个算一个，没了可就没了。”瑟琳娜缓缓道，虽然说得轻松，但却满是威胁的意思。

　　月护法被气得呼呼喘气，她虽然贵为护法，但却很少执行任务，远没有瑟琳娜这么能说会道。

　　此时，月护法身上再次绽放出杀意。

　　而瑟琳娜也不甘示弱，阴冷的气势从她身上爆发，跟月护法针锋相对。


第949章 恐怕已经死了

　　秦世夹在中间，哪能让他们打起来，皱眉道：“够了。”

　　“哼！”

　　月护法和瑟琳娜都是冷哼一声，收回气势。

　　没多久，伴随着一阵震动，飞机降落跑道。

　　顿时，秦世便道：“瑟琳娜，现在你该化解血毒了。”

　　“化解血毒很简单，瞬间就能完成，你着急什么。”瑟琳娜却是没有丝毫动作，淡淡地说道。

　　秦世眉头一挑：“你别耍花样。”

　　“你们这么多人，难道还怕我一个人吗？”瑟琳娜不屑一笑，安稳地坐在位置上，并没有动作。

　　终于飞机停下，乘客也开始离开。

　　而瑟琳娜的那些手下，也都是全身裹上黑袍离开。对这些，秦世并没有阻拦，要让瑟琳娜出手救人，那些人就必须放走。

　　时间一点点过去，机舱内的乘客陆续离去，也到了瑟琳娜化解血毒的时候。

　　“你们都退开一些，这是我们血族的秘密，我可不想让你们看到。”瑟琳娜淡淡地说道。

　　秦世皱了皱眉，都到了这个时候，他自然不会再坚持什么，跟月护法等人退开一些。

　　瑟琳娜走到盛飞羽的身边，伸出手放在他的心口。

　　看上去是要开始化解血毒了，不过，瑟琳娜见秦世等人退开，身体却是猛然一闪，直接撞破机舱，冲了出去。

　　“她骗我们。”月护法冷哼，顿时追了出去。

　　秦世让穆高义留下，也是快速追了上去。

　　三道身影急速移动，不一会儿便追出了机场。

　　而这时，秦世才是发现，那瑟琳娜的速度竟然比月护法还要快上一分，没多久便消失无踪。

　　“让她逃了，这血族好狡猾。”月护法恨恨地说道。

　　“算了，她既然早就打了这个主意，自然是防不胜防。”秦世摇了摇头，没想到刚来欧盟，竟然就被算计了。

　　月护法也是无奈：“先回去吧，血族比我们想象得还要恐怖。这个瑟琳娜只怕已经是公爵级别了。”

　　“公爵？”秦世闻言，也是暗自震惊。

　　那可是血族的高层了，没想到刚来这里，就遇到了这么厉害的对手。

　　回到机场，一声低沉的嘶吼忽然响起。

　　秦世一惊：难道盛飞羽已经醒了，转化为血族了？

　　事实的确如此，在他们追出去的时候，盛飞羽便转化为血族，在机场掀起一阵混乱。

　　“怪物，有怪物。”

　　“那是什么东西？竟然能飞，真是太可怕了。”

　　“它已经杀了好几个人了，快逃。”

　　路过的人满脸惶恐，他们从机场内更是如同蝗虫一般往外逃出。

　　那一阵阵的嘶吼还在爆发，秦世正准备进入机场，忽然发现外面来了一群人。

　　这群人跟其他人不同，他们身穿黑袍，脖子上挂着十字徽章，快速冲进机场。

　　“这些是什么人？”秦世诧异道。

　　“如果没猜错的话，这些人是教廷的人。其实，我们炎黄卫一直都知道血族的强大比我们见过的更厉害，当年他们进攻华夏的也不是最厉害的高手，因为他们在欧盟还有一个死敌，那就是教廷。”月护法说道。

　　秦世皱眉道：“这些教廷的人来这里，难道是冲着盛飞羽来的？”

　　“应该是这样。”月护法点了点头：“在教廷的眼中，血族就是异端，见到一个便杀一个。”

　　“那我们赶快行动，要是让这些教廷的人找到盛飞羽，那就糟了。”

　　秦世心里一紧，连忙追了上去。

　　此时，机场内的人已经散得差不多了，盛飞羽在机场内飞翔，不过却已经被教廷的人包围。

　　穆高义对此也没有任何的办法，只能看着。

　　“果然是异端，而且还是刚刚被同化的血族。”一名教士面色严肃，说道：“大家动手吧，铲除异端，维护正义。”

　　“是。”

　　黑袍教士们齐呼出声，随后在他们身上就散发出一股奇怪的气息。

　　而在他们的手中，则是出现一柄雪白的十字剑。

　　冰冷浩荡的气息，瞬间便充斥着整个机场。

　　“杀！”

　　为首的教士挥剑下令，身体一闪，便从地上弹起，十字剑狠狠劈向空中的盛飞羽。

　　盛飞羽本身就是地煞的高手，后天古武者中的顶级高手。再加上现在是血族，实力更是暴涨了不少。

　　然而，面对教士的一剑，他却被狠狠砸飞了出去，重重的摔在地上。

　　轰隆！

　　里面都被震动了，在盛飞羽的身下，也被砸出一个大坑。

　　如果普通人见到这一幕，一定会被吓到。

　　“厉害，原本以为是血族伯爵级别，现在看来，是侯爵级别的高手了。”教士目光一寒。

　　“只是奇怪，他刚刚被血族同化，怎么就是侯爵级别呢？这也太不可思议了，难不成血族现在竟然这么厉害了吗？”

　　“血族这异端，不管他们有多厉害，都逃不过我教廷的审判。”

　　为首的教士冷哼，双手一合，身上的气势再次高涨。

　　秦世跟在他们的身后，很快也发现了这一点：“月护法，这些教廷的人很奇怪啊，我明明感觉他们只是一群普通人，怎么突然之间变得如此厉害？”

　　“这是教廷的秘密力量，血族虽然很神秘，但是教廷比他们更加神秘。”月护法摇了摇头，说道：“教廷的力量，对血族有着很强的克制作用。如果是我们，对付血族还会很费劲，不过教廷要对付血族的话，却不是什么难事。”

　　“盛飞羽本身的实力不错，难道奈何不了这些教士？”

　　“不行的，现在盛飞羽转化成了血族，就会被教廷的力量克制。”月护法皱眉道：“我们赶快出手救人。”

　　秦世点了点头，自然不会让盛飞羽被教廷的人杀掉。

　　此时，那些教士的力量增加了几成，将盛飞羽压制得连连受伤。

　　在盛飞羽的身上，被划出几道可怕的伤口，鲜血直洒，根本无法恢复。但是，他还在坚持着。

　　毕竟，盛飞羽除了是血族之外，还是华夏的古武者。

　　“还敢顽抗，但是最终还是死路一条。”

　　教士冷哼，猛然冷喝：“审判。”

　　浩荡的声音飘荡，他们身上的十字徽章都是爆发出灿烂的光芒。

　　那些光芒闪烁，像是一颗颗太阳。

　　就算是秦世等人，也被这股光芒刺得睁不开眼。

　　而被他们包围在中间的盛飞羽，此时更是身躯颤抖，一股股青烟升腾。

　　血族行走在夜间，害怕阳光；如今，教廷的审判，便如同烈日。盛飞羽根本无法抵抗，不断逃窜。

　　“哼！受死吧。”

　　一众教士冷哼，不断靠近盛飞羽。

　　就在这时，秦世身体一闪，顿时拦在他们的前面，说道：“各位，停手吧。”

　　“嗯？你是什么人？”为首的教士皱眉道。

　　“你们要杀的是我的朋友。”秦世淡淡的说着，一掌拍出，澎湃的掌力飘荡，像是一波海浪，将十几个教廷教士震退。

　　教士顿时脸色大变，愤恨地盯着秦世：“包庇血族，你也是异端。”

　　“异端，该杀。”

　　“杀了他们。”

　　其他的教士都是冷喝，他们十分执着，这是他们的信仰。

　　秦世脸色难看，没想到这些教士根本就说不通道理。

　　不过，秦世也没打算跟这些教廷教士结仇，毕竟，对方也是对抗血族的人，算得上跟他是统一战线。

　　“诸位，你们要铲除血族，我是很赞同的。不过，你们现在要杀的人有些特殊，他是我的朋友，我会治好他的，现在我要带他离开。”秦世淡淡的道。

　　“想带他走，做梦。”

　　教士冷哼，凡是敢阻拦他们的人，他们都不会手软。顿时，他们便朝着秦世发出进攻。

　　不过，他们的力量虽然强大，但也只是对血族有克制作用，面对秦世却不会有太大的效果。

　　秦世也不跟他们纠缠，双手连动，几掌拍出，直接将他们震飞。

　　而后，秦世身体一闪，便到了盛飞羽的身边，一掌将盛飞羽劈晕，飞快的离开机场。

　　教廷的人倒是没有受伤，那为首的人脸色难看。

　　其他教士更是打算追杀出去，不过却被他拦了下来：“不用追了，刚才那人十分厉害，如果不是他手下留情的话，我们恐怕已经死了。”

　　“队长，那是什么人，怎么会跟血族为伍？”

　　“看他们的样子，并不是欧盟的人，应该是华夏古武者。而且那个血族也是刚刚被同化，现在被那人带走了就算了，等他们知道自己的同伴变成血族之后，他们自己会解决的。”

　　为首的教士冷冷地说道：“血族最近实在是太猖狂了，我们回去，将这件事情汇报长老会，再做打算吧。”

　　教廷长老会，是教廷的核心，不过在长老会之上，还有教皇。

　　血族之所以不能肆虐，一方面是畏惧教廷的教士，但是，对他们威胁最大的，还是教廷的教皇。

　　可以说，教皇是血族最大的威胁，比华夏古武者更加大的威胁。

　　其实，这次机场的变化虽然影响很大，但也不是第一次了。曾经也有不少次血族肆虐的情况，只是没有一次像这次这样明目张胆。

　　所以，这件事情很快便引起了教廷的重视，一道道命令发出，都是教廷要铲除异端的决定。

　　一时间，欧盟各地的教廷分部都纷纷出动，一场血族和教廷间的争斗快速展开。


第950章 你找打是不是

　　秦世等人从机场离开，发现教廷的人没有追上来，倒是松了口气。

　　炎黄卫在欧盟这边也发展了一些产业，此时，他们就住在纽约郊外的一处酒庄。

　　当盛飞羽再次醒来，已经是深夜了。

　　好在，这次盛飞羽没有再发狂，也恢复了自己的意识。

　　不过他刚醒，便是倒吸了口凉气：“嘶，好痛。”

　　在他身上，遍布着十几处伤口，也不知道那些教士的武器有什么特殊，这些伤口至今都没有愈合，而且还散发着一股焦灼的感觉。

　　“我怎么会伤成这样？”盛飞羽显然还不知道发生了什么事情，满脸疑惑。

　　“你化身血族，在机场的时候被教廷的人围攻，就变成现在这样了。”秦世将机场发生的事情告诉他，然后问道：“你现在有没有觉得有什么不妥？”

　　盛飞羽皱了皱眉，显然也意识到了自己的变化，不过还是摇头道：“我没事，甚至，我感觉好像比以前厉害了不少。”

　　“你现在是没事，但是过一会就不一样了。”一旁的月护法忽然说道。

　　“难道还有什么问题？”秦世问道。

　　月护法说道：“我们对血族也有些研究，血族以血为食，所以，盛飞羽感到饥饿的时候，就要吸血。”

　　闻言，盛飞羽脸色顿时有些难看。

　　他是人，是华夏古武者，又怎么愿意做出吸血的事情？

　　“护法，我真的会吸血？”盛飞羽低沉道。

　　“会，这是血族的本能。”

　　月护法还没开口，房间外面忽然走来一人，他身上穿着黑色的修士袍，身上带着银色十字架，跟先前遇到的教廷人士一般打扮。

　　秦世早就发现有人来了，不过他也没在意，现在看到这人的打扮，顿时一惊，冷冷的看了过去：“你是教廷的人？来这里要做什么？”

　　他可是知道的，教廷的那些人都是一群有着执着信仰的疯子，现在盛飞羽这个样子，教廷的人见了，还不得痛下杀手？

　　“不要误会，我虽然是教廷的教士，不过我不会伤害他的。”那人只是笑了笑，并没有动手的意思，说道：“是自己人，不要紧张。”

　　“嗯？”秦世一愣，有些疑惑。

　　“我叫赵无极，是炎黄卫地煞的成员。不过，在这里，我的身份是圣夜教堂的神父，大家可以叫我赵神父。”那人脸上带着神圣的笑容。

　　他这副样子，任谁见了都觉得他是一个心怀信仰的教士。

　　秦世也没想到，炎黄卫里居然还有人混进了教廷，心里也是暗自感叹。

　　“我叫秦世，赵神父，你来这里多久了？”秦世笑着问道。

　　“已经十六年了。”

　　赵无极记得很清楚，说道：“我是被派出来收集情报的，十年前我就已经成了神父，混进了教廷。”

　　还真是未雨绸缪，只怕炎黄卫早就盯上血族了，派人在这边留意血族的动向。

　　秦世问道：“你刚才说盛飞羽需要吸血，那如果不吸血会怎么样？”

　　“不吸血他就会饿，最后会被活活饿死。”赵无极说道。

　　“这么严重，那现在我们要怎么办？”秦世皱了皱眉。

　　赵无极脸色淡然，说道：“不用担心，这件事情我可以解决。我有办法弄到血，不会让他有事。不过他现在这个样子，最好不要轻易出去，要是被教廷的人盯上，会很麻烦。”

　　“那这件事情就麻烦你了。”秦世点了点头。

　　“嗯，这个酒庄跟教廷有些关系，所以，这段时间就让他留在这里。这里很安全，教廷的人不会查这里，你们可以放心。”

　　赵无极说道：“我知道你们来这里，要调查血族的事情，我在教廷多年，倒是收集到不少的情报，或许对你们有些作用。”

　　“血族最近有什么动作？”秦世问道。

　　“其实，除了这次在机场的动乱，最近每个月都会有几起血族作乱的事情发生。”

　　赵无极笑了笑，道：“虽然血族神出鬼没，但是教廷的教徒虽然遍布各地。所以，我们还是发现了不少他们的据点。而最近，我就收到消息，发现在纽约的雷德古堡有血族的身影。”

　　秦世心中一动，要救盛飞羽，就必须找到那个叫瑟琳娜的血族。

　　现在，他一点头绪都没有，倒是可以从这个血族的据点入手，说不定能顺藤摸瓜找到瑟琳娜的踪迹也不一定。

　　当夜，秦世就跟月护法离开了酒庄。

　　雷德古堡是一个富商商人的产业，而且不是在偏僻的郊区，而是靠近繁华市区。

　　血族一向小心，一般都会隐藏在很隐秘的地方。

　　或者，他们是利用灯下黑的道理，所以竟然就在热闹的地方建立这样一个据点。

　　显然，这一招还是有些效果的，到现在也只是被教廷的人发现一点蛛丝马迹。

　　一个小时之后，秦世和月护法便到了这里。

　　雷德古堡的主人是一对兄弟，哥哥叫雷德曼，弟弟叫雷德科，他们是纽约有名的珠宝商人。而且，这兄弟俩还很年轻，长相也颇为英俊，所以也算得上是出了名的钻石王老五。

　　他们经常会举行宴会，而宴会的地点便是在雷德古堡。

　　今天，也不例外，他们同样举办了一场化妆舞会，邀请了不少的客人。当然，许多想要结交这样两位钻石王老五的美女也会来这里。

　　这时，一对年轻的面具男女来到古堡门口。

　　男的身材挺拔，穿着燕尾服，手执一根金色拐杖，颇具绅士范。而他的脸上，带着一副黑色的豺狼面具，显得颇有些狂放。

　　而在他的身边，则是一袭洁白长袍，珠光宝气的女人。虽然她的脸上戴着白色的狐狸眼罩，但是却依旧挡不住她绝世的姿容。

　　他们正是赶到这里的秦世和月护法。

　　就在几分钟之前，秦世打晕了一对要来参加宴会的客人，然后换上他们的衣服，带上面具，取而代之。

　　出示邀请函，保安连忙行礼，放两人通过。

　　古堡里面很热闹，播放着轻快的音乐，人正三三两两的聚集在一起彼此交谈着。

　　秦世从他们身边经过，发现他们谈的大多数都不是什么重要的事情。但还是被他打听到了一些事情，这种宴会雷德曼兄弟每个星期都会举行一次。

　　而每次宴会，雷德曼兄弟都会各自挑选两位女伴留宿古堡，并且送出价值非凡的珠宝。

　　今晚也不例外，奖品是一件价值六百万的珠宝。

　　月护法得知这个消息，俏脸顿时充满冷意：“这两兄弟还真是荒淫，什么狗屁宴会，根本就是他们为了找女人。”

　　“月护法怎么会这么认为呢？说不定他们只是吸血也不一定。”秦世笑道。

　　“不管怎么样，都不是什么好人，真恨不得现在就灭了他们。”月护法哼道。

　　“唉，看这些人的样子，显然都很乐意。这毕竟是一个愿打，一个愿挨的事情。”秦世摇了摇头，虽然他也觉得这雷德曼兄弟够荒淫的，不过他也不能说什么，毕竟来这里的女人不少也都是看中了雷德曼兄弟的财富。

　　这种事情，究竟谁对谁错，却也不好评论。

　　月护法皱了皱眉：“那两兄弟怎么还没出现？”

　　“不用着急，迟早会见到的。月护法，你可别冲动，这里这么多人，你要是贸然出手，恐怕影响不小。”秦世低声道。

　　“哼！我有分寸，还不用你来教我。”

　　月护法低哼，她的确很厌恶雷德曼兄弟，但是也知道公然杀人，麻烦不小。

　　秦世说道：“这些人刚才不是说雷德曼兄弟会挑选女伴吗？月护法这么漂亮，稍微展现一下，一定能吸引他们，将他们迷得神魂颠倒。嘿嘿，到时候等宴会结束，其他的人都走了，就可以将那两兄弟神不知鬼不觉的拿下了。”

　　“你找打是不是？居然敢让我去做这种事情？”

　　月护法秀眉微蹙，略带薄怒，秦世居然让她去勾引雷德曼兄弟，她怎么能不生气？

　　秦世讪讪一笑，说道：“我也知道这事情让你有些为难，但是这可是最简单有效的办法嘛。”

　　“我们两个难道还怕区区几个血族吗？别以为我不知道你是想看我的笑话，我们就等到宴会结束，然后直接动手拿人。”月护法哼了声，然后就走到一边坐下。

　　两人坐在一旁，没有兴趣跟其他人一起玩，但是却有人主动找了上来。

　　不一会儿，一个带着金色面具的男子便走了上来，双眼在月护法身上打量着，笑着说道：“美女怎么坐在这里，不下去玩玩，难道没有兴趣吗？”

　　秦世淡淡的看了一眼，对这人的心思他当然明白。这场宴会是雷德曼兄弟举办的没错，但是也有不少来猎艳的公子哥，面前这位显然就是一个。

　　只是，对方将注意打到月护法的身上，显然是错了。

　　月护法见秦世不帮她说话，顿时狠狠地瞪了秦世一眼，然后淡淡的道：“我累了，在这里休息一下。”

　　“我看你才刚来啊？”金色面具男子笑着说道。

　　本来就是随口敷衍的一句，月护法没想到这金色面具男竟然还纠缠，顿时也是不爽，索性懒得回答。

　　而金色面具男子却是忽然伸手，作势要拉月护法，笑着说道：“这是化妆舞会，大家谁都不认识谁，走吧，跟我去跳舞。”

　　月护法岂会让他如愿，手一收顿时躲开，眼中也倏然闪过一丝寒光。


第951章 我可以等你

　　秦世见状，便知道月护法动怒了。

　　也怪这个金色面具男，一点眼力劲都没有，居然连月护法都想泡，这不是找不自在吗？

　　“咳咳……”秦世轻咳一声，提醒月护法不要生气，这要是动手了，万一惊动了古堡内的血族那可就不好了。

　　秦世淡淡地说道：“先生，她是我的女伴，你要跳舞还是去找别人吧。”

　　“哼！”金色面具男不悦的瞪了秦世一眼，显然是怪秦世多管闲事。

　　见状，秦世脸色也是一沉，心说：好心制止你，居然还不领情？既然如此，那吃亏了也是自找的。

　　想着，秦世也不再说话，直接转过头。

　　而这落在金色面具男的眼中，显然觉得秦世是害怕了，顿时满脸得意，便又要去抓月护法的手。

　　月护法本来想要发怒，不过美眸一转，忽然来到秦世的旁边，一手挽着秦世的胳膊，娇笑道：“先生，不好意思，我有男伴了。我要是跟你跳舞的话，他会不高兴的。”

　　“他就是一个胆小鬼，根本配不上你。”金色面具男哼道。

　　“是吗？可是我不这么觉得啊？”月护法笑道：“我喜欢厉害的男人，如果你比我男伴还要厉害的话，我就陪你跳舞。”

　　“嘿嘿，我可是很厉害的。”金色面具眼中顿时闪过一丝火热，嘴角也是挂上一丝淫笑。

　　见状，月护法顿时暗自鄙夷，小手不着痕迹的掐了秦世一下。

　　因为，这个时候秦世居然在装睡，她自然不能让秦世如愿。

　　“哎哟。”秦世怪叫一声，也是颇为无奈。

　　这时，月护法对秦世抛了个媚眼，低声说道：“秦世，这家伙刚才说你是胆小鬼哦，你不教训一下他？”

　　“你想我怎么教训他？”秦世淡淡的道。

　　“这是你的事情，跟我可没关系。”月护法笑了笑，却是什么也不说。

　　那金色面具男站在一旁，看到月护法跟秦世如此亲密，双眼满是嫉妒，冷声道：“小子，你的女伴本少爷看上了，你开个价吧？”

　　这副高高在上，不可一世的姿态，要多欠抽就有多欠抽。

　　不过，敢这么说的人显然也是有些身份的公子哥。

　　可惜，这次他却是用错的地方。

　　秦世淡淡的瞥了他一眼，说道：“先生，我如果说我看中了你母亲，让你开个价，你想要多少？”

　　“你……”金色面具男脸色顿时一沉。

　　而秦世立马便道：“还是算了，我可不想要你这个便宜儿子。”

　　“小子，你知道我是谁吗？”金色面具男咬着牙，眼中满是怒火。

　　“你都带着面具，我当然不知道你是谁啦。”秦世不屑一笑：“当然啦，就算你没带面具，老子恐怕也不认识你。”

　　“你想找事？”

　　“想找事的是你。”

　　两人横眉冷对，剑拔弩张，大有大打出手的架势。

　　这时，月护法满脸笑容，瞥见桌上的酒瓶，顿时道：“先生，你不是想要我跟你跳舞吗？不如，你跟他比比谁的酒量好吧，我喜欢酒量好的男人。”

　　“嘿嘿，我没问题。”金色面具男子嘴角一翘，盯着秦世道：“你敢吗？”

　　秦世耸了耸肩：“有什么不敢的。”

　　“好，那我们就来比比。不过……”金色面具男说着，忽然顿了下。

　　“不过什么？”秦世问道。

　　“一杯杯的喝太没意思了，我们一瓶一瓶的喝，不但要比谁喝得多，还要比谁喝得更快，怎么样？”金色面具男说道。

　　秦世微微点头：“没问题。”

　　“拿酒来。”金色面具男显然是这里的老熟人，他一发话，顿时就有服务生捧着几瓶酒走了过来。

　　而这拿过来的，都是度数很高的加百列。

　　整整齐齐摆在吧台上，足足十瓶。

　　这边的动静，自然也吸引了宴会上的其他人，顿时许多人都靠近过来。

　　听说有人赌酒，一个个也都是看起了热闹。

　　而人群中很快便有人认出了金色面具男的身份：“他不是威廉公子吗？听说他是纽约紫兰酒庄的少爷，从小品遍各种美酒，酒量惊人，跟他赌酒，那不是找死吗？”

　　“那个人肯定是要输的，听说威廉公子喜欢美女，肯定是看上了那人身边的女伴。”

　　“要是比其他的，他还有些胜算，可是比喝酒，恐怕整个宴会上都没人是威廉公子的对手，这场比试也太没悬念了。”

　　听到周围人的话，威廉更是得意，高昂着头冷冷的瞥了眼秦世。

　　显然，他充满自信，以为胜券在握。

　　月护法也没想到威廉居然还有这个来头，心里顿时有些担心，她也没想到随口一说，似乎是害了秦世。

　　毕竟，就算秦世是古武者，但是喝酒这种事情却也不见得就比普通人占便宜。

　　偷偷看了眼秦世，月护法低声道：“秦世，你酒量怎么样？”

　　“不算厉害。”秦世说道。

　　“啊？那你等会岂不是要输了？”月护法顿时担心道。

　　秦世轻笑：“现在担心了？我要是输了，你可要去陪这个威廉公子跳舞呢？”

　　“呸，就算你输了，我也不跟他跳舞，看到他我就恶心。”月护法哼了声，随即说道：“你要是没有把握的话，就不比了吧？要是你真的喝多了，我还要照顾你，而且，我们可是来办正事的，你可别忘了。”

　　“现在想起来正事了？刚才你怎么没想到？”秦世没好气道。

　　“还不是你，居然让我去勾引雷德曼，我当然生气了。”月护法小嘴微撅，倒是颇为可爱。

　　秦世笑了笑，说道：“既然答应了，肯定是要比的，要不然我们可就下不来台了。”

　　“那随便你了，不过，你要是不能喝不要勉强。大不了就认输就是，反正我也不会被他占便宜。”月护法丢下一句，便不再说话。

　　看到两人窃窃私语，威廉顿时不耐烦，说道：“你准备好了没有？”

　　“当然准备好了，这不是一直都在等你准备么？”秦世懒洋洋地说道。

　　“哼！希望等一下你的酒量能有你的嘴那么厉害。”

　　威廉哼了声，说道：“这里有十瓶酒，我们一起开始喝，每一瓶都要一滴不剩的喝下去，洒出来一滴便不算数。”

　　“没问题。”秦世点了点头。

　　“那就开始吧。”

　　威廉说完，手已经抓住酒瓶，然后直接对着酒瓶，脖子一仰。

　　咕噜咕噜！酒瓶里金黄色的液体不断下降，十几秒的时间，一瓶酒便被威廉喝得一滴不剩。

　　而他发现秦世没喝，讥笑道：“你怎么不喝？你是打算认输了吗？”

　　“你不用管我，你继续喝就是。”秦世不咸不淡地说道。

　　“虽然我不在乎，但是也不会无缘无故的喝，你如果不喝的话，那就算你输了。”威廉冷笑道。

　　“既然如此，那你就看好了。”

　　秦世说着，手一挥也是抓起酒瓶，然后咕噜咕噜喝了下去。

　　他的速度跟威廉相比，也丝毫不慢。

　　喝完，秦世张嘴吐出一口酒气，直接喷在威廉的脸上：“继续吧。”

　　看到这一幕，众人都是双目微亮，连连鼓掌。

　　显然，他们刚才都嘀咕秦世了，如今秦世一气呵成，直接喝下一瓶，让他们知道秦世的酒量也很不错。

　　单方面占据优势的比赛没有乐趣，但是，这种势均力敌的比赛，顿时就让大家来了兴趣。

　　因为，谁也不知道最后谁会胜出。

　　威廉眉头微皱，冷冷的盯着秦世，抓起第二瓶酒，开始喝了下去，速度跟刚才并没有丝毫的变化。

　　不过，喝完之后，他的脸色却是有些发白。

　　在众人的注视下，秦世将第二瓶一口气喝下，又是吐出一口酒气打在威廉的脸上，笑道：“继续。”

　　“哼！我就不相信你真的那么能喝。”威廉脸色阴沉，一手抓起一个酒瓶，再次连续喝下两瓶。

　　而这时，他的眼睛已经有些发红了。

　　秦世不急不缓，威廉怎么做，他便也怎么做。不过，秦世喝完四瓶酒之后，脸上却是一如之前，没有丝毫的变化。

　　不少人都发现了这一点，都是惊叹不已。

　　他们也见识过一些能喝的人，但是像秦世这么云淡风轻的，却还是头一次见。

　　威廉盯着秦世看了看，发现秦世并没有作弊，顿时凝重了不少。

　　当然，四瓶酒并不是他的极限，他可不会就这么认输，冷哼道：“算你有点本事，不过你现在喝了四瓶，应该也不好受吧？”

　　“如果威廉公子想要休息一下，我可以等你。”秦世冷笑，哪能不知道威廉的打算。

　　这个时候，威廉只觉得肚子里像是火烧一般，虽然意识很清醒，但是却非常难受。

　　他本来以为秦世应该跟他的感觉差不多，趁此机会提出休息，对方肯定会顺着台阶下。却没想到秦世根本就不给他面子。

　　咬了咬牙，威廉哼道：“我就不相信你能扛得住。”

　　说完，他便再次拿起酒瓶。

　　只是，这一次他喝酒的速度却是慢了许多，身体也有些颤抖。

　　而当他将第五瓶酒喝完，正打算挑衅一下的时候，只听砰的一声，却是对面的秦世将空酒瓶拍在吧台上，笑道：“威廉公子好酒量，我们再来十瓶。”


第952章 那就别想走

　　威廉脸色一阵青一阵红，他没想到秦世的酒量居然这么好，喝完五瓶都跟没事人一样。

　　不过，他对自己很有信心，心中不服的想到：不可能的，他一定是在强撑，只要再比下去他肯定露馅。

　　这般一想，威廉顿时又恢复了信心：“谁怕谁，我们再喝。”

　　“威廉公子果然海量，不过，我看你现在的状态似乎不太好，不如我们休息一下？”秦世笑着说道。

　　“不用休息。”

　　威廉却是直接挥手，他觉得这是秦世想要休息，自然不能如愿。

　　刚才，他打算休息一下的时候，秦世没有答应。现在这个时候他自然也不会答应。

　　“唉，我可是为了你好，既然你不用休息，那也随便你。”秦世笑了笑，然后将一瓶酒推到威廉的面前，说道：“威廉公子先请。”

　　威廉皱了皱眉，不过还是接过酒瓶。

　　微微调整了下，威廉便开始喝。

　　“已经第六瓶了，威廉公子的酒量果然名不虚传。一般人就算是能喝的，一次喝两三瓶也就到顶了，没想到威廉公子一口气喝了六瓶，而且，看起来似乎还不是他的极限。”

　　“他这是从小就在酒里面泡着的，有这样的酒量倒也不算什么。不过，那位跟威廉公子拼酒的先生，也不知道是什么来头，这个时候可是一点事都没有呢？”

　　“就是不知道这第六瓶，他能不能喝下去？”

　　众人猜测纷纷，而秦世一如之前，轻松的将第六瓶酒喝完，顿时引得一片惊叹。

　　“厉害，真是厉害。”

　　“只怕这位先生的酒量比威廉公子还要大，怪不得他会答应跟威廉公子比赛了，原来是有点真本事。”

　　月护法更是唯恐天下不乱，手亲昵地挽着秦世的手臂，娇笑道：“威廉公子，你还比不比了？要是不比的话，你可以直接认输哦。”

　　“哼，还没分出胜负，当然要比。”威廉脸色阴沉，他知道，这个时候要是认输了那就太没面子了，自然不会退缩。

　　而且，他一直坚信，秦世肯定是在强撑。

　　不过，威廉也知道自己就快要到极限了，忽然说道：“这么比太单挑了一点，不如我们再换下花样。”

　　“哦？你又想怎么样？”秦世不屑的笑了笑，并不在意。

　　威廉对着吧台的调酒师说了几句，对方点了点头，然后又拿来几瓶酒。

　　这拿来的酒，有啤酒，白酒，红酒，还有十几种洋酒。

　　秦世眼中闪过一丝疑惑，这时，威廉对调酒师说道：“都打开，将几种酒掺和在一起。”

　　顿时，周围的人都是一片哗然。

　　他们当然知道，多种酒掺着喝更容易喝醉。尤其是，像他们现在都已经喝了这么多，这个时候再喝这种混合酒，那是立马就见效的。

　　就算是威廉，喝这种酒也很有难度。

　　不过，他为了取胜，也只能冒险拼了。

　　那调酒师的手艺不错，将几种酒装在酒桶里之后，被他一阵摇晃，最终那里面的酒化为各种颜色，像是一道彩虹，煞是好看。

　　“这种酒有个名字叫七彩虹，比寻常的酒要烈上几倍。”威廉笑了笑，拿出两个啤酒杯倒满。

　　秦世眉头微挑，他刚才亲眼看到调酒师调酒，知道这种酒只怕不那么容易喝，脸上也有些犹豫。

　　“嘿嘿，这家伙终于害怕了么？”

　　威廉一直都在观察秦世，见秦世脸色终于有了变化，顿时兴奋不已，说道：“小子，有没有胆子跟我喝一杯七彩虹？不过，这种酒第一次喝的人只怕都会吃不消。”

　　其他人齐齐看向秦世，他们也好奇秦世会不会接受。

　　其实，他们也都看得出来，威廉这样突然改变规则，有些不像话。不过，他们都知道威廉的身份，也不会说什么。

　　而秦世就算是拒绝，那也不是什么大事。

　　不过，秦世却还是点了点头：“一杯酒而已，有什么不敢喝的。”

　　“好，那我们干杯。”威廉满脸冷笑，七彩虹的确很烈，不过威廉喝过不知道多少次，早就习惯了，根本不怕。

　　可是，秦世可就不一样了。

　　所以，威廉这次是信心十足，他相信一定会让秦世吃了大亏。

　　两人同时喝下，威廉显然很有经验，慢慢的喝着，一杯酒慢慢便也喝完。

　　而秦世则还是一饮而尽，这么大胆的举动，更是迎来一阵惊叹。

　　秦世之前的酒他都用真气化解了其中的酒精。不过，这一次他没有，而是直接喝了下去。

　　顿时，秦世的脸色变得通红，那种火辣的感觉像是有一团火在体内燃烧，几乎能把他烧着一般。

　　众人都是唏嘘，觉得着一杯酒下去，秦世恐怕要倒了。

　　不过，就在这时，秦世忽然张嘴，吐出一口酒气。

　　“呼……好酒，好爽，够劲。”

　　秦世笑了笑，这酒的确要比之前的酒更烈，他感觉喝完之后虽然有些难受，但是那种感觉很快就消失了。

　　而且，在七彩虹的强烈刺激下，他甚至感觉体内的真气转动得更快了，隐隐间有增加的趋势。

　　‘好奇怪，难道这种酒还能辅助修炼？’秦世心中暗想着，然后瞪了眼调酒师，说道：“倒酒。”

　　一时间，整个古堡宴会厅内都是一片寂静。

　　谁也想不到，秦世不但没有被七彩虹醉倒，反而还喝上瘾了。

　　调酒师愣了下，连忙给秦世倒了一杯。作为一个调酒师，他知道自己调出来的七彩虹虽然是好久，但是太烈，并没有几个人敢喝。

　　而面前有人想喝，他心里也是十分兴奋的。

　　秦世一杯接着一杯的喝着。

　　这时候，他也感觉体内的真气果然增强了不少，心中兴奋不已，再次将酒杯放在吧台上：“再来一杯。”

　　“这……不好意思，没了。”调酒师哭笑不得道。

　　“怎么就这么一点？太可惜了。”秦世皱了皱眉，有些失望，然后想到这时候还在跟威廉比赛，便说道：“威廉公子，这酒我都喝了，要不你让他再调一些，我们接着喝？”

　　威廉一开始还很不服气，这个时候他却是没有勇气再比下去了，叹息道：“不用比了，你赢了。”

　　虽然败了，不过，威廉这次却也败得服气。他知道，自己的酒量根本比不过秦世，败得不冤。

　　所以，他也没说什么，再次回到宴会上，只是他也喝了不少，很快便支持不住，直接跑进了卫生间。

　　而其他的人自然也都纷纷散了。

　　月护法笑道：“秦世，你酒量很好嘛。”

　　“一般般啦。”秦世笑了笑，他一开始喝酒都是用真气化解的，后来那种七彩虹能帮他增强真气，对他根本就没影响。

　　说到底，他也没喝多少，只是别人不知道而已。

　　两人坐了一会，本以为经过刚才的事情能够消停一会。

　　只是，没多久忽然走来两人。

　　来的是一男一女，那女人十分妖艳性感，带着一副蝴蝶面具，在宴会之中，也算得上是绝色。

　　而那男子皮肤却是比女人还要白，如同银钩的鼻子显得颇有特色，蓝色的眸子微微闪烁，道：“刚才听说先生酒量过人，不知道先生怎么称呼？”

　　秦世皱了皱眉，发现是一个穿着蝙蝠外装，戴着漆黑面具的男子，微微有些不悦：“这不是化装舞会么，又何必问我的名字。”

　　“先生不要误会，我只是想跟你交个朋友。先自我介绍一下，鄙人雷德科。”男子笑道。

　　雷德科，那不就是这座古堡的主人么？

　　秦世心中一动，不由得多看了男子一眼，果然发现对方身上有一股特殊的能量波动。

　　那种感觉，秦世在不死圣血上感受到过，顿时就知道面前的雷德科是一名血族。

　　秦世犹豫了下，便将之前邀请函上的名字说了出来：“我是布里。”

　　“你真的是布里先生？布里先生可没有你这么好的酒量。”雷德科顿时咧咧嘴，露出一丝冷笑，而那蓝色的眸子中也是微微有寒光闪过。

　　见状，秦世心中一怔，顿时就知道身份暴露了。

　　那些邀请函是雷德科兄弟俩发出去的，自然也对这些来参加的人有所了解。

　　或许，秦世能够瞒得过宴会上的其他人，但是却瞒不过他们。

　　秦世也懒得伪装，说道：“既然你看出来了，那我也就不隐藏了，我的确不是布里先生。”

　　“哼！那你是什么人？为什么要混进古堡，有什么目的？”雷德科冷哼道。

　　“我只是想来玩玩而已，如果你不欢迎的话，我们离开就是。”秦世淡淡地说道。

　　雷德科神色闪烁，冷笑道：“恐怕没那么简单吧？”

　　话音一落，雷德科忽然一掌拍向秦世。

　　轰！

　　秦世身体连忙倒飞而出，而他面前的桌子则被拍得稀碎。

　　“雷德科先生，你这是什么意思？”秦世冷哼道。

　　“很厉害嘛，快说，你们究竟是不是教廷的人？”雷德科脸色阴沉道。

　　秦世没有回答，而是对宴会的众人说道：“今天的宴会提前结束了，你们快离开吧，不走的话后果自负。”

　　感受到雷德科和秦世身上的杀气，那些人也不傻，顿时一个个逃出古堡。

　　不过，还是有一部分留了下来。

　　“嗯？”秦世一惊，顿时知道，这些人都是血族。

　　雷德科嘴角一翘，满脸冷笑：“你胆子不小嘛，居然敢闯我的古堡，不过你既然来了，那就别想走了，去死吧。”


第953章 看来是你不老实了

　　随着雷德科的话落下，还留在古堡的血族顿时一个个爆发。

　　吼吼吼！

　　阵阵刺耳的嘶吼响起，这些血族面目瞬间狰狞，脸上血管暴突，两颗尖锐的獠牙亦是显露出来。

　　除此之外，他们的手指也是忽然变长，化为一只只锋利的爪子。

　　“这些血族疯狂了，小心点。”月护法低声道。

　　秦世微微点头，他也感觉到这些血族的疯狂杀意。

　　当然，最为厉害的，还是他对面的雷德科。

　　虽然此时的雷德科跟正常人没什么不同，但是他身上的气势却一点不比其他疯狂过后的血族弱。

　　秦世跟血族交手不止一次了，虽然谈不上很了解，但是却也知道雷德科要比尤里子爵厉害不少，至少是一个血族伯爵。

　　一道道身影扑来，锋利的爪子像是钢刀划过。

　　寒光闪烁，血族蜂拥而上，瞬间便将秦世包围在中间。

　　“哼！”

　　秦世冷哼一声，他如今的实力比起一般的先天高手还要强大，这些小血族根本不被他看在眼里。

　　之间他脚在地面一震，强大的气势顿时散发。

　　犹如实质的能量从秦世身上爆发而出，那些气势汹汹的血族一个个都是身躯摇晃，被震飞了出去。

　　这是先天之势，就算是达到九品古武者，抵挡起来也很吃力。

　　这些血族根本就靠近不了秦世，脸上满是骇然。

　　就算是雷德科也是吓了一跳，瞳孔收缩。

　　“秦世好像比第一次见的时候厉害不少呢？真是厉害的小家伙。”月护法的心中也是很不平静。

　　她当初可是见证了秦世加入炎黄卫的，那时候秦世虽然也不弱，但是她还不放在眼里。

　　就算是后来秦世在炎黄池中洗精伐髓之后，月护法虽然感受到秦世有些进步，但也并没有太过在意。

　　直到这时，她才是意识到，竟然小看了秦世。

　　原本，秦世在刚加入炎黄卫的时候就成为天罡成员已经十分了不得了。但是，这个时候，她却是知道，秦世就算是成为炎黄卫的护法也不是没有可能。

　　“雷德科先生，就凭这些人，你以为能够对付我？”秦世嘴角一扬，冷冷地盯着雷德科，满是不屑。

　　这座古堡是雷德科兄弟的，而他们也是这里最强的血族。

　　“哼！倒是有点本事，怪不得敢闯进我的古堡中来。”雷德科冷笑，很快便恢复了镇定。

　　这里是他的地盘，他没必要怕秦世。

　　秦世眉头一挑：“看来，你很自信嘛？”

　　“别以为能够欺负几个低级血族就有多么了不起，他们不过是被我和我哥哥同化的血族而已，实力并不算强，我要对付他们，也只是一个眼神的事情。今天，你休想走出这里。”雷德科脸上带着一丝不屑。

　　血族等级森严，这些被他们同化的血族，都会被他们压制。

　　所以，像刚才秦世那样轻松击败这些低级血族，雷德科同样可以做到，自然他觉得自己并不比秦世差。

　　“既然你那么有信心，那就来试试吧。”秦世哼了一声，一掌飞出。

　　嘭！

　　雷德科早有准备，同样挥出一掌。

　　本来，他觉得秦世这随手一掌没什么威胁，然而真当他对上的时候，却感觉到一股排山倒海般的力量涌来，直接将他轰退了出去。

　　“这怎么可能？”雷德科震惊不已，他可是血族伯爵，在血族之中也是高手，就算是面对教廷的教士，他也能逃走。

　　可是，他知道面前的秦世根本就不是教廷的人，没有教廷那种神秘力量的加持，而是凭借自身的力量。

　　秦世哼道：“不过如此嘛。”

　　“你到底是什么人？”雷德科皱着眉，脸色十分难看，因为他还不知道自己究竟招惹的是谁。

　　“等抓住你，你自然就知道了。”

　　秦世身体一闪，便再次冲了上去。

　　“想抓我，做梦。”雷德科冷哼，身上气势顿时大涨，古堡内的桌椅都跟着晃动了起来。

　　这种控物的本事，秦世在尤里子爵身上见识过，并没有多少意外。

　　不过，这次他可不会让雷德科有动手的机会，速度飞快的感到雷德科面前，一拳直接砸了出去。

　　轰！

　　雷德科身体倒飞，重重的撞在古堡墙壁上。

　　整个古堡都仿佛被震动了，不过雷德科虽然受伤，但很快便爬了起来：“可恶，竟然敢伤我。”

　　“伤你怎么了，你要是不老实，我现在就杀了你。”秦世冷哼，走上前便是几拳。

　　虽然血族的恢复力很强，但是也架不住这样轮番的受伤。而且，秦世出手可不轻，雷德科挡住几拳，身上的伤势便越来越重，短时间内都无法恢复。

　　雷德科脸色阴沉，这时候也知道自己根本不是秦世的对手，顿时便朝着古堡外逃去：“小子，别让我知道你是谁……”

　　“想逃？逃得掉吗？”秦世眼中闪过一缕不屑，手一伸便抓了上去：“给我回来。”

　　雷德科一脚才刚刚踏出古堡，脖子便被秦世擒住。

　　秦世满脸冷笑，像提着一只小鸡般将雷德科抓了回来。

　　而就在这个时候，古堡的上面忽然落下一道黑影。那黑影朝着古堡看了一眼，便飞快的逃了出去。

　　“一定是雷德曼。”秦世哼了声，连忙对月护法道：“抓住他，不要让他跑了。”

　　“放心，他跑不掉的。”月护法点了点头，化作一阵香风消失在古堡之中。

　　“好快。”

　　雷德科看到这一幕，脸色再次大变。他没想到，不但秦世很厉害，跟秦世在一起的这个女人也是这么厉害。

　　同时，他心里也是暗自思索，究竟是得罪了什么厉害人物。

　　只是他再怎么想，也绝对想不到秦世的来历，哼道：“我哥哥可比我厉害多了，你们抓不住他的。”

　　“你应该是血族伯爵，难道你哥哥是侯爵吗？”秦世眼睛微眯，不过他相信就算雷德曼是侯爵，月护法也绝对能够抓住对方。

　　雷德科哼道：“我哥哥跟我一样也是伯爵，但是我们血族速度快，他直接逃走，你们根本就抓不住他。”

　　“别想自己想象得多么厉害，你刚才想杀我，如今不也落在我手中了么？”秦世鄙夷道。

　　闻言，雷德科顿时不再说什么。

　　没过多久，月护法便回来了。而在她的手中，还提着一个人，正是准备逃走的雷德曼。

　　而雷德曼的样子，比起雷德科来还要不如，浑身骨头碎裂，伤得很重。

　　显然，月护法刚才追出去之后，便已经狠狠地收拾了一顿雷德曼。

　　嘭！

　　月护法手一挥，将雷德曼丢在地上，说道：“秦世，你打算怎么处理这两个血族？”

　　“雷德曼兄弟，你们知道我为什么要找你们吗？”秦世盯着面前的两个血族伯爵问道。

　　雷德曼摇了摇头：“先生有什么事就直说吧。”

　　此时，他也知道秦世跟月护法并不是教廷的人。毕竟，如果是教廷的人，刚才就直接铲除了他们。

　　在教廷的眼中，血族是异端，见到便会杀，而不会像这样只是抓住。

　　“你倒是爽快，我也不绕弯子了，我有几个问题要问你们。”秦世问道：“你们血族在纽约还有多少同伴？”

　　“你问这个做什么？”雷德曼脸色微沉。

　　“你管我做什么，你只要回答我就行。”秦世哼道。

　　雷德曼摇头道：“你究竟是什么人？为什么要针对我们血族？”

　　“你没资格知道，现在老实回答我的问题，否则我就将你们交给教廷的人，相信你知道那是什么后果吧？”秦世沉声道。

　　闻言，雷德曼顿时害怕了，说道：“我们只是伯爵，也不知道纽约有多少血族。”

　　“伯爵在血族的地位不低，你怎么可能不知道？”月护法冷笑出声，她可不会相信。

　　秦世目光一寒：“看来你是不老实了？”

　　说着，秦世手指一动，抓住雷德曼的尖牙用力一扳。

　　咔！

　　那锋利的血族獠牙便被秦世弄断。

　　“啊……”雷德曼顿时痛呼，鲜血从嘴里溢出。

　　“再不说，下次我就不是拔牙那么简单了。”秦世冷哼道。

　　雷德曼身体一颤，说道：“我真的不知道在纽约有多少血族，因为，我们兄弟虽然是伯爵，但在纽约并不是最高级的血族。”

　　“哦？那在这里最高级的血族是谁？”秦世好奇的问道，心中则是闪过那个叫瑟琳娜的空姐。

　　那个女血族十分厉害，疑似是公爵级别，绝对要比雷德曼更加高级。

　　雷德曼说道：“在纽约最大的是费斯侯爵。”

　　“只是侯爵？那费斯在哪里？”秦世皱了皱眉，有些失望，没想到竟然不是瑟琳娜。

　　不过，这也是一个线索，他还是连忙追问。

　　雷德曼倒是没有隐瞒：“费斯侯爵住在郊区的暗夜教堂，那个地方很偏僻，以前是教廷的一座教堂，也不叫暗夜教堂而是叫光明教堂，不过那里早就废弃了。也因为那里的特殊，所以，教廷的人一直都没有察觉。”

　　“怪不得，你们血族倒是有些本事，居然利用教堂来做掩护，真是有你们的。”

　　秦世心中也是有些佩服这些血族的大胆，随即便将雷德曼拉了起来，冷声道：“想活命的话，就带我们去暗夜教堂。”


第954章 一个人对付他们

　　纽约市是欧盟人口最多的一座城市，也是全球最大的都会区之一。从上个世纪开始，纽约便在商业和金融方面发挥巨大的影响力。

　　这里又被称为世界之都，是一个十分重要的城市。

　　虽然教廷的总部并不在这里，但在这里却设立了仅次于总部的分部。

　　当然，这里的教堂也十分多，因为重建，便有许多空置的教堂。也因为教廷的关系，这些教堂虽然空置下来，但是却依旧属于教廷的产业。

　　所以，也没有人敢对这些空置教堂做什么。

　　而这却给了血族可乘之机，根据雷德曼所说，血族也是利用了这一点，将许多的空置教堂暗中掌握，变成了他们的据点。

　　暗夜教堂位于纽约市东郊，周围环绕农场，已经废弃了五十多年。上世纪的时候教廷跟血族开战，这里曾经是一处战场，结果被打破，所以被放弃了。

　　不过，教廷却怎么也不会想到，这神圣的教堂，如今却成了血族的大本营。

　　此时，秦世一行人离开雷德古堡两个小时，赶到暗夜教堂附近的时候已经是深夜。

　　“前面就是暗夜教堂了。”

　　雷德曼指着前面灯光传来的地方，那里耸立着一座几十米高的宏伟教堂，教堂顶端的时钟发出一声铛响，已经是凌晨一点。

　　这个时候，是人们休息的时间，同样也是一部分最活跃的时候。

　　血族夜间出没，此时也不过是他们刚刚出动，准备出去觅食的时候。

　　秦世注视过去，便看道几道黑影从教堂内飞出，消失在黑夜之中。

　　那些黑影很多，一道接着一道，短短的时间便出来十几道黑影。

　　不过，那些人并没有发现秦世和月护法，一个个快速离开。

　　“这里的血族只怕不少。”秦世暗惊，冷冷地瞪向雷德曼：“这出教堂，应该是你们血族很重要的地方吧？”

　　“嘿嘿，没错。”雷德曼也不隐瞒，说道：“这里是我们在纽约最大的一个据点。”

　　秦世目光冷然：“这里真的只有一个侯爵？”

　　“当然不止。”雷德曼冷冷一笑。

　　“看来，你是早就打定主意了，故意将我们带到这里来，想要利用这里的血族对付我们，是吗？”秦世脸色冷厉，自然知道雷德曼的打算。

　　“你猜对了，不过是你让我带你来的，要怪就怪你们太大意了。”

　　雷德曼笑了笑，随即猛然发出一声厉哮声。

　　农场内沉睡的小动物都被惊动，一阵骚乱，教堂顶端停靠的几只夜莺也被这突如其来的声音惊飞。

　　他这是要通知暗夜教堂里面的血族，想要引起他们的注意。

　　秦世脸色一沉，当即便一拳挥出，直接将雷德曼打趴在地上。当然，血族生命顽强，还没这么容易死，只是暂时昏迷过去了而已。

　　要想杀死他们，只有用银器戳穿他们的心脏才行。

　　而银器便是教廷的那些教士使用的武器，对付古武者没什么大用，但却是专门克制血族的神器。

　　雷德科见自己的哥哥被打昏，身体一颤，却是不敢发出声音。

　　不过，这个时候他们的目的已经达到了。

　　短暂的骚动过后，便是一阵静谧，也再没有血族的高手从教堂内离开，一股沉重的气氛顿时蔓延。

　　月护法皱了皱眉，说道：“既然被发现了，那就硬闯吧？”

　　“嗯，现在也只有这样了。”秦世微微点头，也知道现在想要悄悄潜入只是徒劳。

　　一拳将雷德科打昏，他们便各自提着一人走向了暗夜教堂。

　　而他们刚刚出现，空中便呼啸而来两道寒光，是两把锋利的长矛。

　　不过，秦世和月护法都是先天高手，早就洞察了这一抹杀机，很轻松便闪了开来。

　　也就在这顷刻间，暗夜教堂内的上面忽然蹦出几道黑影。

　　那些血族站在教堂的房顶上，居高临下的俯视着两人。

　　而教堂内部，也是冲出来十几刀人影，挡住了他们的去路。

　　“你们是什么人？”

　　“咦？雷德曼兄弟，他们竟然被抓住了。”

　　“他们可是伯爵，是我们血族的精英，没想到居然栽在了这两个人手里，难道他们是教廷的大骑士？”

　　这些血族的脸上顿时显现出凝重之色，他们虽然强大，人类在他们的眼中不过是食物。

　　然而，他们却不敢小看教廷。

　　教廷的骑士更是经过精挑细选，特殊训练而成专门对付血族高手的人，比起寻常的教士要强大许多。

　　而能够对付血族伯爵的，便是教廷的大骑士。

　　月护法黛眉轻蹙，她讨厌这些血族那赤裸裸的眼神，顿时冷哼一声，同时也低声对秦世道：“这里的血族数量好多，动起手来，只怕我们也占不到便宜，等下小心一点。”

　　秦世目光淡然，冷冷的扫了眼面前的这些血族。

　　“月护法不用担心，这些血族并不厉害，其中只有一个跟雷德曼相当，其他的都是伯爵以下级别的。”秦世摇了摇头。

　　“你居然能看出这些血族的等级？”月护法一愣，满脸诧异。

　　秦世点了点头：“可以，我们真正要担心的是教堂里潜伏的其他高手。”

　　“我好歹也是先天高手，怎么就看不出来？”月护法有些不高兴，这些血族看起来跟普通人没什么两样，只有出手的时候，她才能判断出来。

　　秦世苦笑，也不做解释，他是修真者，对能量气息的感觉很敏感，这却是别人不能相比的。

　　看了眼面前的血族，秦世也懒得浪费时间，手一挥将雷德曼伯爵丢在地上，说道：“我来这里，是为了打听一个人的。”

　　“来我们血族的地盘打听，你胆子倒是不小，不要以为你是教廷的大骑士就能为所欲为，我们要拿下你也不是难事。”开口的正是那名跟雷德曼相当的血族伯爵。

　　“我如果是教廷的人，你们觉得这两个废物还能活着吗？”秦世冷笑，眼中闪过一丝不屑。

　　“嗯？”

　　那名伯爵愣了下，显然也感觉秦世并不是出自于教廷，皱眉问道：“你想知道什么？”

　　“我想知道你们知不知道一个叫瑟琳娜的女人？”

　　“瑟琳娜公主……”那伯爵刚开口，便挺忙停下，警惕的望着秦世：“你们是华夏来的？”

　　现在的秦世和月护法带着面具，按理说别人是不会轻易看出来的。

　　顿时，秦世就知道，瑟琳娜定然是来过这里，甚至就在这座教堂里面：“你猜得不错，告诉我瑟琳娜在哪里。”

　　“哼！你算什么东西，找瑟琳娜公主做什么？”那伯爵冷哼。

　　“你没必要知道，让你说就说，要不然我就拆了你们这个教堂。”秦世沉声道，跟一个伯爵，他可没什么耐心。

　　此话一出，一群血族顿时愤怒不已。

　　这里可是他们的地盘，然而，秦世居然敢如此嚣张，他们怎么能忍。

　　那伯爵级别的血族也是脸色一黑，哼道：“你想找死，那就成全你。来人，把这小子丢出去，至于这个女人嘛……正好送给费斯侯爵做礼物。”

　　说着，这些血族高手顿时动了。

　　唰唰唰！

　　几道黑影飞快冲出，扑杀向秦世。

　　血族擅长速度，就算是一个低级血族，速度也不必寻常的武者慢。

　　在他们看来，秦世是绝对挡不住的。

　　然而，他们错了。

　　错得很离谱。

　　当他们冲到秦世面前的时候，却是扑了个空。

　　“咦？人呢？”

　　“刚才还在这里，怎么突然就不见了？”

　　那几个冲上来的血族都是愣住了。

　　而下一刻，他们便本能的感觉到一股危机靠近，下意识便要躲，只是他们反应过来了，却还是慢了。

　　一只手掌好像是从天而降，直接轰在他们的身上，一个接着一个被打飞出去。

　　再看过去的时候，秦世还是站在原来的位置上，仿佛根本就没有移动过。

　　“我刚才便说了，你们要是不配合的话，那我就灭了你们这座教堂。”秦世脸色冷厉：“真当我是开玩笑的么？”

　　“不得不说，你的确有点本事。”

　　那血族伯爵走了上来，一双死鱼般的眼睛落在秦世身上，满是杀气：“不过，就凭你也想跟我们作对，还是太嫩了一点。”

　　“至少你还不够资格阻止我。”

　　秦世也懒得废话，给了月护法一个眼色，说道：“月护法，你不用动手，如果谁要逃跑的话，你帮忙抓一下就行。”

　　“你想一个人对付他们？那就如你所愿。”月护法微笑着点头。

　　“狂妄。”血族伯爵脸色难看，双拳微微握紧，不过他并没有动手，反而是倒退了回去。

　　能成为伯爵，他可不是笨蛋。刚才秦世和月护法可是将雷德曼兄弟丢在地上，显然比伯爵要厉害。

　　所以，这个时候，他虽然愤怒，但是并没有冲上前，只是命令其他的血族手下对付秦世。

　　而他则是转身冲进教堂之中：“这两个华夏来人，应该就是瑟琳娜公主提过的古武者。要对付他们，必须通知费斯侯爵，恐怕也只有侯爵大人才能对付他们了。”


第955章 轮到我出手了

　　暗夜教堂外战斗已然爆发，一方是大量的血族，另一方自然便是秦世。

　　此时，那伯爵已经穿过会堂，上到楼上，一边走一边慌忙对里面喊道：“费斯侯爵，出事了，外面有人扬言要灭掉暗夜教堂。”

　　“什么？谁这么大胆子，跟我们血族作对？”

　　一道人影倏然站了起来，这人身材魁梧，满脸横肉，双眼一片血红色，正是暗夜教堂内的头领费斯侯爵。

　　不过，他所站的位置并不是这厅中的主位，只是坐在一旁。

　　在那主位上，则是端坐着一位倾城美女。

　　“见过瑟琳娜公主。”那伯爵进来之后，看到美女，顿时恭敬的行礼，甚至身体都有些颤抖。

　　血族等级森严，就连费斯侯爵面对瑟琳娜都恭恭敬敬，他自然更加不敢大意。

　　不过，瑟琳娜却是根本就没看他，仿佛没有听见一般。

　　费斯侯爵见状，连忙问道：“纳多，来人是谁？”

　　“是两个华夏古武者。”纳多伯爵连忙说道：“而且，他们还抓了雷德曼兄弟，应该实力不弱。”

　　“雷德曼他们兄弟也是伯爵级别，能够抓住他们，看来是厉害角色。”费斯侯爵皱了皱眉，随即便冷笑道：“不过，只是两个人，不足为虑。”

　　说完，费斯侯爵就指了指厅内的几个人，说道：“你们几个下去把他们抓起来。”

　　“是，费斯侯爵。”

　　这里的血族，最低都是伯爵，甚至还有几个也是侯爵级别。不过，他们都是费斯的手下，自然不会抗命。

　　不过，就在这时，瑟琳娜忽然道：“等等，你说来的人是华夏的古武者？”

　　纳多伯爵连忙点头：“是的，而且……那人还提起了瑟琳娜公主。”

　　“哦？”瑟琳娜皱了皱眉，随即笑道：“他们是来找我的吧？”

　　“没错。”

　　“看来是他们了。”瑟琳娜沉吟了下，随即便道：“那几个华夏古武者很厉害，他们的确有铲除暗夜教堂的实力，就算是你们全部下去，恐怕也不是他们的对手。”

　　闻言，厅内的一群血族高手都是脸色大变：“华夏古武者虽然有些厉害，但是还不至于这么厉害吧？而且，他们只是两个人。”

　　“哼！你是在质疑我的话么？”瑟琳娜脸色一沉：“当然，你们要是想去送死，我也不拦着你们。”

　　顿时，那些血族高手也不再说话，只是看向瑟琳娜：“公主殿下，您看我们现在怎么办？”

　　“还是撤吧。”瑟琳娜公主叹了口气，随即便站了起来。

　　不过，就在这个时候，厅门忽然被撞开，几道黑影被丢了进来，那是血族的尸体。

　　随即，秦世便走了进来，冷笑道：“现在想撤可是太晚了点。”

　　“秦世。”瑟琳娜脸色微沉。

　　“瑟琳娜公主，我们又见面了。”秦世笑了笑，说道：“你答应我的事情还没有完成，你是自己跟我走呢，还是要我亲自动手抓住你？”

　　“大胆，竟然敢对公主殿下无礼。”

　　一旁的费斯侯爵顿时冷喝，身体一闪，便冲向秦世，一拳狠狠砸出。

　　嘭！

　　秦世抬手一挥，顿时感觉到一股澎湃的巨力，不过这些力量倒是伤不了他。倒是那费斯侯爵，被秦世一掌拍飞。

　　“嘶……好厉害，竟然连费斯侯爵都被打退了。”

　　“怪不得他们敢闯这里，还扬言要灭掉我们的暗夜教堂，原来他竟然比侯爵大人还要厉害。”

　　一群血族高手都是暗自心惊，他们也都是活了不知道多少年的怪物，从前他们只在教廷的人受伤吃过亏，这还是头一次遇到这么厉害的对手。

　　费斯侯爵脸色阴沉，也没想到秦世竟然这么强，当即嘶吼一声，便再次扑了上去。

　　“你叫秦世是吗？刚才不过是试探而已，不要以为占了一点上风就得意，现在我就让你知道血族侯爵的厉害。”费斯侯爵身上的黑袍无风自动，瞬间飞扬。

　　一股黑气笼罩在他的脸上，两点猩红在黑气中若隐若现。

　　下一刻，黑气忽然爆开，费斯侯爵仿佛消失了般，然而下一刻秦世便身体一紧，感觉到一股压力袭来。

　　轰！

　　在秦世的背后，一道利爪倏然闪现。

　　费斯侯爵竟然在一瞬间到了秦世的背后，这份速度实在是诡异。

　　秦世也是脸色微变，他跟血族的高手也交过几次手了。尤里子爵只是相当于古武七品，而雷德曼伯爵也不过是相当于古武九品的力量，只是速度已经堪比先天高手而已。

　　他本以为侯爵级别的血族也就是相当于刚达到先天高手的古武者，却怎么也没想到对方竟然还有如此诡异的本事。

　　秦世心中清楚，刚才那一瞬间，绝对不只是费斯侯爵的速度快，因为秦世自信能够看出一丝移动的轨迹。

　　可是，费斯侯爵这突然出现，却是让他出乎意料。

　　“这应该就是血族掌握的特殊天赋了，倒像是修真者修炼到极高境界之后的瞬移。”秦世心中有些骇然，瞬移那可是修真神通。

　　当然，费斯侯爵自然达不到瞬移那种可怕的程度，要不然秦世根本就不用打了，直接就被灭了。

　　轰！

　　费斯侯爵一掌打在秦世的背后，将秦世拍飞。

　　不过，秦世及时运转炎黄真气护体，并没有因此而受伤。

　　“嗯？居然没事。”费斯侯爵眉头一拧，对此很是不满，沉声道：“你倒是挺耐打的，我倒要看看你能抗住我几掌。”

　　话音落下，费斯侯爵便再次动手。

　　黑气一散，随即便在秦世身边凝聚，利爪从黑气中伸出。

　　秦世刚才吃了一次亏，这时自然更加小心，在费斯侯爵出手的时候他就已经察觉，连忙后退。

　　呼！

　　一抓落空，让费斯侯爵脸色更是难看。

　　秦世哼道：“不过如此嘛。”

　　“别得意，这才刚开始。”费斯侯爵冷笑，连续施展血族天赋，黑气不断逸散重聚。

　　可是，在有了准备之后，秦世却总能在第一时间感应到危险。所以，费斯侯爵连番出手，却根本就碰不到秦世。

　　“虽然你们血族天赋异禀，有这种诡异的手段，可是你还奈何不了我。接下来轮到我出手了。”

　　秦世哼了一声，根本不给费斯侯爵再次施展瞬移的手段，化为一道残影雷霆般出击。

　　“幻魔指。”

　　秦世手指点出，恐怖的气势，瞬间便凝聚在前方。

　　费斯侯爵想故技重施，然而却发现自己竟然仿佛背负了一座大山，根本无法移动。

　　“见鬼，这是怎么回事？为什么我躲不了？”冷汗倏然间冒出，费斯侯爵脸上尽是惶恐。

　　他怎么也想不到，秦世居然还有如此可怕的手段，连他们血族的天赋本领都无法施展出来。

　　此时，幻魔指的气势越发高涨，瞬间便凝聚到了巅峰。

　　嘭——

　　指尖点在费斯侯爵的胸口，便如同一根炮弹，瞬间爆炸。

　　“啊！不可能，不可能……”费斯侯爵惊骇的发现自己的胸口被破开一个巨大的血洞，而且越来越大，即将被洞穿。

　　不过，在那伤口的周围却没有鲜血。

　　因为鲜血早就被这可怕的一指蒸发。

　　秦世神色森冷：“血族不是耐打么，我倒要看看，这下你还怎么恢复。”

　　话音落下，幻魔指的威势彻底爆发。

　　像是一股可怕的旋风，直接穿透了费斯侯爵的胸口。

　　众人看去，只见费斯侯爵的胸口出现一个碗口大的血洞，并且根本无法融合。

　　费斯侯爵身体颤抖，脸上一条条的纹路不断跳动，最后彻底僵住，变成了他在这世界上的最后一个表情。

　　轰——

　　费斯侯爵的身体直挺挺的仰倒在地上，再没有丝毫的气息。

　　“死了，费斯侯爵被杀了。”

　　“这怎么可能？达到侯爵级别的血族怎么会这么容易被杀，这个人又不是教廷的小圣骑士，没有克制我们的力量，怎么可能杀死费斯侯爵？”

　　这些血族脸上不由得带起一抹凝重，同时也有心惊。

　　他们之所以不怕秦世，便是仰仗血族的身体强悍，就算是受了重伤也能很快恢复。

　　可是，现在秦世爆发出能杀死侯爵的战力，顿时让他们害怕起来。

　　这里的人，论单人实力，没人能比得上费斯侯爵，如果秦世要杀他们的话，那岂不是很简单？

　　“如果他发起狂来，只怕没人挡得住他。”

　　“瑟琳娜公主殿下，这人太厉害了，我们……我们现在该怎么办？”

　　很快，血族一众高手的目光齐齐聚集在瑟琳娜的身上。

　　这里，瑟琳娜的地位最尊崇，同时，他们也知道瑟琳娜才是这里最厉害的血族。

　　瑟琳娜冷哼：“不用慌。”

　　“瑟琳娜，你倒是镇定。”秦世转过头，冷冷的盯着瑟琳娜，冷哼道：“你上次不守信用，今天杀你们几个血族，便算是收的利息。”

　　“你无非就是要我去救你的朋友而已，用得着这么大张旗鼓吗？”瑟琳娜哼道。

　　“如果在机场的时候不是你逃跑，那就没这么多事了。”秦世淡淡的道。

　　瑟琳娜不置可否，说道：“后来发生的事情你也知道，教廷的人去了机场，我当然必须要走了。”

　　“嗯？难道当时你就知道教廷的人会去机场？”秦世顿时一惊。


第956章 一定会杀了你的

　　回想起在机场发生的事情，那些教廷的人的确来得非常快。

　　只是，那个时候秦世担心盛飞羽的安全，所以忽略了这一点。现在瑟琳娜提起来，顿时让他留了个心眼。

　　怀疑的看着瑟琳娜，秦世觉得这件事情很可能跟瑟琳娜有关。

　　不过，瑟琳娜却是摇了摇头，说道：“你不用这么看我，哪些教廷的人可不是我招去的，而且，我讨厌跟教廷的人打交道。”

　　“不是你，那你怎么会知道得那么清楚？”秦世皱眉道。

　　“我当然有我自己的情报，知道这个并不奇怪吧？”瑟琳娜说道：“事实上，那一次教廷的人远不止你见到的那些。而他们的目标其实是我。”

　　“这怎么可能？你不会是想耍赖，故意这么说的吧？”秦世心中暗惊，没想到事情竟然会是这样。

　　瑟琳娜脸色微冷，说道：“我有必要骗你吗？而且，你今天也未必能抓住我吧？”

　　“那你跟我解释这个做什么？”秦世皱眉道。

　　“我既然答应了接触你朋友身上的血毒，便会算数。只是，现在还不是时候。”瑟琳娜说道。

　　秦世脸上顿时不屑一笑：“说来说去，你还是想拖延时间。”

　　“不管你怎么说都好，我说的都是真的。”瑟琳娜沉声道：“而且，你觉得你今天就一定能抓住我吗？”

　　“你是血族的公主，实力不错，或许你一心想逃的话，我还真的抓不住你。不过，你现在在这里，你还真的逃不掉。”秦世很自信，就算瑟琳娜公主比费斯侯爵还要厉害，是一名公爵级别的血族，他也有把握将她留下。

　　更何况，在暗夜教堂的外面，还有月护法这样一个高手守着，要抓住瑟琳娜绝对不是问题。

　　瑟琳娜皱了皱眉：“看来你是不相信了？”

　　“既然如此，那就试试吧。我也很想知道，血族公主到底有多厉害。”秦世哼了声，身体猛然闪出，手一挥便抓向瑟琳娜的肩膀。

　　他出手如电，身形如风。

　　在厅内的那些血族高手一个个怒吼着，出手阻拦。

　　可是，他们的速度却还是慢了太多，根本就阻止不了秦世。

　　“想抓我可没那么容易。”瑟琳娜一双眸子像是宝石般璀璨，光芒一闪，整个人便从原地消失。

　　又是瞬移。

　　一抓落空，秦世脸色微沉，他感觉得出来，瑟琳娜施展出瞬移天赋的手段比起费斯侯爵要高明许多。

　　“有点本事。”秦世哼了一声，并没有就此放弃，再次出手，朝着瑟琳娜公主冲去。

　　而瑟琳娜公主再次施展瞬移天赋。

　　短短几秒，秦世不断追击，而瑟琳娜都能快速的避开。

　　这还是秦世第一次遇到这么难缠的对手，竟然让他屡次失手：“瑟琳娜公主果然有点本事，不愧是血族的公主。”

　　“你现在知道了也不晚，如果你还相信我的话，现在就离开，等我有空了，自然会去帮你的朋友化解血毒。”瑟琳娜脸上很是得意。

　　然而，秦世却是一阵冷笑：“要我离开，可没那么容易。虽然要抓住你不容易，不过，我想你施展你们血族这种天赋应该也很费力吧？并且，你每次瞬移的范围并不算大，根本就逃不过我的追击。”

　　闻言，瑟琳娜俏脸顿时大变：“你怎么知道我们血族移形换位的弱点？”

　　“这有什么难的，你如果能逃走的话，哪里还会跟我废话，恐怕早就走了。既然你不走，说明你自己也没有把握。”秦世淡淡的笑了笑。

　　“算你聪明，不过你以为我真的怕你吗？”

　　瑟琳娜恼怒不已，倩影顿时扑出，洁白无瑕的脸蛋上凸起丝丝血纹，一双天蓝色的眸子渐渐的化为金色。

　　这模样虽然有些可怖，不过配合瑟琳娜绝美的容颜，却透着一股异样的诱惑。

　　秦世知道，瑟琳娜是动真格的了，也不敢大意。

　　呼！

　　瑟琳娜突然动了，施展血族移形换位的天赋，瞬间便到了秦世的身边，一掌打出，厉风呼啸。

　　秦世神识展开，根本不需要用眼睛，回身便也是一掌对轰上去。

　　嘭嘭嘭！

　　两人不断碰撞，很快便已经交手十几招。

　　而厅内那些打算帮忙的血族高手，其中不乏有伯爵和侯爵级别的存在。

　　然而，他们却发现这个时候他们根本就插不上手，只能看着两人比拼。

　　“公主殿下可不只是血统高贵，本身的实力也达到了公爵级别，那小子虽然厉害，不过应该还不是公主殿下的对手。”

　　“公爵级别，那已经是我们血族的长老了，每一个都是统领一部的高手。就算是教廷的圣骑士也奈何不了。”

　　“不过，那小子能够跟公主殿下对拼这么长的时间也不简单。要是换做我们上去，恐怕早就被他杀了。”

　　这些血族高手倒也不笨，此时已经完全散开，将战场留给了二人。

　　厅内那张巨大的会议桌在两人交手的时候，已经被轰得粉碎，厅内甚至已经没有一件完好的物品。

　　瑟琳娜公主的攻击越来越凌厉，可是见始终奈何不了秦世，也是有些心急，然后厉哮一声，身体猛然跃起，直接冲破了屋顶。

　　“想走？”秦世哼了一声，纵身而上，便也追了上去。

　　暗夜教堂的屋顶上，两人分立在两边。

　　“秦世，你我顶多也就是平手，再打下去，恐怕会引来教廷的人，到时候对我们都没好处。”瑟琳娜沉声道。

　　“我跟教廷的人可不是对头，该担心的是你。”秦世淡淡地说道。

　　瑟琳娜说道：“我如果落在教廷的人手中，那你的朋友永远都是血族。而且，我还要告诉你，血毒如果一个月之内不化解的话，那就会永远跟你朋友的血液融为一体，到时候就算是我想救也救不了。”

　　“一个月？”秦世脸色一沉，说道：“那就更加不能放你离开了，谁知道下次我还能不能找到你。”

　　“你真要咄咄相逼？”瑟琳娜哼道：“我们再打下去，也分不出胜负，你也抓不住我。”

　　秦世冷笑：“那可不一定，难道你忘记了，我们来的可是两个人？”

　　说着，在教堂外的月护法身体一闪，便也上了教堂顶部，站在瑟琳娜的另外一边，冷冷的道：“你居然是公主，怪不得这么厉害。不过，今天你休想逃走。”

　　“是你？”瑟琳娜脸色一沉，显然是知道月护法的厉害，脸上顿时一片凝重。

　　当初在飞机上的时候，就是月护法一个人，单枪匹马将她手下的血族高手抓住。虽然那些人比她差了很多，但是也足以说明月护法的厉害。

　　现在，再加上一个秦世，瑟琳娜心里便知道，自己再没有逃走的希望。

　　秦世脸上都是一丝胜利的笑容：“瑟琳娜公主，我们抓你，也只是要你兑现承诺而已。我觉得，这个时候你还是老实一点，跟我们走为好，也免得我们再费劲，要是真的打伤了你，只怕你也不想吧？”

　　“既然都这样了，算你们狠，我跟你们走就是。”瑟琳娜索性放弃抵抗。

　　刚上来的月护法顿时脸色有些难看，本以为有机会可以教训一下这个血族公主，却没想到对方突然就认输了，自然不痛快，嘀咕道：“算你走运，否则，我一定好好收拾你。”

　　“如果不是你们有两个人，你以为我怕你吗？”瑟琳娜听到了，顿时冷冷的看向月护法。

　　两人都是俏脸冰冷，简直就是两座冰山碰到了一起。

　　秦世见状，不禁暗自头痛，劝道：“月护法，现在可不是打架的时候，还是先救盛飞羽要紧。”

　　“我明白。”月护法顿时收回气势。

　　三人落下，此时，教堂内的血族都跟了上来。

　　他们虽然不是秦世的对手，但是却不能眼睁睁的看着他们尊贵的血族公主被人带走。

　　“你们快放了公主殿下，否则，你们就大祸临头了。”

　　“没错，如果不放走公主殿下，你们休想离开这里。”

　　一群血族高手顿时化成黑影，将三人包围起来，脸上满是坚决。

　　他们或许并不是真心想要救瑟琳娜，但是瑟琳娜在血族的地位摆在那里，如果被血族的高层知道他们保护不力，到时候追究下来，他们也难逃其咎。

　　秦世皱了皱眉，冷声道：“就凭你们，也想阻止我？”

　　“我们自知不是你的对手，不过，今天你们要是真的带走了瑟琳娜公主，我们也是死路一条。”

　　“没错，左右都是一个死，还不如拼了。到时候，亲王殿下会为我们报仇的。”

　　这些血族一个个目露疯狂，显然是打算拼命了。

　　秦世皱了皱眉：“血族亲王那是什么级别？难道比公爵还要高？”

　　一旁的月护法脸上也是闪过一抹忌惮，低声道：“血族亲王，那是血族的领袖。数量极少，比公爵还要厉害。”

　　“瑟琳娜公主，你父亲真的是亲王？”秦世眉头挑起，眼中闪过一丝浓烈的精光。

　　瑟琳娜傲然，说道：“没错，我父亲就是血族亲王，你如果识相的话，现在就放了我，要是我父亲知道你抓了我，他一定会杀了你的。”


第957章 血族的禁地

　　血族亲王，那是血族中的顶尖高手，甚至已经称得上是地球上最顶级的高手了。

　　要知道，当初进攻华夏的血族最厉害的也只是公爵而已，便让炎黄卫奋力抵抗，才赶出华夏。

　　如果是血族亲王的话，胜负还真不好说。

　　就算是秦世，也不得不慎重了。

　　不过，他并不害怕，冷笑道：“就算你父亲是亲王，那又怎么样？至少他现在还不在这里。”

　　“你……你真的不怕吗？”瑟琳娜脸色铁青，没想到秦世居然不受威胁。

　　在她的印象之中，血族亲王的威名那绝对是恐怖的，还从来没有人不忌惮。

　　秦世笑了笑：“有什么好怕的，就算是天塌了，还有高个子的人盯着呢。更何况一个血族亲王，我想他一旦出现，教廷的高手也不会闲着吧？”

　　“哼！你永远不明白血族亲王的恐怖。”瑟琳娜冷哼。

　　“废话少说，现在就跟我走吧。”秦世说着，扫了眼面前的那些低级血族，又道：“瑟琳娜公主，你的这些手下要阻止我，我也不介意灭了他们。你看着办吧。”

　　瑟琳娜更是生气，俏脸阴沉，不过她也知道，这个时候还是秦世的形势强，她也无可奈何，只能对那些血族手下道：“就你们这点实力，就不要送死了。他们还不敢杀我，等我的事情办完，自然会回来的。”

　　“是，公主殿下。”

　　那些血族高手自然不想白白送死，既然瑟琳娜让他们让开，他们自然也乐得如此。

　　带着瑟琳娜往庄园赶去，不过，一路上瑟琳娜却并没有表面上那么配合。

　　秦世开车，快要回到纽约市区的时候，瑟琳娜忽然道：“停车，停车，我要方便。”

　　“瑟琳娜，你又想耍什么花样？”秦世并没有停，继续开车。

　　而瑟琳娜顿时就垂着车窗，敲得咚咚响，凭借她的能力，自然能够将车窗砸破，不过她并没有这么做，而是道：“我可不是跟你开玩笑的，你赶快在前面下车，我很着急，现在就要方便。”

　　“那么着急的话，那你就在车上解决好了。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，瑟琳娜俏脸红了下，说道：“流氓，我怎么可能在车上……”

　　“那就随便你好了，既然你不愿意，那就忍着吧。再过一会，也就到地方了。”秦世冷笑。

　　“秦世，你不要太过分。我答应跟你来，可是又不是你的犯人，你要是不停车的话，我等下就不救你的朋友。”瑟琳娜哼道。

　　“你……”

　　秦世脸色暗沉，还是将车停了下来。

　　“你不是不停车吗？现在怎么改变注意了？”瑟琳娜顿时得意了，心中暗想道：这家伙太可恶了，根本就是油盐不进，还以为没有弱点呢，不过现在看来，这家伙的弱点就是太重感情了，只要用他的朋友威胁他，他就不得不听话。

　　想明白这一点，瑟琳娜的心情顿时大好，丝毫没有被抓的郁闷。

　　“你不是要方便吗？还不快去？”秦世瞪了瑟琳娜一眼，沉声说道。

　　“那就多谢了。”瑟琳娜顿时推开车门走了下去。

　　而在同时，月护法也下了车，跟在瑟琳娜的身边。

　　毕竟，瑟琳娜是血族公爵，身手不凡，只要给她一点机会，可能就逃走了。

　　瑟琳娜不悦道：“你这个女人干嘛跟着我？”

　　“你如果不希望我跟着你，可以换秦世来。”月护法冷冷一笑，顿时让瑟琳娜闭嘴。

　　这段路倒是很安静，路过的车辆很少，两旁栽种了高大的绿化树，马路外则是一片农场平原。

　　瑟琳娜似乎挺害羞，在平原上走出了很长一段距离才是停下。

　　月护法警告道：“你走这么远，如果是想逃走的话，我劝你还是打消这个念头。”

　　“我知道我逃不了，用不着你提醒。”瑟琳娜说完，然后就真的开始解开腰带，似乎真的是要方便，同时对月护法说道：“你能不能退开一点，你在我旁边，我方便不了？”

　　“你快点。”月护法倒是没有在意，退开了一些，但是并没有在意。不过，她可不会背过身去，要是瑟琳娜偷袭她，那可就遭了。

　　没过多久，便传来一阵流水声。

　　又过了一会，瑟琳娜便笑道：“好了，我们现在可以回去了。”

　　月护法点了点头，也没有怀疑。

　　只是，她却不知道，就在她们转身之后，瑟琳娜刚才蹲下的地方，却是散发出一道淡淡的六芒星光芒。

　　回到车上，秦世发现瑟琳娜居然没有趁机逃走，也是有些诧异，狐疑的看来她一眼，不过却没有发现什么异常。

　　接下来的时候，瑟琳娜倒是没有再闹，直到来到酒庄，瑟琳娜才是再次开口：“没想到你们居然找到这么一个好地方，只是这里距离教廷的势力很近，你们就不担心教廷的人发现你们的朋友是血族吗？”

　　“哼！这还不是拜你所赐。”秦世哼了一声，带着她进入酒庄。

　　酒庄并不算大，不过守卫倒也严密。

　　几人刚刚出现，穆高义便出现，他扫了瑟琳娜一眼，顿时喜道：“秦世，没想到你这么快就找到她了，这下盛飞羽就有救了。”

　　“也是巧合，过程比较顺利罢了。”秦世摇了摇头，如果不是瑟琳娜真的就在暗夜教堂，他要抓住人还真不容易，甚至在这里找上几个月都未必有收获。

　　“瑟琳娜，你跟我来吧。”秦世带着她去了酒庄内后面的秘密房间，那里正是盛飞羽所在的地方。

　　瑟琳娜没有反对，一直跟在他的身后，同时也打量着酒庄的环境。

　　推开门，这里面只有盛飞羽一人。

　　不过，这个时候盛飞羽的状况很不好，整个人蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，额头上满是冷汗，看上去像是受到了极为可怕的惊吓。

　　秦世皱了皱眉：“盛大哥，你这是怎么了？”

　　他离开了也没多久，不过几个小时而已。盛飞羽怎么会突然变成这个样子？

　　一旁的瑟琳娜淡淡的道：“如果我没猜错的话，他应该是没有进食，才会变成这个样子。”

　　“你的意思是他这是需要吸血？”秦世皱眉道。

　　“是的。”瑟琳娜点了点头，刚刚变成血族，他身体的结构会发生变化，会非常渴望血液。

　　秦世说道：“不管了，你既然来了，那就开始帮他化解血毒吧。”

　　“你确定要我这么做吗？”瑟琳娜却是忽然问道。

　　“你不是答应过吗？难道你想反悔？”秦世皱眉道。

　　瑟琳娜摇了摇头，说道：“我虽然能化解他的血毒，不过，他的身体也会受到影响，变得非常虚弱。也就是说，我一旦化解他体内的血毒，那他也就废了。”

　　“什么？你之前为什么不说？”秦世脸色阴沉，手一挥顿时掐住了瑟琳娜的脖子，目露寒光。

　　“你之前也没问啊？而且，只要在他的血毒没发作之前去除的话，便没有这样的后遗症，可惜现在已经晚了。”瑟琳娜无奈道。

　　秦世有些犹豫，盛飞羽可是炎黄卫地煞的成员，一身的功夫在华夏那都是顶尖的。

　　如果，让他一夕之间变成废人，那恐怕比杀了他还要更加难过。

　　对于瑟琳娜这个血族公主也是有些厌恶，这一切的始作俑者，都是这个妖女。

　　瑟琳娜被抓住脖子，俏脸上也是有些害怕：“你快放开我，这也怪不得我啊，当时我要是不走的话，就要被教廷的人围攻了。”

　　“哼！”

　　秦世冷哼，不过还是收回了手。

　　随即，秦世走了上去，对盛飞羽道：“盛大哥，刚才的话你都听到了吗？如果化解你身上的血毒，难你的武功可能就没了。”

　　“我……我……不要成为废人。”盛飞羽摇着头，身体往后缩了缩。

　　“可是，如果不化解你的血毒，那你就会成为血族。”秦世叹了口气，这实在让人为难。

　　盛飞羽闻言，眼中闪过一丝挣扎，不过却没有再说什么。

　　就在这时，瑟琳娜忽然道：“秦世，其实我倒有一个办法，或许能够化解他身上的血毒，并且还能保住他的实力。”

　　“快说，究竟是什么办法？”秦世连忙道。

　　“在我们血族的典籍中，传言有一种血族的圣物，那就是血族始祖的精血，可以化解任何血毒。”瑟琳娜也不隐瞒，这是血族的隐秘，不过她还是告诉了秦世。

　　秦世问道：“血族始祖的精血？那东西在哪里？”

　　“其实，这虽然是个办法，不过很难完成，我觉得你还是不要抱希望的好。”瑟琳娜又忽然道。

　　“你只要告诉我就行，不管难不难，那都是我的事情。”秦世说道。

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就告诉你。不过，这件事情还希望你能够保密，这毕竟是我们血族的机密。”瑟琳娜郑重道。

　　秦世点了点头：“没问题。”

　　“始祖的精血就在血族的禁地，那个地方有血族亲王沉睡，以前一直都被封印在山中，我们是根本进不去的。不过，十几天前，那座山突然消失了，所以，我们也有机会进去。”瑟琳娜说道。

　　闻言，秦世忽然想到了一件事，那就是在欧盟地域上有一座冰山，而那座冰山在不久前融化了。

　　难道，那座冰山就是血族的禁地？


第958章 尽快开始行动

　　秦世的猜测，很快便得到了证实。

　　那座消失的冰山，便是血族一直以来的禁地。

　　毕竟，在欧盟这地方，怎么会有那么一座常年不融化的冰山呢？这本来就是一向几位奇怪的事情。

　　而据瑟琳娜所说，那是因为他们禁地里面封印的气息，所以才会形成那座冰山。至于后来，冰山融化，则是因为封印的力量骤然减弱了。

　　对于那座神秘的冰山，秦世本来就是要去探查一番的。之前他毫无头绪，现在有瑟琳娜的解释，倒是得到了不少的情报，算得上是一个好消息。

　　秦世说道：“看来，我要去那座冰山一趟了。”

　　“你要去？”瑟琳娜摇了摇头，说道：“那是我们血族的禁地，可不是什么人都能去的。而且，在那里还有我们血族的高手看守，你根本无法通过入口。”

　　“事在人为，我连你这个血族公主都抓了，又有什么不可能的？”秦世笑了笑，却是十分自信。

　　瑟琳娜皱眉道：“那是你的事情，我也懒得管。不过，要进入禁地，必须要我们血族的鲜血作为钥匙，否则的话，你还是进不去。”

　　“你是说不死圣血么？”

　　秦世轻轻一笑，手中一晃便出现一个金属瓶：“当初，我从尤里子爵那里得到了不少。”

　　“切，你手上这些不死圣血不过是很低级的血统，根本就不能开启禁地。”瑟琳娜满脸不屑。

　　“哦？这么说，我要进禁地，你是关键？”秦世笑了笑。

　　瑟琳娜点了点头：“没错，所以我们可以合作。”

　　“或者，我可以直接杀了你，然后取你的血。”秦世忽然冷笑起来，瑟琳娜实力不弱，而且还很狡猾，他可不愿意跟这样一个妖女合作。

　　闻言，瑟琳娜却是毫不意外，只是道：“你如果杀了我，那你绝对进不了禁地，可别做蠢事。”

　　“看来，你还留了一手？”

　　“当然，要不然的话，我怎么会连这么机密的事情都告诉你呢？”

　　瑟琳娜淡淡的道：“要想进禁地，有我们直系血脉还不行，还需要懂得禁地的开启方法。而这两样，我都有。”

　　“好吧，我答应跟你合作。”秦世干脆点头，显然这一切都在瑟琳娜的算计之中，他也没办法。

　　“你想跟我合作，可是有条件的。”瑟琳娜忽然道。

　　秦世皱了皱眉：“你不要以为用这个可以威胁到我，我秦世不是那么容易被威胁的人，你最好不要太过分。”

　　“我知道，不过我要做的事情，说不定你也很乐意帮忙呢？”瑟琳娜笑道。

　　“那你说来听听。”秦世淡淡的道。

　　“这里不是说话的地方，我们先换个地方吧，我可不喜欢在教廷的势力附近，这会让我很不舒服。”

　　瑟琳娜说着，便直接退出了房间。

　　秦世犹豫了下，也没阻拦，而是跟了上去，问道：“盛飞羽现在的状态不太好，有没有什么办法可以克制一下？”

　　“那还不简单，抓个人给他吸血就可以。”瑟琳娜冷酷道。

　　“如果不吸血他会怎么样？”

　　“放心，几天之内不吸血他都不会死，不过时间一长可就不能保证了。而且，到了那个时候，你们恐怕也阻止不了他。”瑟琳娜说道：“其实，你们完全可以去医院弄一些血包来，相信这不是什么难事。”

　　秦世叹了口气，他知道那位赵无极神父肯定已经准备好了血包。而盛飞羽会那个样子，多半是心中抗拒，才会这个样子。

　　既然问题不大，秦世也不太担心。

　　月护法看到两人出来，问道：“盛飞羽身上的血毒解决了？”

　　“还没有，现在必须换一个方法。”秦世郁闷道。

　　“你确定她没骗你？”月护法问道。

　　就在这时，赵无极手中捧着一本圣经，缓缓走了上来，说道：“她应该没有说谎，这个时候的盛飞羽体内的血毒已经跟雪夜开始融合，想清楚已经很难了。”

　　“教廷的人？”

　　瑟琳娜顿时一惊，眼中满是寒意。

　　秦世连忙道：“不要动手，是自己人。”

　　“原来是个伪神父。”瑟琳娜冷冷一笑，然后道：“秦世，这也是你们华夏炎黄卫的人？”

　　“你知道得倒是不少。”秦世哼了声。

　　“既然是你们的人，那我倒是放心了。你跟我合作的事情，我可不希望还有其他人插手进来，所以……”瑟琳娜说着，眼神瞥了眼月护法和赵无极，显然他不要这两个人参与。

　　月护法俏脸冰冷：“你们有合作？这件事情我必须参与。”

　　“秦世，你的意思呢？”瑟琳娜望向秦世。

　　秦世点了点头：“月护法可是我的上级，她的意思就是我的意思。”

　　闻言，月护法顿时有些小得意，炫耀似的盯着瑟琳娜：“听到了吧？你们之间什么合作，说说吧？”

　　一旁的赵无极苦笑，主动道：“这件事情我就不参与了，不过，秦世你们有什么需要帮忙的，尽管知会一声。”

　　很快，这里便只剩下三人。

　　秦世道：“瑟琳娜公主，快说吧，你还有什么条件？”

　　“你们应该知道基因战士研究的事情吧？”瑟琳娜问道。

　　“废话，我们当然知道。而且，我听说基因战士的研究，背后的人便是你们血族。”秦世说道。

　　瑟琳娜冷笑：“你这个消息实在是大错特错。”

　　“什么意思？”秦世一惊。

　　“基因战士的研究其实已经很久了，最开始的时候，的确是我们血族在背后支持。不过……后来却是变了。”瑟琳娜缓缓道：“恐怕你们还不知道吧，这项研究的背后，现在已经是教廷。”

　　“什么？”秦世脸色大变：“这怎么可能？他们最痛恨血族，一直都将你们视为异端，怎么会做这种研究？”

　　瑟琳娜解释道：“你应该知道，我们血族有弱点，那就是不能在阳光下出现，否则会被阳光灼烧成灰烬。我们当初研究基因战士，便是想要找到克制这个弱点的办法。”

　　“嗯，那你们研究成功了吗？”秦世问道。

　　“没有，我们研究了上十年，但是始终没有成效。但是，我们却是培养出了一批实力强大的基因战士。”瑟琳娜摇头道。

　　“哦？这对你们来说，也不是什么坏事吧？”秦世问道。

　　瑟琳娜苦笑：“这些基因战士虽然是我们赐予他们的力量，可是，他们却并不是血族。最后，许多强大的基因战士都散了，甚至有许多都被教廷吸纳，还有一些则是加入了欧盟的政府军。”

　　“你们这岂不是给别人做了嫁衣？”

　　秦世也是暗自好笑，血族千辛万苦做研究，到头来竟然得到这样一个结果。

　　提及此事，瑟琳娜也是愤怒不已：“谁说不是呢？教廷收揽了那些基因战士之后，便也接手了基因战士的研究。而且，他们利用我们血族的不死圣血，还在不断的制造基因战士，同时试图研究出专门对付我们的药物。”

　　“哦？这倒是一个让人意外的消息，你的条件莫非是跟基因战士的事情有关？”秦世问道。

　　“没错，我希望能够毁掉基因战士的研究，我相信你们华夏应该也不希望这个机构存在吧？”瑟琳娜道。

　　秦世沉吟了下，说道：“你是想毁掉这些基因战士研究的基地，然后你们血族重新开始吧？”

　　“你觉得可能么？我们已经尝试过一次失败，经受了很大的损失，又岂会再做这种愚蠢的事情。”瑟琳娜微微摇头：“现在，我们只想毁掉基因战士的研究，你应该会帮我吧？”

　　“如果是这样，我不介意。”秦世点头。

　　“你答应就行了，把这件事情解决了，我就带你去血族禁地。”瑟琳娜说道。

　　秦世点了点头：“好，那就这么决定了。不过，基因战士的基地既然是教廷的人在背后支持，想必十分隐秘，而且，守卫的力量一定也不薄弱吧？”

　　“那是自然，不过我们血族还是查到了不少的线索。”瑟琳娜笑道：“当然啦，如果有你们那位赵神父的帮忙，那就更好了。”

　　赵无极在教廷潜伏多年，的确掌握了不少的信息，恐怕基因战士的事情应该也知道不少。

　　秦世说道：“这件事情我会让他帮忙的，只是，那些基因战士研究基地有教廷的人在，你们恐怕不能出手吧？说起来，你这可是完全在利用我帮你做事呢？”

　　“反正大家的目标是一致的，你就不用计较那么多了。而且，你帮我，到时候我也帮你拿到血族始祖精血，大家互惠互利嘛。”

　　瑟琳娜说道：“而且，我也不会闲着的，只要你帮我挡住教廷的人，其他人都交给我来处理。”

　　“好吧，那暂时就这么决定了。”

　　秦世点了点头，说道：“还有一点，基因战士的研究基地遍布欧盟各地，要全部处理掉，短时间内肯定做不到。而盛飞羽只能等一个月，再加上我们还要去血族禁地。所以，我只会帮你半个月的时间。”

　　“半个月么？处理掉那几个最重要的基地也完全够了。”瑟琳娜说完，转身便走，显然她并不想耽误时间，想要尽快开始行动。


第959章 需要谋划一下

　　瑟琳娜身为血族公主，而基因战士的研究基地原本就是血族掌握的，她自然也知道不少基因战士重要的研究基地位置。

　　三人离开酒庄，便直奔位于纽约的基因战士总研究基地。

　　这处基地的周围耸立着三座教堂，分别位于纽约市中心的三个方向。

　　而研究基地就位于地下，三座教堂便是进入基地的入口。

　　得知这个消息，秦世也是暗自惊叹，这种大手笔恐怕也只有血族和教廷这样的庞大势力能够完成。

　　“这处基地叫纽约中心基地，是所有基因战士研究基地中最重要也最核心的一个。”瑟琳娜郑重地说道。

　　秦世问道：“这么大的基地，就凭我们几个，只怕要毁掉并不容易吧？”

　　“的确不容易，不过我可没说只是我们三个人去。”瑟琳娜笑道。

　　“你还找了帮手？”秦世皱了皱眉，他可没发现瑟琳娜通知其他人。

　　瑟琳娜神秘一笑：“那是当然，我可还没自大道以为凭借我们三个人就能毁掉教廷的筹划，你们跟我来吧。”

　　说着，她便带着两人来到附近的一处农场。

　　农场周围一片寂静，看上去却是荒废了。

　　不过当三人来到这里的时候，黑暗中便忽然窜出一道道黑影。

　　这些人的速度很快，眨眼的功夫，便到了几人的身边，足足数百人。

　　“好多血族，而且气息还都不弱。”秦世目光一凝，随即在人群中发现一个老人。

　　这个老人身如枯柴，仿佛一阵风就能吹倒。

　　可是，在人群之中，却偏偏给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　在这个老人的身上，秦世感受到一股澎湃的能量，比起瑟琳娜还要更加强盛一分。

　　难道是血族的亲王？秦世脸色大变，不过很快便是摇头。对方如果是血族亲王的话，只怕现在已经出手了。

　　不过，就算不是亲王，那也是一位十分厉害的公爵。秦世暗自比较了下，凭借自己现在掌握的炎黄经，倒也不惧这个老人。

　　“公主殿下，您没事吧？”老人张了张嘴，声音嘶哑，仿佛许久都没有开过口。

　　“德古拉爷爷，您看我现在的样子，就知道我没事啦。”瑟琳娜微笑道。

　　“你现在是没事，可是你不会无缘无故给我发求救信号的，是这两个人为难你吗？”

　　德古拉说着，一双死灰色的眼珠，冷厉地落在秦世和月护法的身上，却给人一种锐利的杀意。

　　见到这一幕，瑟琳娜嘴角微微一扬，并没有阻止。

　　“哼！老家伙，你想打架吗？”

　　月护法冷哼，先天气势顿时爆发，丝毫不惧，冷冷地瞪着德古拉。

　　“小丫头，我在你身上找到一种熟悉的感觉，当年我曾带领血族前往华夏，被华夏的炎黄卫打败。如果我没看错的话，你就是炎黄卫的人吧？”德古拉阴沉一笑。

　　闻言，秦世和月护法都是暗自心惊，没想到这老家伙居然是半个世纪以前进攻华夏的人物。

　　不过，想到血族寿命很长，他们便也释然。

　　“不错，我的确是炎黄卫。当年，你既然被打败，那你应该也知道我们的厉害。”月护法哼了一声。

　　“小丫头年纪不大，脾气倒是不小。那就让我看看，你到底有什么底气吧。”

　　德古拉说着，那枯瘦的身形猛然一闪，藏在袖子里的手掌探出，一掌朝着月护法杀去。

　　“哼！一把年纪了，火气还那么大。今天我就看看，你这老家伙到底有什么本事。”

　　月护法毫不示弱，抬手同样一掌拍了过去。

　　两人身形交错，刹那间便交手数十招。

　　德古拉的确了得，凭借血族在速度上的优势，很快便占据了优势。月护法虽然同样厉害，不过，渐渐已经无法抵挡。

　　见状，秦世知道自己该出手了，连忙上前，一拳轰了出去。

　　德古拉脸色一沉，不过并没有愤怒，反而只是不屑一笑：“小子，你还太年轻了，再练个十年再来跟我动手吧。”

　　显然，他根本就不觉得秦世对他能够成威胁，随手一掌拍向秦世。

　　轰！

　　两人同时被震退，德古拉眼中闪过一丝精光：“没想到我居然看走眼了，原来是个高手。”

　　“德古拉，我们可不是来跟你打架的。”秦世淡淡的道。

　　“你说不打就不打？我倒是要看看华夏炎黄卫现在究竟发展到什么地步了。”德古拉说完，便放弃了月护法，直接冲向秦世。

　　秦世眉头大皱，这是他遇到的最厉害的一个血族，自然也不敢大意。

　　连忙运起炎黄经，强大的炎黄真气滚滚流动，强大的力量充满全身。这还是秦世第一次全力爆发自己的力量。

　　他也想看看自己现在真正的实力到底如何，双拳一挥，他感觉现在随便一拳也要比之前对付费斯侯爵时施展幻魔指还要厉害。

　　德古拉被一拳轰飞，顿时也感觉到秦世身上的强大力量，心中也是暗自骇然。

　　“小子，你年轻轻轻，居然这么厉害。莫非，你也是炎黄卫的护法？”德古拉一边抵挡着秦世的攻击，一边问道。

　　秦世摇了摇头：“我只是刚加入炎黄卫而已，可跟护法还差很多。”

　　“这不可能。”德古拉哼道。

　　“这是事实，你不相信也得相信。其实，我也很想做护法的，可是，炎黄卫里卧虎藏龙，我想出头太难了。”秦世脸上做出一副惋惜的样子，似乎真的很失望。

　　这让德古拉不由得心里一沉，难道华夏的高手现在这么多了？

　　要知道他当初还没现在这么厉害，那时候他还能全身而退，说明遇到的高手并不算多。

　　如果现在炎黄卫的势力发展到这个程度，他自然更加忌惮。

　　“本来想通过他们试探下炎黄卫的实力，现在看来，炎黄卫的力量也有很大的发展，只怕必须要血族亲王才有资格跟现在的华夏抗衡了。”德古拉心中想着，也没有心思跟秦世打下去，哼道：“小子，你很不错，我们就到底为止了。”

　　“你想打就打，想不打就不打吗？”秦世冷哼：“我可还没打够呢？”

　　说着，秦世再次出击。

　　不得不说，德古拉的确强大，现如今秦世已经发挥出了自己的八成实力，但是却依旧奈何不了对方。

　　德古拉沉声道：“你这个毛头小子，还真以为我怕了你不成？”

　　说着，德古拉身上气势徒然攀升，一股彻骨的寒意席卷而出。

　　周围的血族顿时纷纷散开，不敢靠近。

　　“哼，一招定胜负吧。”德古拉说着，手中忽然出现一根枯骨拐杖，奋力一击。

　　那枯骨拐杖也不知道是什么材质制造的，挥动之间竟然带着浓郁的血腥味，浓烈的杀意压得秦世都有些难受。

　　“好，我也想知道血族公爵究竟有多强。”

　　秦世咬着牙，幻魔指使出。

　　周围的空气仿佛在瞬间被抽空，秦世手指一点，直接顶向那飞来的拐杖。

　　轰！

　　两股强横的力量碰撞，拐杖顿时被击飞。

　　德古拉身形一晃，便退了回去，眼中暗自震惊：“好厉害，这种功夫以前却是没有见过，看来这小子所说不假，现在华夏炎黄卫的实力说不定真的增强了许多。”

　　而秦世也不好受，身体被震飞出七八米，而他所站的地方，地面被震出道道裂痕。

　　这还是秦世第一次施展幻魔指没有占到上风。

　　“这老家伙果然厉害，比瑟琳娜公主要厉害不少，如果不动用雪龙剑的话，我也不是他的对手。”

　　秦世心中暗沉，这还只是血族公爵。

　　而在公爵之上，还有恐怖的亲王。

　　顿时，秦世便感觉心中沉甸甸的，压力很大。

　　“看来这段时间太顺利了些，人外有人，山外有山，我现在的实力还不够强大，必须尽快提升实力了。”秦世暗自想着，整个人再次恢复了之前的从容。

　　德古拉说道：“小子，你很不错。不过，再打下去，你肯定不是我的对手。”

　　“的确如此。”

　　秦世也不否认，大方承认。

　　“精彩，真是精彩。”

　　瑟琳娜拍着手，走了上来。她本来是希望德古拉能给秦世一个教训，也给她出口气。

　　不过，她没想到秦世居然这么厉害，在德古拉的手中都没有吃太大的亏。

　　德古拉安静站在瑟琳娜的身边，问道：“公主殿下，你召唤我，不知道有什么吩咐？”

　　“德古拉爷爷，我召唤你来，是想一起毁灭基因战士的研究基地。而他们两个，现在则是我们的盟友。”瑟琳娜说道。

　　“基因战士研究基地么？的确是该毁掉，当初既然是我们血族建立的，那也该毁灭在我们的手里。”

　　德古拉点了点头，对这个提议并没有意见，看了眼秦世和月护法，说道：“他们两个的本事倒也不差，的确能帮上些忙。”

　　显然，德古拉有些倚老卖老。

　　不过，秦世对此也不介意，既然你们自认为厉害，那到时候就让你们去打头阵好了，正好还可以省事。

　　“纽约中心基地有三个入口，我们现在需要谋划一下。”

　　瑟琳娜说道：“这个基地，几乎是在教廷的眼皮底下，这一次我们的行动难度不小。”

　　虽然这一次血族来人不少，但是纽约中心基地太大，这些人丢进去，恐怕也只是在湖里丢一颗石子，实在是微不足道。


第960章 血族不灭

　　中心基地的三个入口都有教廷势力把守着，只要有一点动静，立刻就能支援。

　　这无疑是一个很棘手的问题。

　　纵然是德古拉，此时脸色也是有些凝重：“我们要想成功，必须切断三个入口的支援。否则的话，根本就别想毁掉这个基地。”

　　“德古拉爷爷说得不错，只是三个入口分散，我们必须派出相应的力量去阻拦，而我们的人手太少，十分麻烦。毕竟，我们现在的势力跟教廷没法相比，如果分散的话，只怕效果又不是太大。”瑟琳娜微微皱眉道。

　　“兵分三路很不明智，不过，眼下却是势在必行的。”

　　德古拉沉吟了下，说道：“不如，我再召唤两个老友来帮忙？如果有三个血族公爵坐镇，应该可以分别守住一段时间。”

　　瑟琳娜皱了下眉，对这个提议似乎有些不愿。

　　但是，犹豫了下，她还是点头：“那就麻烦德古拉爷爷了。”

　　“公主殿下客气了，这都是我应该做的。”德古拉虽然在秦世等人的面前很傲气，不过在瑟琳娜这个血族公主面前，倒是很谦逊。

　　而且，秦世能够看得出来，德古拉对瑟琳娜不仅仅是恭敬，而且还有一份宠爱。

　　显然，他们的关系并不简单。

　　当即，德古拉便开始联系血族高手。

　　而他们也没有避开秦世，或许是因为大家是盟友。

　　这一次，秦世和月护法都注意到，德古拉所谓的召唤便是在地面上刻画一道六芒星图案。

　　随后，德古拉便滴上自己的鲜血。

　　顿时，那六芒星图案便爆发出光芒，不过只是一闪而过，便很快消散。而地上那六芒星的图案也渐渐散去。

　　“好神奇的手段，似乎跟阵法有些联系。”秦世暗暗皱眉，不过，他却并不了解。

　　这是血族的秘密，自有神妙，以秦世现在的本事，还没法看破。

　　只过了十几分钟，两个血族公爵便赶到。

　　没人知道他们是从哪里来的，仿佛是突然出现的一般。

　　“德古拉，你找我们过来做什么？”两名公爵出现，眼神尽数落在德古拉的身上，至于其他的人，他们根本就没看在眼里。

　　这两人跟德古拉的样子有些相似，都是一副十分苍老的样子，显然又是两个血族的老鬼。

　　德古拉瞥了两人一眼，道：“雷彻尔，雷彻达，你们来得还真是慢。我给你们介绍下，这位是瑟琳娜公主。”

　　“见过公主殿下。”两名公爵顿时行礼。

　　“两位不必多礼。”瑟琳娜优雅的挥手，显然对这两个老公爵并没有如同德古拉那么亲密。

　　雷彻尔笑道：“不知道是什么事情，居然劳烦公主殿下？”

　　“我打算毁掉纽约中心基地，需要两位的帮助。”瑟琳娜直接说道。

　　“哦？”

　　两名公爵一惊，转而沉默了下来。

　　德古拉见状，哼道：“两位老兄弟，你们还迟疑什么？公主想做的事情，难道你们还不答应？”

　　“德古拉，这纽约中心基地的力量你不是不知道，这里可是守卫重重，而且还是在教廷的眼皮底下。只怕，不是那么容易的事情吧？”雷彻尔叹了口气道。

　　“哼！难道你们就那么害怕教廷？”德古拉顿时不满。

　　“我们不是怕教廷，只是，我不喜欢做没有把握的事情。”雷彻尔摇头说道。

　　他是一个慎重的人，活了这么久的血族老鬼，没有一个不慎重。

　　如果不是因为瑟琳娜公主的身份，还有德古拉的邀请，或许他们扭头就走了。

　　德古拉说道：“你们不必担心，公主殿下也是公爵，她的本事不在我们之下。而且，还有这两位华夏的高手帮助，如果计划顺利的话，这次我们还是有很大机会一举毁掉这个中心基地的。”

　　“没错，两位长老。我们这次的行动，对血族至关重要，只要中心基地存在一日，教廷的实力就会增强一分，对我们血族的威胁就更大。”瑟琳娜跟着说道。

　　雷彻尔眉头微微一挑，最后道：“需要我们做什么？”

　　“在中心基地的外面有三个入口，我需要两位帮忙守住两个入口，只要能阻止教廷的援军，我们就可以捣毁基地。”

　　瑟琳娜自信满满，仿佛这只是一件简单的事情。

　　闻言，雷彻尔微微叹了口气，似乎就得这事情不简单，不过他还是点头道：“这没问题。”

　　“好，那就这么决定了。不过，我们的人手还是不太够，需要两位长老再召唤一些部下，我们明晚再行动，如何？”

　　“可以。”

　　两位血族公爵的麾下绝对不少，其中不乏一些强大的侯爵，绝对是一股强大的势力。

　　直到这时，秦世才是看到了一丝希望。

　　马上就要天亮，血族成员纷纷散去，转眼的功夫，这里便只剩下秦世，月护法，瑟琳娜和德古拉四人。

　　“你们怎么不走？马上就要天亮了，就不怕我突然出手？到时候，你们可抵挡不了。”秦世疑惑道。

　　“我们自然有办法应对。”瑟琳娜毫不在意道。

　　这时，月护法说道：“我听说有血族的圣器在身，可以抵抗阳光对血族的威胁。”

　　“你倒是挺有见识的。”德古拉笑了笑：“没错，的确是有这个说法。”

　　“这么说你们两个都有圣器？”秦世问道，双眼在两人身上微微转动。

　　“小子你那眼神什么意思，难道你还想打我们血族圣器的主意？”德古拉眯着眼道。

　　秦世连忙摇头：“只是好奇，你可别误会。”

　　“你最好收起你的心思，血族圣器就算是给你，你也用不了。”德古拉哼道。

　　“好吧，你们两个留下来，肯定是有什么话要说吧？”秦世道。

　　瑟琳娜说道：“没错，我的确有件事情要跟你们商量。我希望你们明天尽量搜集基地内的不死圣血。”

　　“嗯？莫非你们食物不够，还吸同类的血？”秦世眯着眼问道。

　　“至于原因你就别问了，总之这些不死圣血对我有用，你们尽量多收集一些。”

　　“我们只是两个人，你为什么不对刚才那两位公爵说？我相信，有你的命令，他们两个收集到的不死圣血绝对比我们多。”

　　瑟琳娜摇了摇头：“他们跟我并不是一路人，这件事情你以后自然会明白。总之，你得到的不死圣血越多，到时候得到血族始祖精血的机会也更大。”

　　始祖精血关系道盛飞羽能够清除血毒，秦世也不得不在意，点头道：“我会注意的，不过，如果我发现你是骗我的，可别怪我。”

　　“关系到伟大的血族始祖，我又岂会乱说。”瑟琳娜神色认真。

　　不一会儿，朝霞升起，宛如一条红橙色的长江贯穿天际。

　　而瑟琳娜和德古拉虽然有圣器保护，但还是快速离开，显然他们对秦世还是有些戒心的。

　　秦世回了一趟酒庄，发现盛飞羽的状态好了许多。

　　只是，对于自己变成血族的事情，显得情绪还有些低落，秦世上前安慰了几句，盛飞羽脸上才是露出一丝苦涩的笑：“秦世，没想到我来这里，一点忙都没帮上不说，反而还要麻烦你为了我的事情奔波。”

　　“盛大哥别这么说，都是自己人，如果是我出事了，你会不管吗？”秦世笑道。

　　“多谢，如果我能恢复，以后我盛飞羽这条命就是你的。”盛飞羽神色认真道。

　　秦世摇了摇头：“你就待在这里吧，其他的事情交给我就是。”

　　随后，秦世又去见了赵无极。

　　赵无极对教廷的事情知道得不少，不过，对于基因战士的事情知道得并不多，更别说潜藏在纽约市地下那庞大的基地了。

　　但是，对于基因战士，赵无极却是见过不少。因为，他在教廷便看到过许多的基因战士。

　　而这也让秦世证实了瑟琳娜所说不假，现在的确有不少的基因战士加入了教廷。

　　“真没想到，教廷神圣的外表之下，竟然还做着这种勾当。”秦世暗暗叹息，有些时候，事情的正邪还真的不能一概而论。

　　月护法说道：“其实，我倒是能理解他们的做法。他们要对抗血族，自然也要强大自身的实力，这也是无可厚非的。”

　　“不管了，不管是基因战士，还是血族，都是一个威胁。虽然这一次瑟琳娜是想利用我们，但是我们又何尝不是利用他们？”

　　秦世冷笑，对眼下的形势也看得很清楚。若是凭借他们几个人，想要在纽约搅动风云，根本不可能。

　　但是，有这么多的血族高手出动，那就简单了。

　　时间缓缓而过，秦世也没有闲着，趁着白天的时候，他跟月护法在纽约市逛了几圈，将这里的地形尽数记在心中。

　　不多久，夜晚降临。

　　再次来到农场，一个个的血族也是快速聚集而来，没有惊动任何一人。

　　瑟琳娜站在人群中央，冷漠的扫过众人，也没有半句废话，挥手道：“诸位，被教廷镇压多年，今天，我们血族一次性还给他。”

　　“血族不灭！”一众血族声音低沉的嘶吼，天空的黑云仿佛被冲开，染上一层血色。

　　“出发。”

　　瑟琳娜举起手，狠狠握拳，身形一闪，直奔其中一座教堂而去。

　　而其他的人也都纷纷行动，黑压压的人群，如同幽灵，一个个消失在黑暗之中。


第961章 一个也别想走

　　漆黑的夜空下，大街小巷却是灯火通明。

　　此时的纽约，依旧热闹。

　　市中心周围的三座教堂分别在，西，南，北方向。而且，这三座也是纽约市中最大的几座教堂，所以在教堂内有着不少的教廷高手。

　　教堂庄严盛大，是神圣之地。

　　然而，此时血族高手分为三股，已经悄然朝着三座教堂杀去。

　　雷彻尔率领他麾下三百血族高手，攻打西边教堂，而这只是三支势力之中最弱了的一个。

　　就算如此，这些血族高手最低的也是男爵级别，相当于古武五品的高手。

　　而雷彻达虽然也同样是血族公爵，但是他个人实力却是比雷彻尔稍低，所以他这次率领了四百名血族高手。

　　当然，这四百人之中，最弱的同样是男爵，更多的是子爵和伯爵级别的高手。

　　而且就连血族侯爵，也有十几个。

　　比起综合实？？雷彻达这一支队伍却是比雷彻尔那一支更强一些。而北边教堂最为繁华，也就成了他要对抗的地方。

　　秦世和月护法只是协助血族，而且跟他有合作的也只是瑟琳娜公主，所以他们自然是一个队伍。

　　论人数。瑟琳娜带领的人却是最少的。

　　不过，比起高手来，却是远远超过雷彻尔等人。因为，这里足足有着四个血族公爵级别的高手。

　　并且，德古拉和瑟琳娜都有血族圣器，实力更加不容小觑。

　　而且，除了他们四个顶尖高手之外，还有十八名侯爵，这些都是德古拉的心腹手下。

　　除此之外，低端战力却是比较少，只有一百多人而已。

　　“秦世，我们要进攻的是南边。我之前已经调查过，那里是三座之中最弱的一个教堂。”瑟琳娜脸上露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　“不过，我们要直接打进地下基地，并不比雷彻尔他们轻松多少。”秦世说道。

　　瑟琳娜说道：“我当然知道，不过我早有准备。”

　　“嗯？难道你还隐藏了人手？”秦世惊讶道。

　　“那倒是没有，我们的确只有这么多人。但是，要想轻松一点，也未必要我们增加人手，如果教廷的人手变少了呢？”瑟琳娜笑道。

　　闻言，秦世眼中顿时闪过一丝精光：“教廷的人也不傻，他们可没那么容易上当吧？”

　　“那是当然，不过，如果我泄露一些消息给教廷，说会有人攻打西边和北边的教堂呢？”瑟琳娜说道。

　　“教廷的人会相信你？”

　　“我当然不会亲自跟他们说，这个消息我是让教廷自己的人去通知的，这样他们还能怀疑？”

　　瑟琳娜离开了一天，显然就是去准备这件事情去了。

　　秦世也是暗叹，虽然他早就知道瑟琳娜的狡猾，却没想到她的手段这么高明。在这个时候还能使出这样的妙招，那也由不得教廷的人不上当了。

　　只是，这样一来，雷彻尔和雷彻达那两方要承受的压力将会更大。

　　之前，秦世便知道，瑟琳娜要毁掉纽约中心基地，固然有为血族清除威胁的想法，但是也很看重在基地内的不死圣血。

　　或许，她这么做就是想要拖住雷彻尔他们，让他们无法腾出手来去抢夺。

　　十几分钟之后，一行人便到了南方教堂。

　　宏伟庄严的教堂里歌颂者圣歌，一群教士尽数低头祷告。

　　身穿黑色修士服的神父站在上面，手捧圣经，诵读篇章。

　　整个广场，都充斥着庄严神圣的气氛。

　　秦世神识扫荡而出，发现在教堂内人数众多，显然教廷的高手还有不少。

　　而这还是瑟琳娜设计支开了一部分，如果不是这样，这里的人还要更多。

　　瑟琳娜盯着教堂，自然没有丝毫的信仰，有的只是冷漠：“一群虚伪的家伙。”

　　就在这时，教堂的时钟敲响。

　　叮……叮……

　　绵延悠扬的声音，连续十响。

　　此时，已经是晚上十点了。

　　而这也是约定的进攻时间。

　　一群血族高手蠢蠢欲动，而瑟琳娜则是挥手道：“不用着急，我们等一会再动手不迟。”

　　这个时候，南方教堂的高手刚刚离开，此时若是动手，那些人势必返回。

　　所以，瑟琳娜必须拿捏好这个时间差。

　　时间一点点过去，众人尽皆默然。

　　有些人紧张，有些人疯狂。

　　秦世站在人群之中，脸色淡然，他知道这一战在所难免，势必有很多人会在这一战中死去。

　　“秦世，你在想什么？”瑟琳娜忽然开口道。

　　秦世转过头，发现瑟琳娜正盯着自己，沉默了下，说道：“瑟琳娜公主，这是血族跟教廷之间的事情，不过教堂内还有许多无辜的人，我希望等会动起手来，你们不要乱杀无辜。”

　　“这些人是教廷的教徒，也是血族的仇人。”瑟琳娜哼道。

　　“他们对血族根本就没有威胁，你们血族高手如果连他们都杀的话，恐怕我不能跟你合作。”秦世摇了摇头。

　　他虽然跟瑟琳娜合作，但并不代表他认可血族的做事方式。

　　雷彻尔那边，他不能阻止，可是眼前他在这里，却必须保持底线。

　　瑟琳娜皱了皱眉：“秦世，这个时候你跟我说这些，未免太不合适了。而且，到时候动起手来，你以为那些普通人不会阻拦我们吗？”

　　“你的目的是纽约中心基地，并不是要灭掉这个教堂。”秦世淡淡的道。

　　“好吧，我们只需要冲进基地，让其他人守住入口便是。不过，他们如果想送死，我可不会留情。”

　　这也是瑟琳娜能做到的极限了，秦世也不再说什么，点了点头。

　　这时，时间也差不多了，瑟琳娜终于下令进攻。

　　上百血族高手身形飞快冲出，化为一道道黑影，冲进教堂之中。

　　教堂内的安静瞬间被打破，紧接着惨叫声便接连响起。

　　“是血族异端。”站在教堂神像下的神父猛然大喝，声如惊雷，也瞬间通知了教堂内的高手。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼间，一道道身影从教堂后面冲出。

　　他们有些身着黑色的修士袍，手执银剑。有些则是身披铠甲，威风凛凛。

　　“大胆！”

　　一名全身铠甲包裹的战士越出，手中巨大的银色大剑狠狠挥砍，在他面前一名全身染血的血族顿时化为灰飞。

　　“是大圣骑士，堪比血族公爵的高手。”一群血族都是大惊。

　　“这里是教堂，是圣地，你们这些血族还真是大胆，居然敢来这里撒野。看来，这些年放任你们不管，你们的胆子越来越大了。”那名大圣骑士冷哼道。

　　“凯迪小子，好久不见。没想到你都成大圣骑士了，很威风嘛。”

　　血族之中，一道人影闪出，站在众人的面前，正是德古拉。

　　面对教廷的大圣骑士，手下的这些血族自然不是对手，但是德古拉却是血族公爵之中的佼佼者，倒也不怕。

　　“是你这老东西。”凯迪哼道。

　　德古拉冷笑：“当年我这个老东西跟你爷爷干架的时候，你老子都还没出生呢。如今，你倒是有种了。大圣骑士可真是厉害啊，就是不知道你能不能打得过我这老东西呢？”

　　“既然你跳出来，那我就送你一程。”凯迪冷哼，顿时便挥动大剑，杀向德古拉。

　　“来得正好。”德古拉哼了一声，也是冲了上去。

　　两人交手几招，不分胜负。

　　实际上，教廷的人都有克制血族的力量，现在打成平手，足以说明凯迪其实是输了。

　　不过，这并不重要，两人依旧还在交手。

　　除了凯迪这个大圣骑士，教廷那边，倒也还有不少的圣骑士。而且，还有许多的教士，身手都十分了得。

　　瑟琳娜知道，时间对血族更加重要。这个时候多拖延一秒钟，教廷的人便越有机会支援。

　　所以，她也不迟疑，当即下令：“杀，给我冲进基地。”

　　“是。”

　　冰冷的声音响起，血族的高手顿时全力出手。

　　很快，鲜血已经染红教堂，到处都是破碎的尸体。血族出手狠辣，残忍，凡是被杀的教廷修士，很少能是全尸。

　　不过，秦世和月护法都没有出手。

　　虽说是盟友，但是他们不会全心全意的帮助血族跟教廷作对。除非，是有人找上他们，他们才会帮忙抵挡一下。

　　而现在的形势，尽管教廷的实力不弱，但是却还不是瑟琳娜等人的对手，所以根本就不需要他们两个帮忙。

　　教廷一方最厉害的大圣骑士被德古拉拖住，而其他的教廷高手根本就挡不住瑟琳娜的攻击。

　　没过多久，教廷一方便损失惨重，而瑟琳娜也已经冲到了入口。

　　“秦世，我们进去。”瑟琳娜顿时招呼一声。

　　秦世点了点头：“找到入口了？好，我们这就去中心基地。”

　　然而，就在这时，一声冷笑忽然传出：“嘿嘿，你们真以为我们教廷没有准备吗？”

　　话音落下，几道人影猛然闪出。

　　这些人一个个身披铠甲，身上气势磅礴，大圣骑士足足有三人，还有十几个圣骑士。

　　瑟琳娜脸色难看道：“怎么在这里还有这么多的高手？”

　　“你以为给我们放一个消息，我们就会上当吗？我们早就安排好了支援，马上还有更多的教廷高手赶来，今天你们一个也别想走，哈哈……”

　　那名大圣骑士傲然而笑，冷冷的盯着几人，双手已经握住了银色大剑。


第962章 现在怎么办

　　好不容易将这南方教堂攻克下来，却没想到对方早有准备。

　　这时候就出现了三名大圣骑士，等会援军到来，只怕更加难以对付。

　　瑟琳娜俏脸冰冷，失算了，她这次的确大意了。她的计划固然巧妙，利用雷彻尔和雷彻达去吸引这些教廷高手，却还是低估了教廷的实力。

　　就算是他们派人去支援另外两方，却也能立马派人来支援。

　　“秦世，能不能解决他们三个？”瑟琳娜忽然看向秦世问道。

　　秦世相当于血族公爵，但是教廷的高手本身的力量只会克制血族，却不会克制华夏古武者。

　　或者说，同级别的高手，教廷比血族有优势，而古武者比教廷的高手有优势。

　　“试试吧。”秦世微微点头，他也没有跟教廷的顶尖高手比试过，也不敢保证。

　　瑟琳娜说道：“事不宜迟，等到他们的援军过来就麻烦了。所以，这里就交给你了，我先去中心基地。”

　　“嗯。”

　　秦世也没反对。

　　那几个大圣骑士顿时盯向秦世：“你是什么人？为什么跟血族异端混在一起？”

　　“我自然有我的理由。”秦世脸色淡然，他的目的是毁掉基因战士的研究基地，倒也不是真的认可血族，跟教廷作对。

　　“哼！我不管你有什么理由，阻拦我们教廷，那你就是异端。”大圣骑士冷哼，直接动手，大剑挥出，直接扫向秦世。

　　秦世淡淡的瞥了一眼，一拳砸出，轰在剑身上。

　　嘭！

　　那银色大剑被轰退，秦世再次冲了上去，双拳飞快砸出。

　　那让血族畏惧的大圣骑士，转眼间就被打得连连败退。

　　“你们还不帮忙？”被秦世压制的大圣骑士脸色难看，连忙对其他的同伴求救。

　　顿时，更多的教廷高手冲来。

　　不过，他们有帮手，秦世也有。

　　月护法身体一闪，顿时便拦下几人。

　　跟月护法交手的同样是一名大圣骑士，见一个女人拦着自己，并没有丝毫客气，疯狂的进攻。

　　不过，很快他就发现竟然根本奈何不了月护法，反倒是被月护法打成重伤。

　　还有几名实力不弱的圣骑士，也被月护法拦下，他们自然更加不可能是月护法的对手，转眼间便被打败。

　　而秦世独自对付剩下的人，依然游刃有余。

　　不一会儿的功夫，一群教廷高手便被尽数打败，个个带伤。

　　那三个大圣骑士更是脸色骇然，他们没想到这么多的教廷顶尖高手，竟然会被面前这区区两个人挡住。

　　“你们究竟是什么人？凭借你们的实力应该也不怕血族吧？为什么要跟血族同流合污？”大圣骑士冷哼道。

　　秦世说道：“既然你们想知道，那我就告诉你们好了，我们来自华夏。”

　　“你们是东方华夏，那群神秘而强大的古武者？”

　　“没错。”

　　秦世点了点头，说道：“现在的基因战士研究基地，都是你们教廷在背后操控的吧？”

　　“原来，你们是冲着研究基地来的。”大圣骑士脸色一沉：“我们没想过要招惹你们，至于上次在华夏的研究基地，只是一些野心家的阴谋而已，跟我们无关。”

　　“不是教廷的意思？”秦世眉头一皱。

　　“当然不是，我们设立基因战士研究基地，只是为了对付血族。而且，我们在哪里建造基地不好，干嘛要去招惹你们华夏神秘的古武者？”大圣骑士说道。

　　这时，秦世忽然想到当初在裴氏大厦的时候，遇到的尤里子爵。

　　难道，在华夏的那个研究基地是血族设立的？

　　如果是这样的话，那秦世这次可是被瑟琳娜给耍了。

　　不过，就在秦世犹豫的时候，那大圣骑士忽然冲了上来，竟然是要偷袭。

　　月护法见状，连忙出手，一掌将那人打得吐血倒飞了回去，道：“秦世，看来这些教廷的人也挺卑鄙的嘛？刚才他跟你说话的时候，眼神就有些问题，没想到竟然是想偷袭你，我看他刚才的话，多半也是骗你的。”

　　秦世脸色也有些难看，对方竟然在这个时候偷袭他，的确很可气。

　　“不管你们说的是不是真的，就凭你刚才的做法，今天也必须给你们一些教训。”秦世冷哼，原本他只打算展现一下实力，震慑住这些人便算了。

　　但是，现在秦世改变注意了。

　　这些教廷的高手已经惹到他了。

　　那几个大圣骑士脸上都是闪过一丝忌惮，刚才秦世能够轻松击败他们，差距太大。

　　“先生，你不要欺人太甚，你以为我们真的没办法对付你吗？”几人脸色顿时一沉。

　　秦世眉头微挑：“怎么？你们难道还有办法？”

　　“哼！我们连血族都能压服，你觉得你一个人能跟我们整个教廷对抗吗？”那大圣骑士虽然受伤，不过还是站了起来。

　　而在他的手中，忽然出现一只金属针筒。

　　说话之时，他已经将针直接刺进了自己的颈部动脉。

　　其他的三个大圣骑士也都是如此，不过剩下的那些教廷高手却是没有。

　　不过，他们却都是连连后退，似乎是知道接下来会发生什么。

　　“啊……”

　　那三个大圣骑士都是大吼起来，声音之中，满是痛苦。

　　而他们的身体也在一点点的膨胀，原本就高大的身材，如今已经像是一座小山般。

　　披在他们身上的铠甲，早已被撑爆。

　　恐怖的气势，在他们周围肆虐，那是一股超越了大圣骑士的力量。

　　不远处德古拉也感受到了，脸上难得的露出一丝骇然：“怎么回事？他们怎么会突然变得这么厉害？如果我对上他们，恐怕根本不是对手。”

　　那跟德古拉对抗的凯迪也是脸色猛然一沉：“如果不是遇到大麻烦，他们是不会这么做的。难道入口处竟然还有那么厉害的血族高手？能逼得他们三个同时服用圣水，莫非是血族亲王来了？”

　　“不对，血族亲王已经很多年没有出现了，他们都被封印了，根本不可能出来。”

　　想到这里，凯迪连忙放弃德古拉，冲向入口。

　　这时，三名注射了圣水的大圣骑士已经进入巅峰状态，他们浑身散发着银色的光辉，周围所有的骑士都显得暗淡无光。

　　三双冷冽的目光同时看向秦世：“小子，你能逼我们动用圣水也足以自傲了，不过，你的生命也就到此为止了。”

　　“秦世，小心一点。他们应该都是基因战士，而且是顶级的基因战士。他们服用的那个圣水，彻底将他们的实力爆发了出来，十分恐怖。”月护法提醒道：“我感觉，他们任何一个我都不是对手。”

　　“嗯。”秦世脸上也是有些凝重，微微点头道：“不过他们既然是借助圣水，肯定也有时间限制。所以，我们不需要击败他们，也不用跟他们硬碰硬，只要等到时间结束，他们自然就没有威胁了。”

　　“看来，我们也只有拖延时间这一个办法了。”月护法微微点头。

　　秦世看着三人，说道：“想要我的命，那就要看你们有没有那个本事了。”

　　“狂妄，你以为刚才你能击败我们就以为很了不起么？现在的我们，就算是面对血族亲王，也能一战。”

　　那人说着，已经踏步而来，手中的大剑迅疾而出。

　　唰！

　　寒光乍现，携着横扫千军的威势，眨眼间便到了秦世的面前。

　　秦世心下暗惊，也不敢硬碰，身体飘飞。

　　而就在这时，另外两人狠狠挥拳砸到，配合得十分默契。

　　显然，他们三个已经打定主意，先雷霆出手杀了秦世。

　　月护法见状，再不迟疑，倩影一飘，便挡住一人。

　　轰！

　　两人对轰一拳，月护法顿时被震飞，俏脸微微一白，显然是受伤了。

　　不过，因为她的出手，还是拦下了一人。

　　而另外一名大圣骑士，则是到了秦世的面前。

　　仓促之间，秦世也只能挥拳抵挡。

　　两股强大的力量碰撞在一起，秦世顿时被轰飞。不过，那名大圣骑士也不好过，同样被打飞了回去。

　　秦世嘴角溢出一丝鲜血，暗道：“果然厉害，这样的力道，比德古拉那老不死的还要强上几分。他们没说错，这种力量已经是血族亲王一级了。”

　　只是一个照面，秦世和月护法便受伤了。

　　再打下去，吃亏的只会是他们。

　　“不能跟这群教廷的疯子斗下去了。”秦世脸色一沉，只是现在这座教堂早已经乱成一团，他们如果往外逃的话，很可能会被敢来的援军对上，那时候以寡敌众，必然没有好处。

　　月护法显然也知道这一点，焦急道：“我们现在怎么办？”

　　“没办法了，我们去基地。”秦世说完，顿时便朝着入口钻去。

　　“好注意，这基地是教廷的心血，在里面动手的话，这三个家伙恐怕也会有所顾忌。”月护法冷笑，连忙跟上。

　　看到两人消失的方向，那三人都是脸色阴沉：“快追。”

　　顿时，一群教廷高手便也冲了上去。

　　不过，入口的电梯已经关上，他们却是被挡在了外面。

　　见没人追上来，月护法松了口气，感叹道：“这教廷还真是神秘，那圣水也不知道是什么鬼东西，居然能让他们一下子变得这么厉害，看来我们还是低估了教廷的力量。”


第963章 不死圣血

　　电梯内，一片安静。

　　月护法说完，忽然吐了一口鲜血，俏脸苍白，显然伤势比想象中还要严重。

　　“你怎么样？”秦世连忙扶住她，抓住她的手，一缕炎黄真气渡了过去。

　　月护法下意识就想缩回手，不过她受伤太重，纵然是先天高手，也没办法。

　　不过，她很快就发现秦世是在帮她疗伤，顿时感激的看了秦世一眼。

　　秦世说道：“现在你受伤了，我们必须更加小心才是。我们可不只是低估了教廷，也低估了血族的势力。虽然，现在我们跟血族是联盟，但是他们若是知道我们对他们没用，说不定他们就会翻脸。”

　　“你放心吧，刚才我虽然受伤了，不过我现在好多了。”月护法摇了摇头：“先天高手的恢复力不比血族弱多少，而且，你刚才帮我疗伤，我现在已经基本没事了。”

　　“真的？”

　　“嗯，说也奇怪，你的先天内气居然这么精纯，好像比我的内气要厉害很多。我曾经听地护法说过，在我们华夏还有一群人跟我们古武者的修炼不一样，他们好像叫修真者，如果我没猜错的话，你应该是修真者吧？”月护法点了点头，忽然说道。

　　这本是秦世的秘密，不过，月护法既然猜出来了，他也不隐瞒：“是的，我的确是修真者。不过，我希望你能帮我保密。”

　　“放心吧，我不会告诉别人的，其实，你如果显露出你修真者的身份，我相信几大护法会更加看重你的。”月护法说道。

　　对此，秦世并不在意。

　　月护法说道：“其实，刚才如果不是你帮我疗伤，加上我恰好知道一些修真者的事情，恐怕也无法知道。所以，你也不用担心会暴露。”

　　“你知道修真者的事情？能跟我说说吗？”秦世道。

　　然而，月护法却是摇了摇头。

　　两人沉默了下，电梯还在下降，显然这个地下基地很庞大。

　　不过，就在这时，电梯忽然一震，停止了下坠。

　　这一切发生得太突然，强大的反震之力，将两人摔了一个趔趄，差点摔倒。

　　“发生什么事了？是到了地下基地？”月护法惊疑出声。

　　秦世神识扫出，脸色顿时难看了起来，摇头道：“没有，我们还卡在中间，应该是教廷的人做了什么手脚。”

　　“你的意思是我们被困住了？”月护法看着四面坚硬的墙壁，顿时焦急起来：“我们被困在这里，根本支撑不了多久。”

　　“你不要着急，我有办法。”秦世这时候却很镇定，笑道：“他们以为这样就能困住我们么？简直就是天真。”

　　说着，秦世在乾坤袋上一拍，雪龙剑便出现在手中。

　　对此，月护法已经不奇怪了。

　　感受到雪龙剑上的寒气，和那锋利的剑刃，月护法双眼发亮：“秦世，你打算做什么？”

　　“我要把这底部隔开，然后我们就顺着电梯的绳索下去。”秦世笑道。

　　刚才他们已经下降了很久，差不多就要到底部了。根本不用担心什么。

　　想到就做，秦世挥动雪龙剑，在电梯的顶部隔开一道口子，两人便跳出电梯。

　　就在这时，电梯忽然动了，轰隆隆往上升起。

　　“这些家伙想把我们再带上去，想瓮中捉鳖？”秦世冷笑，对月护法道：“不管他们了，我们先下去。”

　　说着，两人便沿着绳索进入地下基地。

　　这座基地的确庞大，而且，是埋藏在地下数百米的地方，要建造起来，也不是一天两天能够完成的。

　　来到基地下面的时候，一股血腥味便铺面而来。

　　显然，这都是瑟琳娜做的好事。由血族公爵率领的血族高手，来到这地下基地，那基本是碾压，一路畅通。

　　而秦世并没有立即离开，而是挥动雪龙剑，在入口处一通劈砍。

　　轰隆隆！无数的石块落下，瞬间将这个入口堵死。

　　做完这一切，他跟月护法才是进入基地。

　　此时，电梯已经升到了顶部，那三个大圣骑士守在上面，发现电梯里空无一人，脸色更是阴沉。

　　“大人，这上面被割开了。”两个教廷高手查看过后，顿时汇报道。

　　“什么？”他们走进去一看，发现电梯的上面被割开，也是满脸震惊：“看着切口，应该是被利器割开的，可是，我们没看到他们有兵器啊？”

　　“不管了，他们肯定已经去了基地，我们现在就追上去。不管他们有什么本事，我们三个要杀他们也不难。”

　　“没错，我们追。”

　　三个服用圣水的高手顿时进了电梯。

　　只是，当电梯停下的时候，他们却发现出口完全被堵死。

　　他们尝试了下，发现入口外面不知道堆积了多少的石块，根本撼不动，脸色更是阴沉：“可恶，他们……他们竟然把这个入口给毁了。”

　　“唉，我们服用了圣水，再过十几分钟我们就会虚弱，看来是没机会对付他们了。”

　　三人都是满脸郁闷，只能灰溜溜的退回去。

　　地下基地的庞大规模，远超秦世的想象。

　　他们顺着血族前进的路线，走了十几分钟，一路上到处都是尸体，而这时候还没有见到血族的人。

　　月护法叹道：“看来这基地内并没有什么高手，看这些人的样子，根本就是被秒杀。”

　　“嗯，教廷有高手坐镇在三个入口，就已经足够了，他们也没想到会有人敢公然挑衅他们。所以，在基地里没有安排高手也不奇怪。”

　　秦世点了点头，随即又道：“不过，我们也不能大意，这么大一个基地，肯定安排了另外的手段。”

　　两人走着，终于看到了前面的血族高手。

　　不过，这时候血族也遇到了对手，双方正在厮杀。

　　瑟琳娜也没闲着，她的对手实力同样强大，交手十几招不落下风。

　　“果然，这地下基地里还是有些高手的。”月护法暗想道。

　　“我们过去吧，那跟瑟琳娜交手的是一名基因战士，不比外面那些大圣骑士差。只是，有些奇怪，那人身上并没有教廷的那种特殊力量。”秦世说道。

　　瑟琳娜也发现了他们，顿时道：“秦世，快去储藏室。”

　　瞬间，数十道目光齐刷刷朝着秦世看来，那些都是在交手的基因战士。

　　显然，储藏室是很重要的地方。

　　这时秦世也看到了，在瑟琳娜和那名基因战士交手的后方有着一闪钢铁大门，应该便是那所谓的储藏室。

　　秦世问道：“储藏室里有什么？”

　　“废话，当然是有不死圣血，而且数量很多。那里是这个地下基地储藏的地方，除了不死圣血之外，还有许多的好东西，你快去取了。”瑟琳娜本想自己去取的，可惜现在被拖住了，要不然她也不会告诉秦世。

　　闻言，秦世眼中顿时闪过一丝精光：“好，那我就去看看。”

　　说完他已经踏步而出。

　　不过，就在这时，周围的基因战士却都是放弃了正在交手的对手，齐齐朝着秦世杀来。

　　这些人都是强大的基因战士，身手不弱。

　　可惜，他们还远远无法达到大圣骑士的水平，对秦世根本就没有威胁。

　　秦世心里也明白，或许瑟琳娜刚才那样说，就是想让他吸引火力。所以，他也不硬抗，身体一闪，直接绕过众人，几步之间便到了储藏室的外面。

　　随即，他回过头，顿时就看到瑟琳娜满脸郁闷的样子，便知道自己没有猜错。

　　“多谢公主殿下了。”秦世笑了笑，一拳将铁门轰开，便直接冲了进去。

　　不少的基因战士都想冲进去追击秦世，不过，却被随后赶到的月护法给阻拦。

　　月护法没有跟着秦世一起进去，只是站在储藏室的门口，冷冷地盯着众人。大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　一些不甘心的基因战士想要冲过去，但是最后却都无一例外，被月护法打退。

　　储藏室很大，秦世来到这里，便被深深的震撼到了。

　　这哪里是储藏室啊，根本就是一个超大的宝库嘛。

　　看着那墙壁上一个个的抽屉，外面还写着一串串的英文字符，显然是标志着那里面所装的东西。

　　瑟琳娜没有说错，这储藏室里有不少的宝贝。只是扫了一眼，秦世便发现了有上百年的人参和灵芝。

　　还有许多其他珍贵的药材，可是对现在的秦世来说，不是真正的宝贝他也不看在眼里。

　　秦世也没有闲着，看着这么多的宝贝，他自然不会客气，打开乾坤袋，将看中的宝物全部装了进去。

　　乾坤袋里的空间虽然不小，但是跟面前这些珍贵的药材相比，还是差了太多。

　　所以，秦世最后也只能控制自己，尽量挑选自己最需要的药材。

　　有神识的辅助，秦世搜刮的速度绝对不慢，只是十几分钟，便将储藏室里真正的宝贝都搜刮一空。

　　“瑟琳娜说这里有不死圣血，倒是差点忘了。”秦世目光一扫，在储藏室的后面发现了一个暗门。

　　打开一看，秦世顿时感受到一股恐怖的血腥味铺面而来。

　　“果然有不死圣血。”秦世心中暗惊，随后，就发现这是一间小密室。

　　而在密室的中央，摆放着一个个的铁桶，里面正是装着不死圣血。


第964章 好恐怖

　　秦世心中暗自震惊，这里足足有七八个铁桶，那不死圣血到底有多少？

　　相比起来，秦世曾经在裴氏大厦抢到的那些，根本就是九牛一毛。

　　“这不死圣血虽然不知道有什么作用，但应该是一个好东西，不管了，先全部带走再说。”

　　秦世毫不客气，将这些不死圣血全部搬空。

　　而这个时候，他的乾坤袋也被彻底塞满。

　　当他出来的时候，所有人的目光几乎都注视了过来：“快看，他出来了。”

　　“嗯？不对啊，他怎么什么东西都没拿？”

　　很快，大家便发现秦世两手空空。

　　瑟琳娜也是皱了皱眉，根本就没心思跟基因战士久战，直接问道：“秦世，你没找到不死圣血？”

　　“没有，里面除了一些药材之外，什么都没有啊。”秦世假装不知道，微微耸肩。

　　虽然很多人不相信，可是看到他明明什么东西都没拿，却又实在找不到怀疑的理由。

　　“你帮我挡住他们，我自己进去找找。”瑟琳娜满脸不甘，显然还不死心。

　　闻言，那跟瑟琳娜交战的人顿时冷哼：“刚才放他进去，已经是我们的失败，你们居然还想进去，真当我们是摆设吗？”

　　“秦世，你快过来。”瑟琳娜却是看都不看那人，直接对秦世喊道。

　　“小子，你不要多管闲事。”那名基因战士也看出了秦世和瑟琳娜之间并不算太亲密，顿时出声威胁。

　　秦世笑道：“瑟琳娜，你不用进去看了，我在里面找了，真的没有不死圣血。”

　　“这不可能。”瑟琳娜皱眉道。

　　“你不相信也没办法，要我帮你挡住这个人其实也不是什么难事。只是，有件大事，我必须告诉你。”秦世说着，便将刚才在教堂的时候，遇到的那三个大圣骑士服用圣水，实力大涨的事情告诉了她。

　　他相信，瑟琳娜不是笨蛋，知道这个消息之后会不慎重。

　　果然，瑟琳娜的脸上瞬间凝重起来：“他们服用圣水了？那就怪不得了，现在的我们，恐怕没人能够挡住服用圣水的高手。看来，我还是低估了教堂的势力。”

　　“现在你既然知道了，那就早作打算吧。”秦世也不废话，直接说道。

　　“我知道了，既然不死圣血没找到那就算了，反正刚才我的手下已经搜集到了不少，倒也够了。现在我就让人全面毁掉这个地下基地。”

　　瑟琳娜俏脸满是寒意，对手下的人使了个眼色。

　　顿时，那些血族高手便纷纷出动。

　　见状，那些基因战士都是暗暗皱眉，随即便不屑道：“大言不惭，这个基地早就被重新建造过了，就凭你们也想毁掉？”

　　“哼，你要是不相信，那就等着看吧？”瑟琳娜冷笑道。

　　“难道你们血族当年还留了一手？”那些基因战士都是脸色大变，他们之中，有一些曾经就是在血族的手中改造过的，深知血族的强大。

　　瑟琳娜说道：“当然。”

　　“快说，你们到底还准备了什么？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　瑟琳娜不屑一笑，这是血族的秘密，就算是教廷也不知道，她又岂会暴露。

　　闻言，那些基因战士顿时疯狂了，连忙道：“快，拦住这些血族，一定不能顾让他们得逞。”

　　“是。”

　　一大群人连忙追了出去，一条条的消息也在基地内传播。

　　瑟琳娜也没阻止，只是冷笑道：“没用的，这个基地内除了你们这些基因战士之外，再也没有其他的高手，根本就阻止不了我们血族。而且，就算教廷的高手现在来了，也根本没用。”

　　“不可能，就凭你们这些人，休想得逞。”

　　那基因战士顿时扑向瑟琳娜，而瑟琳娜身体一闪，直接施展移形换位，身体不断后退，显然是不打算再跟对方纠缠了。

　　秦世见状，也连忙跟了上去。

　　“瑟琳娜，你究竟在这里还有什么手段？”秦世跟上去问道。

　　瑟琳娜不会告诉教廷的人，倒是没有对秦世隐瞒，说道：“当初我们血族建造这些基地的时候，就已经在各个基地下面埋藏好了炸药。足以摧毁整个基地的炸药。”

　　“教廷的人抢占这么多年，你确定他们没有发现？”秦世再次问道。

　　“不会的，教廷虽然厉害，但是我们血族的一些手段他们根本不懂。之前的六芒星阵你见过吧？这些炸药埋藏在地下，都有六芒星阵做掩护，就算教廷的人再厉害，也根本发现不了。”

　　“原来如此。”

　　秦世暗暗感叹，随即道：“既然你打算摧毁这里，那我们也该撤退了。只是，你的那些手下，他们去引爆那些炸药，只怕无法脱身吧？”

　　“嗯，他们这次跟我来这里，就已经做好了赴死的准备。”瑟琳娜点了点头。

　　“为了毁掉这个基地，你居然牺牲掉这么多的手下，值得么？”

　　秦世微微皱眉，他虽然对血族没有好感，但是看到用这么多血族的性命来摧毁这个基地，还是让他心下有些怅然。

　　“或许在你看来，这么做太残忍了。可是，这就是他们的使命，就跟教廷的那些信徒一样，教廷修士有他们的信仰，我们血族也有自己的信仰，为了达到目的，他们何惜一死？”

　　瑟琳娜脸色坚定：“只要毁掉这个中心基地，到时候我们血族各地的势力，也都会全力摧毁世界各地的基因战士研究基地，到时候教廷的势力就会得到控制，而我们血族也将结束这么多年被压制的局面。所以，他们的死值得。”

　　闻言，秦世只是摇了摇头。

　　这时，月护法忽然道：“秦世，你别听她的。血族生命顽强，这次来的血族都是血族中的高手，所以，就算整个基地爆炸，那些血族也不会死。死的只是基地里的其他人。”

　　“哦？是这样？”秦世心中暗惊。

　　“当然，血族这些高手也是一股非常强大的势力。他们怎么舍得就这么拜拜葬送。”月护法点头道。

　　秦世顿时看向瑟琳娜：“真的是这样？”

　　“既然她都知道，那还要我说什么。不过，虽然他们不会死，但是也会很危险，因为基地爆炸之后，会发生坍塌，他们也会被困在这里，还需要日后解救。”瑟琳娜说道。

　　“那你是打算现在出去，还是留在这里？”秦世沉声问道，他们可不是血族，就算他实力强大，但是真被深埋地底，绝对活不了。

　　瑟琳娜笑着说道：“我当然要出去，我可不想等到别人来救我，谁知道会要多久。”

　　“那事不宜迟，我们赶紧走吧。”

　　“既然刚才的入口被你们封了，那我们只能从另外两个入口出去了。不过，到时候也免不了一场苦战。”瑟琳娜说道。

　　秦世摇了摇头：“不能从那两个入口出去。”

　　“为什么？”瑟琳娜问道。

　　“你难道忘记了吗？教廷的圣水能让那些大圣骑士爆发出可怕的实力，这次我们闯进基地的事情他们已经知道，所以，西边和北边的入口现在只怕已经完全被教廷掌控。”秦世说道：“只要我们从那里出去，肯定就要面对教廷的大批高手，等于是送死。”

　　秦世可不想再跟那种能堪比血族亲王的高手交手了，实在是太危险。

　　而且，就算他能逃得掉，月护法和瑟琳娜也未必能走得掉。

　　闻言，瑟琳娜也是沉思起来，说道：“这里一共就三个入口，难道三个入口我们都不能走？”

　　“我只是说西边和北边的入口不能走，可没说南边的不行。”秦世笑道。

　　“南边，那不就是我们进来的那个入口？那里不是被你们封死了吗？难道还能出去？”瑟琳娜皱眉问道。

　　秦世点头道：“当然可以，只是会有一点点麻烦而已。不过，相比起来，从南边出去是最安全的，因为那些人知道南边的入口被封，不会太过在意，我们出去之后，也不会有什么危险。”

　　“你说得有道理，那我们就从南边出去。”瑟琳娜顿时点头。

　　此时，基地内已经乱作一团，而基地内的人也都知道基地要被毁掉的消息，四处逃窜，朝着西边和北边的入口而出。

　　所以，他们三个回到南边入口，这一路上都没有丝毫的阻碍，过程非常顺利。

　　看到那被巨石堵死的隧道口，瑟琳娜脸色一沉，忍不住呵斥道：“秦世，这里都成这个样子了，你居然还说能出去？这些石头，我们要搬开的话，起码要几个小时，到时候整个基地都被炸飞了。”

　　“我当然有办法。”

　　秦世也不废话，拿出雪龙剑，便在面前那像是小山一般的石堆中刺出。

　　轰——

　　一剑轰出，小山直接被轰出一个两三米深的大洞。

　　“嘶……好恐怖。”瑟琳娜满脸惊惧，看了秦世一眼，又偷偷的瞥了眼雪龙剑，充满好奇之色。

　　她虽然早就知道秦世有些本事，可是，她却没想到秦世居然还有这么恐怖的手段。

　　秦世连续施展，不一会儿，便将入口打通。

　　三人沿着山洞进去，很快便到了电梯隧道。

　　四周一片漆黑，不过，这却难不倒三人。秦世手一伸，抓住隧道内的铁索，说道：“基地马上就要爆炸了，抓紧时间，我们爬上去。”


第965章 居然占姐姐便宜

　　漆黑的隧道内，三人双手紧握铁索，双脚在隧道墙壁上借力，不断上升。

　　这个隧道足有数百米，而且过了这么多年，隧道墙壁也很湿滑，给他们的行动增加了不少的难度。

　　爬了两百多米，三人都有些疲惫，正打算休息一下，地下猛然一阵爆响。

　　恐怖的爆炸声堪比惊雷，在隧道内回荡，震人心神。

　　最重要的是，下方那爆炸的威力实在太强，隧道都跟着摇晃了起来，如果不是抓住绳索，他们现在恐怕都被震了下去。

　　而最可怕的是，墙壁上的石块也大块大块地被震落下去，再加上在这漆黑的环境下，他们只能凭借本能的感应来躲避。

　　秦世有神识，躲避起来倒是轻松。

　　可是，瑟琳娜和月护法两个女人却是不行，短短几秒，便被落下的石块砸得负伤不轻。

　　而那惊天动地的爆炸还在继续，整个隧道都仿佛要坍塌一般。月护法和瑟琳娜就如同风中的飘絮，被绳索摔着摇晃。

　　几次撞击在隧道墙壁上，两人都是一阵头晕目眩。

　　“你们怎么样？”秦世一手抓住绳索，一手挥动雪龙剑插进隧道墙壁，稳定在墙壁上。

　　“摇晃得太厉害了，我们就连躲避都费劲，恐怕没办法再往上爬了。”月护法说着，身体再次撞在墙壁上，发出一声痛苦的娇呼。

　　瑟琳娜也好不到哪里去，道：“秦世，帮我。”

　　“我可以躲避这些石头，你们抓着我，我带你们上去。”秦世顿时说道。

　　现在这种情况，也只有他能轻松躲避隧道内的落石。而且，有神识的帮助，他能够轻松的在墙壁上借力。

　　月护法说道：“秦世，我看不清你在哪里，我现在扑过去，你接住我。”

　　“来吧，我不会让你有事的。”秦世点了点头。

　　话音刚落，月护法便循着声音扑向秦世。

　　她的确看不清，只能凭借感觉来。但是，秦世却看得清楚，脚在墙壁上用力一蹬，伸手保住月护法的纤腰。

　　月护法身体微微一僵，不过却没有挣扎，她知道现在情况危险，连忙双手搂住秦世的脖子，双腿缠在秦世的腰间。

　　她是一个聪明的女人，知道这样才不会影响秦世的行动。

　　不过，如此一来，两人的姿势便显得格外亲密。淡淡的幽香冲入秦世的鼻尖，格外好闻，那一对丰满也是紧紧的贴在秦世的胸口上，柔软而富有弹性。

　　除此之外，一股若有若无的热气喷在秦世的脖间，更让他心中有些躁动。

　　而就在这时，瑟琳娜也是道：“秦世，我也坚持不住了，你也要接住我哦？”

　　说完，不等秦世回话，她也是朝着秦世扑了过去。

　　秦世见状，一阵苦笑，但还是伸手将她抓住，然后说道：“你爬到我背上去。”

　　“好的。”瑟琳娜整个人趴在秦世的背上，双手也是紧紧地搂着秦世的脖子。

　　这个时候，如果瑟琳娜展现獠牙，一口咬在秦世的脖子上，秦世绝对毫无防备。

　　不过，她并没有这么做。

　　而且，瑟琳娜的脸上微微有些发烫，幸好这里一片漆黑，别人也看不到。

　　原本，秦世抱着月护法已经让他很躁动了，如今瑟琳娜这个尤物也加入进来，跟他紧紧的抱在一起，让秦世心里更是有些发痒。

　　两个如此美女，竟然同时抱着他，秦世可不是坐怀不乱的柳下惠，而且他刚刚跟陆玥辰成就好事，对男女之事正是充满着激情的时候，这时候哪能没有反应。

　　很快，月护法便感受到秦世身上的变化，脸色唰的通红一片，小手在秦世的背上用力一掐，小声道：“小坏蛋，你居然占姐姐便宜。”

　　“咯咯，月姐姐，这可是男人的正常反应，你也不能怪他。”尽管月护法声音很小，但还是被瑟琳娜听到了，顿时娇笑不已。

　　而她这般一笑，胸前的双峰也在秦世的背上轻轻摩擦。

　　不过，她却并没有意识到。

　　月护法顿时脸色一沉：“你这个血族妖女，懂不懂礼貌？不知道偷听别人说话很不礼貌吗？”

　　“我们靠得这么近，我想听不到都难啊？”瑟琳娜可不是省油的灯，不甘示弱。

　　秦世心里一阵苦笑，说道：“两位大小姐，你们要吵架也看下场合吧？现在这里可不安全，你们就少说几句吧，要吵架还是打架，等你们出去之后，再解决行吗？”

　　“哼，这次就放她一马。”月护法顿时脸一撇，不再说话。

　　瑟琳娜也是哼道：“我需要你放？出去之后我们打一场，你不许让秦世帮忙，看看我们谁厉害。”

　　“打就打，我还怕你不成？”月护法哼道。

　　秦世无奈的摇了摇头，说道：“你们抱紧了，这隧道也不知道还能撑多久，我要准备上去了。”

　　“既然这样，那你就快上啊。”瑟琳娜催促道。

　　秦世也不迟疑，一手抓住绳索，拔出雪龙剑，然后在隧道墙壁上用力一踢，整个人便纵跃而出。

　　快到另外一边墙壁的时候，他再次用力一点，同时手也快速的抓住绳索，飞快的弹向另外一边。

　　“好快，你带着我们两个居然还能这么轻松，看来本公主打不过你也是正常的。”瑟琳娜感叹道。

　　月护法哼道：“那时候秦世没有动用武器，否则的话，你现在未必能活着。而且，你也知道这隧道里的情况，根本就看不见，秦世能这么准确的在墙壁上借力，你以为很容易？”

　　“说得也是，看来我以后还是少得罪他一点的好。”

　　瑟琳娜点了点头，小手在秦世的胸口画了个圈，笑眯眯的道：“秦世，你这么厉害，不如离开炎黄卫，加入我们血族吧？你想要什么，不管是金钱还是美女，我都可以给你哦？”

　　“妖女，你别自作聪明了。秦世如果需要什么，我们炎黄卫也能给予。”月护法连忙道。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　瑟琳娜笑道：“如果秦世加入血族的话，我可以把自己送给他哦？你能吗？”

　　“你……你果然是妖女，这种话都说得出口。”月护法可没有她那么大胆，顿时恼羞不已。

　　见状，瑟琳娜更是得意，在秦世耳边轻声道：“怎么样？秦世，你考虑一下？”

　　“瑟琳娜，这都什么时候了，你就收起你的心思吧？”秦世淡淡的道：“等我们安全从这里离开之后再说。”

　　隧道很深，如果只是秦世一人，他要顺利爬上去倒是不算太难。

　　可是，现在他要背着两个女人，负重增加了不止一倍，难度却不只是增加一倍那么简单。

　　伤势十几米，秦世便要借助雪龙剑，暂时停下，让自己喘口气。

　　这个时候瑟琳娜居然想诱惑他，他可没什么好脸色。

　　瑟琳娜却是不依不饶，小手在秦世的身上大胆的游走，咯咯娇笑道：“秦世，你真的不考虑一下吗？难道我就对你那么没有吸引力？”

　　“我可不是那种用下半身考虑问题的人。”秦世哼道。

　　“是吗？”瑟琳娜轻轻一笑，手忽然探到了秦世的胯下，一把抓住秦世的命根，道：“你虽然嘴上说不是，可是你的身体却很诚实嘛？”

　　“嘶……”

　　秦世顿时大惊，那种感觉让他险些忍不住，沉声道：“瑟琳娜，你可别玩火自焚，要是我手一松，我们谁都活不成。”

　　“哼！我还以为你的定力有多好呢，原来也不过如此嘛。”瑟琳娜冷笑，不过还是松开了手。

　　秦世这才是微微松了口气，总算不捣乱了。

　　不过，就在这时，瑟琳娜忽然又凑了上来，轻轻在秦世耳边道：“秦，你的下面好大，我很喜欢呢？有空我们深入交流一下，怎么样？”

　　挑逗的话，撩拨着秦世的小心脏。

　　这一次，月护法同样听到了，脸颊顿时通红，轻碎道：“妖女，不要脸，什么话都说。”

　　“唷，月姐姐，你刚才不是还说偷听别人说话不礼貌吗？你现在不也偷听我跟秦世的悄悄话了？”瑟琳娜阴阳怪气的样子，让得月护法一阵无言。

　　“好了，你们都少说几句，我们的麻烦来了。”秦世猛然哼道。

　　“什么麻烦？”两人同时问道。

　　秦世说道：“我们现在已经到了顶部，不过，这里被堵住了。我虽然有办法撕开，可是我这么做的话，就会导致坍塌。所以，给我们的时间很短。”

　　“这不算什么麻烦。”瑟琳娜道：“我们血族最擅长的便是速度，只要你轰开出口，我可以施展移形换位，瞬间带着你们出去。”

　　“这个时候，我们也必须合作了。瑟琳娜，你可别捣鬼，否则的话，我也有办法让你的移形换位不成功。”秦世提醒道。

　　血族狡猾，瑟琳娜更加狡猾，这个时候秦世并不放心。

　　瑟琳娜笑道：“放心吧，你刚才救了我，我当然不会丢下你们不管的。而且，我还想让你加入我们血族，又怎么舍得抛下你呢？”

　　“你最好说到做到，准备好，我要轰开这里了。”

　　秦世说着，手中雪龙剑已经快速划出。

　　数道剑光闪过，那坚硬的电梯铁门像是纸片一样被切开。

　　轰——

　　铁门被轰开，刺眼的灯光照射进来。

　　瑟琳娜见状，双手抓住秦世和月护法，身体一闪，施展移形换位天赋，眨眼间跨过铁门，冲了出去。


第966章 你现在气消了吗

　　三人站在电梯门口，都是重重的喘了口气。

　　“终于出来了。”秦世脸上露出一丝笑容，看了瑟琳娜一眼，微微点头道：“多谢了。”

　　“不用客气，我们是盟友嘛，你也帮过我不少。”瑟琳娜也是笑了笑。

　　尽管他们的同盟并不牢靠，但是，经过这次的生死与共，彼此的关系却是无形中紧密了些许。

　　不过，就在这时，一声冷喝打断了他们：“你们……你们怎么能够从这里出来？”

　　秦世回过头，发现开口的正是先前服用了圣水之后，大发神威，将他和月护法逼进入口的大圣骑士。

　　而且，另外的两个大圣骑士也在场。

　　只是，此时他们身上气息萎靡，远没有之前那么雄厚。而且，他们的脸上都挂着震惊和恐慌。

　　毕竟，这里除了他们之外，便只剩下寥寥几个圣骑士而已。

　　而那些圣骑士，远远不是秦世三人的对手。

　　甚至，秦世他们三人随便哪一个出手，都能够轻松的打败那几个圣骑士。

　　“原来是你们三个啊？”秦世嘴角微扬，冷笑道：“没想到你们还在这里，还真是冤家路窄呢？”

　　“小子，你告诉我，你们怎么从这里出来的？”那大圣骑士沉声问道。

　　“废话，当然是从下面爬上来的，这还用问？”

　　“这不可能，我们之前便下去看过，那下面的入口完全被乱石堵住了。你根本就不可能再进来。”

　　秦世哼道：“那下面的洞口就是我堵住的，我自然有办法能打开。”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“这你就不用管了。现在该算算我们之间的账了。”秦世冷冷一笑，慢慢的走了上去，双眼披靡扫向四周：“没想到堂堂一个教堂，现在居然只剩下这么一点人，其他人呢？都去另外两座教堂了？”

　　闻言，那些人一个个脸色难看。

　　他们觉得这个入口已经被堵住了，便以为没有人会从这里出来，自然不会浪费人手留在这里。

　　之前还在这里的教廷高手，还有后来支援的人，现在已经全部朝着另外两边赶去支援了。

　　而那几个圣骑士高手，还是教廷留下来收拾残局，顺便也保护那三个虚弱的大圣骑士，要不然都不会留下他们。

　　现在，秦世三人出现，他们又岂能不紧张。

　　人群中有几人悄悄后退，打算将这里的事情通知其他人。

　　可惜，他们刚退出教堂，便被瑟琳娜发现，并且毫不犹豫的杀死。

　　“既然你们只剩下这么一点人，那就一个也别想走了。”瑟琳娜迈着妖娆的步伐，身上满是杀气。

　　秦世淡淡的道：“瑟琳娜，你要对付他们我不管。不过，先让我跟这三个老家伙算完账再说。”

　　“好，就按照你说的办。”瑟琳娜微微点头。

　　这时，秦世已经到了那三个大圣骑士的面前。

　　而那几个圣骑士还是挺身而出，挡住了秦世，齐刷刷抽出银色大剑：“你不要乱来，跟血族合作，和我们教廷作对，这并不是明智的选择。”

　　“滚。”秦世冷喝。

　　对于教廷，秦世同样没有好感。

　　“你……”

　　几个圣骑士都是身体一僵，他们自知不是秦世的对手，但是他们灰溜溜的退开，那简直就是侮辱。

　　这是对教廷的亵渎，他们的信仰不容许他们这么做。

　　咬了咬牙，他们还是寸步未退。

　　秦世冷眼扫过他们，说道：“你们想自找麻烦，那我就成全你们。”

　　说完，秦世便雷霆般出手，道道掌印飞出。

　　“不要以为自己本事了得，就能为所欲为，想打败我们也没那么容易。”几个圣骑士高手也不迟疑，挥动兵器杀向秦世。

　　这些圣骑士足以抗衡血族侯爵，在教廷之中，也算是顶尖级别的高手。

　　可是，面对秦世，却是如同小孩对付大人一般。

　　秦世三拳两脚，便将这些圣骑士全部打倒。

　　那三个大圣骑士脸色难看，他们当然知道秦世其实是冲着他们来的，纷纷站起来道：“你到底想怎么样？”

　　“你们三个之前不是很厉害吗？将我们打伤，逼进电梯，后来还一路追杀，如果不是我早有准备，现在只怕已经折在你们手里了。你们说，现在我该怎么对付你们呢？”秦世神色平静，但问罪的意思却是再明显不过。

　　大圣骑士道：“难道你也想杀了我们？”

　　“我要是杀你们，难道你们能够反抗得了吗？”秦世问道。

　　“不能。”

　　三人都是摇头，现在的他们别说追杀秦世了，连以前大圣骑士的实力都没有，十分虚弱。

　　紧接着，他们便问道：“你既然不杀我们，那你想做什么？”

　　“我一向都很公道，你们怎么对我，我也会怎么对你们。”秦世冷笑，指了指电梯的入口，说道：“刚才，我跟我朋友就是被你们逼进了那里，现在，我也给你们一个机会，从这里爬下去，之前的事情便算了。”

　　这入口有多深，教廷的人自然都很清楚。

　　从这么高爬下去倒是没什么，可是到时候要上来却十分困难。

　　三个大圣骑士走到电梯口，看着那幽深的隧道，脸色都是一黑：“我们下去了，还不是死路一条？”

　　“你们就对自己这么没自信？我都能活着出来，你们就不行么？”

　　秦世哼道：“当然，你们如果不想下去，那也可以，反正等一下这位血族公主也要大开杀戒，你们就在这里等死也随你。”

　　闻言，他们脸色更加难看。

　　因为，如今的他们已经别无选择，甚至秦世给他们这个机会，还算是给了他们一线生机。

　　毕竟，以他们现在的状态留下来，也绝对挡不住瑟琳娜。

　　相反，如果从隧道下去，就算他们不能凭借自己的能力爬出来，等到教廷的援军赶到，那时候他们也有机会得救。

　　“我们下去。”三个大圣骑士最终还是点头。

　　“那就快点吧，别磨磨蹭蹭的了。”秦世嘴角一翘，这个结果在他的意料之中。

　　三人彼此看了一眼，咬了咬牙，最后迈步跨入隧道。尽管他们现在已经不比从前，但还是有些身手，迅速抓住绳索往下滑行，不一会儿，便不见了他们的踪迹。

　　忽然，其中一人小声道：“我们就在这中间停下，等他们上面的战斗结束了，我们再上去。”

　　“好注意，反正这里一片漆黑，我们就算不下去，那小子也根本不会知道。”

　　另外两人都是点头，他们都不傻，显然也知道这是一个保命的好办法。

　　毕竟，谁知道教廷的人来了之后，会不会想到这隧道下面还有人？到时候他们能不能得救也说不准。

　　最好的办法，便是将命捏在自己的手里。

　　只是，他们刚打定注意，忽然上空响起一阵轰鸣声，一块块石头从上面砸了下来。

　　隧道内漆黑一片，他们哪里能看得清。

　　当感受到的时候，却已经晚了。

　　石头像是下雨一般，砸在几人的身上，他们顿时被砸得哀呼惨叫，想要躲避，但是却根本就没办法。

　　一边要应对上面的落石，一边要抓住绳索，此时他们的遭遇跟之前秦世他们遇到的何等相似。

　　忽然，其中一人再也坚持不住，被一块巨石砸在头上，让他头晕目眩，接着手一松，整个人便掉了下去。

　　“不……”

　　不甘的悲呼响起，在隧道内滚滚回荡。

　　紧接着，隧道里便传来一阵巨大的轰声，显然那人已经掉道底部。

　　从这么高摔下去，别说是他们现在的状态，就算是服用了圣水的时候，也绝对会被摔成肉饼。

　　还剩下的两人，齐齐打了一个寒颤，不由得死命的抓住绳索，眼中满是恐惧。

　　“这小子太卑鄙了，恐怕他是猜到我们会在半路上停下，所以故意这么做的。我看，我们还是快些下去吧？他既然在下面能活着上来，说不定那里还有出路。”

　　“嗯，你说得对，我们再留在这里，迟早要被他害死，还是先下去再说。”

　　两人再不敢冒险了，拖着重伤的身体，抓着绳索快速滑向隧道深渊。

　　刚才的那一声惨叫，秦世也听到了，发现绳索还在摆动，便知道那剩下的两个人是下去了，便也没再出手。

　　不过，他还是用雪龙剑毁掉了电梯入口，将这里彻底封住。

　　做完这一切，秦世才是罢手。

　　瑟琳娜问道：“秦世，你现在消气了吗？”

　　“嗯，我的事情做完了，剩下的事情我就不管了，先走一步。”秦世说完，便带着月护法离开。

　　瑟琳娜也没说什么，这次毁掉了中心基地，她便帮血族铲除了一个大威胁。虽然损失不小，但还是很成功的。

　　而现在秦世离开，她自然不会在意，因为她也有自己的事情需要处理。

　　当秦世离开之后，教廷内顿时惨叫连连，过了一会儿，惨叫声停止，瑟琳娜才是从中走了出来。

　　“秦世，你打算去哪里？”瑟琳娜问道。

　　秦世说道：“这里的事情已经结束了，我自然会去我朋友那里。等你前往血族禁地的时候通知我。”

　　“等等。”瑟琳娜喊道。

　　“还有什么事？”秦世微微皱眉，说道：“这次我和月护法差点遇险，如果你还想再利用我，恕我不能答应。”


第967章 好好计划一下

　　这次行动之前，秦世也没想到会这么危险。

　　幸好现在两人都平安无事，否则的话，秦世是绝对不会对瑟琳娜客气的。

　　而且，秦世也意识到，跟瑟琳娜这个血族公主走得太近，都不知道什么时候会被坑，所以觉得还是离对方远一点为好。

　　瑟琳娜苦笑，说道：“抱歉，我也不知道教廷这次居然会有大圣骑士服用圣水。”

　　“这件事情已经过去了，你也不用再提了。至于对付基因战士的研究基地，我相信你们毁掉这个最大的基地，剩下的那些你们应该也不难，不需要我再出手了吧？”秦世淡淡的道。

　　瑟琳娜微微点头：“嗯，剩下的事情，我们血族能够应付。我叫住你，只是想提醒你，你们这次跟教廷为敌，他们会将你们视为异端，是不会放过你们的，所以，你们最好多提防一点。而且……有句话我不知道该不该说。”

　　“什么话？”秦世问道。

　　“我们这次的行动很隐秘，而且，我派人去教廷假传消息也是我们出发之前的事情，所以教廷也不会那么快做出反应。而我们去的时候，那里却有四个大圣骑士在候着我们，这说明什么？”

　　瑟琳娜皱眉道：“显然，这件事情是有人走漏了消息。”

　　“会不会是你们血族内部的问题？毕竟你跟雷彻尔他们似乎并不怎么合拍。”秦世说道。

　　闻言，瑟琳娜却是摇了摇头，很肯定的道：“不会的，我们血族跟教廷势不两立，不会有人背叛。”

　　“那你是什么意思？”秦世皱眉道。

　　“这件事情除了我们之外，还有一个人知道，你难道不记得了？”瑟琳娜缓缓说道。

　　秦世一怔：“你怀疑赵神父？”

　　说完，秦世便摇头道：“这不可能，赵神父是我们炎黄卫的人，而且他还帮忙掩护盛飞羽。如果他有问题的话，完全不用这么做。”

　　“哼，看来你还是不了解教廷。你以为教廷是那么容易混进去的么，他们的洗脑技术可是一流的，而且要成为神父，那可是需要对教廷绝对的忠心，我可不相信一个奸细能够成为神父。”

　　瑟琳娜满脸不屑，说道：“而且，你恐怕还不知道，每一个神父都有着不比圣骑士差的实力，他们身上都有教廷的神秘力量加持。并且，他们的权力比圣骑士还要高，可是，那位赵神父实在是低调，我暗中查探过，竟然没查到他的什么信息。”

　　“哼！你不用说了，这件事情我心里有数。”秦世冷哼，不再多说，跟月护法直接离开。

　　此时，整个纽约已经陷入了混乱。

　　那中心基地的连番爆炸，自然也影响到了地表，地面上甚至出现了一道道的裂缝。

　　一些高楼已经倾斜，许多地方也都发生了火灾。

　　秦世从人群中穿过，发现到处都是救援的救护车，消防车。还有许多的警车，大量的警察出来维持秩序。

　　在他们的前方，一名记者正对着摄像机，对纽约的这一场灾难进行直播。

　　而在他们看来，这是一场八级小范围地震，是一场天灾。

　　无数的教廷修士集中在广场上祈福，也感染了许多的人。

　　月护法感叹道：“这次虽然毁掉了中心基地，清楚了一个大威胁，不过却也害了不少无辜的人。”

　　“嗯，的确如此，不过我们必须这么做。基因战士的恐怖你也看到了，如果他们侵入华夏，那将是又一个血族，甚至比血族还要恐怖。”秦世叹道。

　　“既然血族不容许他们的存在，那就让他们去斗吧，这件事情，我们倒是可以看看戏。”

　　秦世点了点头，说道：“雷彻尔和雷彻达这次只怕麻烦不小，本来是让他们守住那两个入口，不过事情发展得太快，也不知道他们有没有挡住。”

　　“应该是挡住了，毕竟在中心基地的行动还算顺利。”月护法说道。

　　“如果他们挡住了，那他们的损失肯定不小，甚至，可能会被教廷的人给灭了。”

　　“他们又不是傻子，见到危险，肯定会逃走的。”月护法说道：“反正他们是血族，管他们是死是活，跟我们都没关系。”

　　秦世一阵哑然：“是啊，我怎么突然说起他们了。月护法，对于刚才瑟琳娜说的话，你怎么看？”

　　“你说赵无极的事情？”

　　“嗯。”

　　“炎黄卫的人都是赤胆忠心的好汉，我相信赵无极不会背叛华夏，你不会因为那个妖女的几句话就怀疑自己人吧？”月护法皱着眉，脸上有些不悦。

　　秦世加入炎黄卫不久，但是也知道炎黄卫是守护华夏的重要防线，而其中的成员无一不是经过考验的。

　　在心里，秦世又何尝愿意怀疑赵无极。

　　只是，瑟琳娜的话的确有几分道理。这次的行动的确是有人泄密了，而秦世思来想去，也的确觉得赵无极有些可疑。

　　毕竟，在华夏出发的时候，他并不知道有赵无极这个人的存在。

　　“月护法，这件事情暂且不提，不过我会查清楚的。”

　　秦世脸上有些凝重，没多久，便回到了酒庄。

　　赵无极已经等在了酒庄门口，见到两人回来，顿时松了口气。

　　“秦世，你们没事真是太好了。刚才纽约中心发生地震，我就知道是出了大事，还以为你们遇到危险了呢。”赵无极说道：“没事就好，快进来。”

　　“赵兄，现在教廷的人都在纽约中心那边，你在这里，他们不会起疑吗？”秦世不着痕迹的问道。

　　闻言，赵无极脸色微微一颤，随即笑道：“不会的，教廷人数众多，少一个人他们也不会发现。”

　　“哦，那样就好，我可不想因为我们的事情，害你暴露了身份。”秦世点了点头，但是心中却是莫名的叹了口气。

　　就连月护法，也是微微皱眉，觉得不对劲。

　　她知道这是秦世在试探，但是她也没说什么，甚至觉得秦世这么做也没错。

　　这时，赵无极欲言又止。

　　秦世问道：“赵兄，有话你就直说吧，难道我们离开之后出了什么事？”

　　“秦世，我对不起你，我没能看好盛兄弟。”赵无极微微低着头，叹息一声，脸上带着一抹自责。

　　“盛飞羽怎么了？”秦世眉头一拧。

　　“你们离开之后，盛兄弟说他不想拖累你，知道你有危险之后，他就冲出去了。不过，那时候纽约的三座大教堂都已经乱了，他倒是没有过去，不过却是被教廷的人抓住了。”

　　赵无极满脸惭愧：“我本来是想办法将他弄出来的，可是，教廷对血族的人看守得太严，我一时间也找不到理由。”

　　秦世问道：“那你是知道他的位置了？”

　　“嗯，这个我倒是知道。”赵无极点头道。

　　“告诉我，我现在就去救他。”秦世顿时说道，不管如何，盛飞羽他是一定要救的。

　　赵无极有些犹豫：“秦世，你先不要着急，现在外面一片混乱，这个时候，你出去不太合适。不如我们坐下来好好计划一下，再行动也不迟。”

　　“那你有什么好办法吗？”秦世问道。

　　“盛飞羽被教廷抓住之后，据我所知是被关在了教廷的特殊监狱里。在那里被关押的都是被教廷视为异端的人，那个地方外人很难进去。”

　　赵无极说道：“所以，你如果想去救人的话，必须要一个身份。”

　　“你是要我伪装成教廷的人？”秦世问道。

　　“没错，这些我已经帮你准备好了。”

　　说着，赵无极便拿出一个包裹。

　　秦世打开一看，这里面装着一套漆黑的修士服，这种服装秦世见过，是教廷的修士穿戴的。

　　除了一副之外，还有一个徽章。

　　“这个徽章是教廷成员的标志，一般人可能不会注意，但是教廷的人却会一眼发现。”赵无极解释道：“当然，这徽章也分等级，分为金、银、铜，黑四个级别。”

　　秦世看了一眼，发现眼前的徽章是银色的，显然等级不低。

　　赵无极继续道：“金色的徽章，是最高级的，代表的都是教廷的高层。各个教廷的神父，还有骑士团的高手，都是佩戴的金色徽章。而银色徽章稍微低一些，多数是一些传教士佩戴，在教廷之中也有一些话语权，以我的权限，我最多也只能弄到这银色徽章。”

　　“有这枚徽章，我就可以混进教廷了吗？”秦世问道。

　　赵无极点了点头：“问题不大，不过，你对教廷的内部环境并不清楚。所以，还是我跟你一起去为好。”

　　“有你这个神父带路，那自然是最好不过的。”秦世笑了笑，道：“还是你考虑的周全，那我们什么时候出发？”

　　“你先把衣服换上，我去准备车子。”赵无极说完，便离开了。

　　这时，月护法低声道：“秦世，我刚才差点也怀疑他了，不过，现在看来我却是错了。为了救盛飞羽，他这么尽心尽力，显然他并没有背叛炎黄卫。”

　　“是吗？”秦世笑了笑，并没有回应，只是道：“等下我跟赵无极离开，你最好不要留在这里了，你去找一家酒店住下，我回来之后会去找你的。”

　　闻言，月护法哪里不明白秦世话中的意思，猛然一惊：“难道，你还是怀疑赵无极？”


第968章 早就猜到了

　　赵无极做得很好，隐瞒过了月护法。

　　只是，秦世却没有完全相信他，微微点头道：“月护法，至于他有没有问题，等一会自然就知道了。”

　　这时，赵无极已经开车停在了两人的面前。

　　秦世上了车，两人直接离开。

　　月护法稍稍犹豫，还是选择相信秦世，没有停留在酒庄。

　　“秦世，你等会就装成是我的随从就好了。”赵无极说道：“教廷监狱守卫森严，到时候你不用说话，跟着我走就行。”

　　“嗯，我知道分寸。”秦世轻轻点头，说道：“我有点累了，先休息一下，到地方了你跟我说。”

　　说完，秦世便闭上眼，直接仰躺着，看上去真的是在休息。

　　开车的赵无极微微瞥了一眼，脸上露出丝丝冷笑。

　　没过多久，车子停了下来。

　　而这时秦世也睁开了眼，其实他一直也没有真的睡觉，只是装作休息而已。

　　虽然这段路弯弯绕绕，但是实际上秦世却已经将路线完全记住。

　　这个地方并不在纽约市内，而是在纽约市外的郊区。

　　秦世打开车门，便嗅到了空气中的一股消毒水的气味，暗道：难道这附近是一家医院？

　　不过，很快秦世就肯定了自己的猜测。

　　这里的确有一家大型医院，灯火通明，救护车更是进进出出，显然生意十分火爆。

　　赵无极低声道：“这家医院是教廷的产业，送到这里来的病人，也都是教廷的人。你可别小看这里，这医院里面可是隐藏了不少的高手，你小心一点，不要暴露了。”

　　“我会注意的，你带我来这里，莫非教廷的监狱竟然就在这医院里面？”秦世皱眉问道。

　　“没错，那监狱十分隐秘，如果不是有医院做掩护，恐怕早就被别人发现了。”赵无极点了点头。

　　秦世说道：“事不宜迟，我们赶快过去吧。我担心时间久了，盛飞羽会出事，毕竟他现在可是血族。”

　　“嗯，我这就带你过去。”

　　赵无极也不迟疑，走在前面引路。

　　一路上，许多教廷的高手都对赵无极恭敬的行礼，显然他在教廷之中地位的确不低。

　　秦世默不作声的跟在后面，神识则是快速延伸开来。

　　果然，在这医院的四周都埋伏了许多的高手，其中不乏有一些圣骑士，的确是一股十分强大的力量。

　　不过，如同大圣骑士那样的存在却是没有发现，这让秦世微微松了口气，到时候就算是暴露了，他也能全身而退。

　　忽然，秦世的神识一震。

　　因为，他发现自己的神识居然受到了阻隔，在前方有一个地方居然连他的神识都无法伸进去探查。

　　如此诡异的情况，秦世还是第一次遇到，顿时有些心惊。

　　而且，他和赵无极现在正在朝着那个地方接近。

　　“看来，那里应该就是教廷的秘密监狱了。只是，教廷的手段还真是高明，居然可以阻隔我的神识查探。”

　　秦世顿时警惕了起来，知道这个地方绝对不简单，甚至要比之前他去过的那教堂要更加危险。

　　而在这个地方，甚至隐藏了许多的高手。

　　过了一会，赵无极便停了下来：“秦世，我们到了。”

　　“就是这里吗？”秦世看了眼面前，这是一扇钢铁大门，在大门的上面挂着手术中的牌子。

　　不知道的人，肯定觉得这里是一间手术室。

　　但事实上，这里却是一个通往教廷监狱的入口。

　　赵无极伸出手掌，放在旁边的指纹识别器上，随即一道电子音便传入秦世的耳中：“身份确认，给于通行。”

　　随即，铁门打开。

　　里面一片漆黑，赵无极直接跨步而入。

　　秦世紧随其后，走在黑色的通道内，他的神识展开，倒是没有再受到丝毫的阻碍。

　　不过，这通道似乎很长，秦世的神识并没有查探到什么危险。

　　一直走出通道，秦世才是看到一个个的铁笼。

　　这里的确是一个监狱，有些铁笼是放在地上的，而有一些则是悬挂在空中，还有一些已经有一半浸泡在水中。

　　而这些铁笼，都有一个共同点，那就是坚固，异常的坚固。

　　因为，这些铁笼的每一根柱子都是有手臂那么粗的钢筋。

　　这样的铁笼，就算是秦世，也很难凭借自身的力量轰开。

　　教廷建造这样一个监狱，显然是用来关押一些极为厉害的人物，或者说，这些人对教廷还有作用，否则的话，也不用这么费劲了。

　　看来有人进来，这些铁笼子里的人齐刷刷睁开了眼睛。

　　不过，当发现来的是两个身穿修士服的人，他们顿时便失去了兴趣：“还以为又有哪个倒霉蛋被抓了呢，没想到是教廷的走狗。”

　　“哼，等我们离开这里，一定要教廷好看。”

　　“没错，他们抓住我们，强迫我们为教廷卖命，不答应便视为异端，永远关押在这里，简直毫无人性。”

　　一个个的声音响起，都是来自铁笼子里的那些人。

　　不过，他们以开口，在铁笼子外面的守卫便冷声呵斥道：“都吵什么吵，你们还是省点力气吧，我们教皇陛下可是已经很宽容了，毕竟你们现在还活着。”

　　“我呸，这个样子，老子宁愿死了。”还被关在铁笼子的人，无一不是性格坚定地人，岂会在乎这些守卫的训斥。

　　对于这些人，秦世倒是没什么感觉。

　　但是，很快，他就发现这里面关押的有好几个都是华夏人，而且看上去身手还不弱。

　　还有一个华夏人，虽然没什么功夫，但是身上却有股不怒自威的上位者气势，显然来头也是不小。

　　“看来，这些被教廷抓起来的人不一定都是高手，也有一些是有钱人，想必教廷是想从他们身上谋求利益吧。”秦世心中暗自猜测，跟在赵无极的身后一直往监狱里面走出。

　　赵无极低声道：“这座监狱一共有三层，刚才那最上面的是第一层，现在我们这里是第二层。”

　　通过环型楼梯，秦世很快便到了第二层。

　　这里同样有不少的铁笼子，不过比上面要少一些。

　　而被关在这里的人，显然要比上面的人身份更加高，或者说伸手更加厉害。

　　不过，在这里，秦世却还是没有发现盛飞羽。

　　“赵兄，似乎有些不对劲啊？盛飞羽只是一个血族，教廷难道会把他关在最下面？”秦世皱眉问道。

　　“这我也不清楚，不过我得到的消息，便是他被关在第三层。”赵无极说道。

　　“那我们下去看看吧。”秦世皱了皱眉。

　　赵无极笑了笑，说道：“秦世，你不用紧张，我们现在可是教廷的人，所以，他们不会怀疑的。”

　　“嗯，希望如此吧。”秦世点了点头。

　　没多久，两人便来到了第三层监狱。

　　而这里，也是整座监狱的最下面。

　　在这里，只有一个巨大的铁笼。

　　铁笼四周被蒙上了厚厚的黑布，从外面根本看不清里面的情况。

　　赵无极说道：“这里面被关押的都是血族，所以，用黑布遮着，否则的话，他们很容易被教廷的圣光灼烧。”

　　“原来如此，这么说来，盛飞羽就在这里面？”秦世问道。

　　“没错。”赵无极点了点头。

　　秦世问道：“你有办法将这铁笼打开吗？”

　　闻言，赵无极朝着周围看了看，随后拿出一把钥匙，笑道：“我以前也来过这里，所以就偷偷的复制了一把钥匙。”

　　“真有你的。”

　　“好了，我现在就把铁笼打开。你快点进去救人。”赵无极说着，便拿出钥匙将铁笼的入口打开。

　　秦世知道这很不对劲，不过，他还是走了进去。

　　而就在秦世进去的时候，赵无极手一挥，便将入口关上。

　　嘭！

　　铁门关上，一切再次恢复到了之前的样子。

　　秦世站在铁笼之内，脸色平静，缓缓开口道：“赵无极，现在我也被你关起来了，你就不用再故弄玄虚了，将这黑布拿开吧，这里面根本就没人。”

　　“你怎么会知道里面没人？”赵无极一惊，果真将黑布全部扯下。

　　此时，这巨大的牢笼里面，的确只有秦世一人。

　　看到秦世脸色平静的样子，赵无极眉头顿时拧了下，问道：“秦世，你怎么还能这么镇定？我算计了你，把你关在这里，你一点都不奇怪吗？”

　　“有什么可奇怪的，我早就猜到了。”秦世淡淡地说道。

　　“你胡说，你如果猜到了，怎么还会上当？”赵无极沉声道，脸色十分难看，他不甘心，他希望看到秦世愤怒的样子。

　　可是，他注定要失望了。

　　秦世直接坐在地上，说道：“你以为你隐藏得很好吗？事实上，从一开始我就怀疑你了。”

　　“那你倒是说说，我什么地方让你起了疑心？”赵无极问道。

　　“首先，我和月护法这次离开，本来就是很隐秘的事情，而且我们要去做什么，盛飞羽也不知道。可是，你却说他担心我们，所以才离开，如果我没猜错的话，是你故意透露给他的吧？”

　　秦世哼道：“你一开始就跟我们保证过，那酒庄是教廷的产业，十分安全，后来又发生这种事情，我想不怀疑你都难了。”

　　“就凭这个，这只是你的猜测而已。”赵无极说道。

　　“如果说这些还不够的话，那你的计划便是又一个破绽。”秦世说道：“你把一切都计划得太完美了，而这恰恰便是让我最怀疑你的原因。”


第969章 你不是我的对手

　　整个监狱第三层，便只有他们两个，连一个守卫都没有，显得格外的安静。

　　听到秦世的分析，赵无极想了下，也不由得点头：“的确是我疏忽了，设计得太完美，便是最大的漏洞。”

　　赵无极早早就将修士服，还有徽章都准备好，而且还能打探到盛飞羽被关押的地方，这绝对不是一件简单的事情。

　　而从秦世离开到返回，其实也就是三两个小时而已，不可能办得这么周详。

　　而且，还可以带秦世混进监狱。

　　这一切都太顺利了，想不让人怀疑都难。

　　秦世看了赵无极一眼，问道：“我有个问题，你到底是不是赵无极？”

　　“你觉得呢？”赵无极笑道。

　　“我不知道。”秦世微微摇头：“但是，我相信炎黄卫出来的人，不会做出背叛祖国的事情。”

　　赵无极道：“你既然这么想，那你干嘛还要问？看来，你对你们的人也没什么信心嘛。”

　　“看来，你果然不是赵无极。只是，我却看不出你有易容，实在是奇怪。”秦世皱眉道。

　　“哈哈，你看不出来那是正常的，因为我本来就没有易容。”赵无极冷笑道：“这就是我本来的面目。”

　　“这怎么可能？你如果不是赵无极的话，穆高义他们肯定会发现，难道你跟赵无极长得很像，以至于真假难辨？”秦世皱眉道。

　　赵无极说道：“你说对了，因为，赵无极跟我本来就是孪生兄弟，说起来他还是我弟弟呢。”

　　“这么狗血？”秦世哑然。

　　“反正你现在被困在这里，有些事情告诉你也无妨。我叫赵无常，是你们那位同伴赵无极的哥哥，我们从小就是孤儿，但是命运却截然不同。”

　　赵无常脸上露出一抹冷色，缓缓道：“当年，我们被收养，一位古武高手路过发现了我们。不过，他并没有将我们两个都带走，只是带走了我的弟弟，因为，他觉得我没有学习古武的天赋。”

　　“就是从那个时候开始，你就记恨上了你弟弟？”秦世皱眉道。

　　“没错，我们是孪生兄弟，凭什么他能够跟着古武高手离开，而我却不行？”赵无常哼道：“当然，我恨的不仅仅是他，还有那些古武者。”

　　对此，秦世一阵无语，如同赵无常这样浓重嫉妒心的人并不算多，这绝对是个例。

　　甚至，赵无常的内心都有些扭曲。

　　“那后来呢？你怎么会成为教廷的人？”秦世问道。

　　“哼！古武者看不上我，是他们没眼光，但是教廷不同，在这里只要有本事，就能成功。而在我十二岁的时候，我离家出走，后来被人贩子卖到了欧盟，在这里是教廷救了我，而且他们也愿意培养我。”赵无常的脸上露出信仰之色。

　　在他的心中，教廷对他有再造之恩。

　　秦世怅然，微微叹息，说道：“你不要忘了，你还是一个华夏人，你的体内流淌着的是炎黄血脉。”

　　“你不用跟我说这些，我从小接受的教育跟你完全不同。在我的眼中，谁对我好，我便对谁好。”赵无常哼道：“我在教廷多年，什么事情都做过，渐渐的在教廷也成了一号人物。这说起来，还是要多谢当初那位路过的古武者，如果不是他当初随手丢下一本武功秘籍给我，我还没这么成功。”

　　“既然如此，那你还恨他？”秦世皱眉道。

　　“为什么不恨？他当初说我不可能成为古武者，那一本秘籍他丢给我，那只是一种施舍，我难道还要领情？”

　　赵无常说着，又是放声大笑，看上去有些癫狂，说道：“后来有一天，我那个傻弟弟赵无极，他竟然来教廷卧底。这一点很快就被教廷高层发现，将他抓了起来。”

　　“然后，教廷就将计就计，让你扮演成赵无极？”秦世问道。

　　“你果然是聪明人，一点就透。你不觉得这是一个很完美的计划么？如此一来，我这个双面间谍便产生了。”赵无常笑道：“这些年我也传递过一些消息回去，不过那些都是一些小消息，并没有实质性的作用。而我却是通过关系，知道了不少华夏如今的状况。”

　　“那你都知道些什么？”秦世问道。

　　赵无常缓缓说道：“我知道得可不少，比如现在华夏古武者的形势，其实已经远不如以前，高手太少。虽然炎黄卫的势力依旧庞大，但也在走下坡路了，以现在教廷的势力，要对付炎黄卫也不是难事。”

　　“你得到这么多的消息，你的主子一定很开心吧？”

　　“话别说得那么难听，我为教皇陛下效力，那是我的本分。不过，我也的确得到了不少的好处，如你所见，我现在已经是神父，而且还不是一般级别的神父，就算是纽约中心那三座教堂的神父地位也及不上我。”赵无常颇为得意，对于他如今的成就。

　　“你现在如此成功，还有什么不满足的？”秦世说道。

　　赵无常冷笑道：“还没有看到你们的下场，我又怎么能满足？”

　　“那你觉得我会是什么下场？”秦世冷笑道：“你设计将我引到这里来，却只是困住我，看来你们并不想要我的命。”

　　“你说对了，因为你现在还有一些利用价值。”

　　赵无常说完，这时，从楼上忽然走下来一群人。

　　这些人一个个身披铠甲，是教廷的圣骑士，地位不低。

　　不过，他们来到这里之后，却是齐齐向赵无常行礼，恭恭敬敬的道：“赵神父，那个女人跑了。”

　　“你说什么？”赵无常脸色一沉：“你们这么多圣骑士高手，居然连一个女人都对付不了？”

　　“赵神父息怒，我们赶过去的时候，那个女人已经没了踪迹。我们……我们根本就没来得及动手。”

　　“怎么可能？”赵无常眉头一凝，随即盯着秦世，道：“是你通知她的？”

　　秦世嘴角一扬：“没错，我既然怀疑你了，自然会让月护法小心一些。”

　　“哼！不要以为这样就安全了，我连你都能抓住，要抓她也不是难事。纽约到处都是我们教廷的眼线，她逃得了一时，逃不了一世。”

　　赵无常满脸冷厉，顿时对手下吩咐道：“立刻派人去查，不惜一切代价尽快抓住她，不要让她有机会联系到华夏的高手。”

　　“是，赵神父。我们这就去办。”一群圣骑士顿时领命退下。

　　秦世被困在铁笼之中，但是他跟其他被关在这里的人不同，一点也没有暴躁，十分淡定。

　　从赵无常离开之后，在铁笼的周围便安排了十名圣骑士看守。

　　这样的待遇，在整个监狱之中，也只有秦世独一份了。

　　而之前被困在这里的人，得知有人被关在了第一层监狱，都是大为震动，私底下猜测纷纷。

　　“也不知道是什么牛人，我们可都是没资格被关在第一层啊。”

　　“以我看，那人一定是个顶尖高手，说不定还是血族的高层。”

　　“应该是这样了，嘿嘿，老子好歹也是七级基因战士，因为不服从教廷，便被关在这里。可是，我却也只能被关在第二层，真不知道那下面的家伙有多厉害。”

　　转眼间，秦世被困在这里已经整整一天了。

　　这段时间，再没有人来看过他。

　　直到第二天旁晚的时候，一个消息突然在监狱内传开。

　　教廷高层下了命令，如果有谁能打败秦世，就可以离开监狱。

　　而这时，监狱内的众人终于知道那被关在第一层的大人物叫秦世。而这个消息，也彻底让他们沸腾了。

　　有些人在这里甚至被关押了上十年，对于离开这里，他们自然十分渴望。

　　所以，放出这个消息之后，立马便有人要挑战秦世。

　　而教廷的高手也不迟疑，直接带着人去了监狱第一层。

　　第一个来挑战的是一位高大的黑人男子，他身材魁梧，站在那里便如同一座小山一般。

　　双臂上肌肉高高隆起，一条条的血管，就如同是纹身一般贴在身上，极为狰狞。

　　他叫巴萨克，曾经是世界地下黑拳比赛中的王者，创造了五年不败神话。

　　不过，秦世只是淡淡的瞥了他一眼，道：“你不是我的对手，不要白费力气了。”

　　“哼，小子，你的口气倒是不小。不要以为被关在第一层就真的了不起，先接我一拳试试。”

　　巴萨克满脸不忿，挥拳便冲了上去。

　　秦世皱了皱眉：“我从来不把关在这里当成是一种殊荣，也只有你才有这么可笑的念头。既然你要找打，那我就成全你。”

　　话音一落，秦世的身体猛然消失。

　　“好快。”巴萨克脸色大变，他是拳王，力道强劲，但是论速度，却是拍马都追不上秦世。

　　还没回过神来，便被秦世一拳撂倒，直接晕了过去。

　　秦世对着铁笼外面的守卫招了招手：“将人带出去吧。”

　　“哼！秦世，你别得意，这只是第一个，接下来要挑战你的人会越来越多。”几个圣骑士进来将巴萨克带走。

　　“我的耐心有限，如果你们想用这种办法试探我的话，我看还是免了。还是直接让你们的教皇来找我吧。”秦世淡淡地说道。

　　话音刚落，一群人忽然走了下来。

　　在人群的簇拥中，一个雍容华贵，身着紫色长袍的男子缓缓而下。在他的头顶，还戴着一顶金色王冠。

　　他一边走，一边笑道：“秦世，你怎么知道是我要找你？”


第970章 练武奇才

　　秦世循声望去，盯着那被众人簇拥在中间的男人，眼中顿时闪过一丝精光：“你就是教皇？”

　　“嗯。”

　　来人正是教廷的最高权力者，教皇。

　　教皇面容白净，身上有着一种神秘莫测的韵味。

　　秦世下意识用神识查探，然而，神识经过教皇的身上时，却是受到一股神秘力量的阻隔。

　　“好奇怪。”秦世暗自嘀咕，看着教皇道：“堂堂教皇，却要抓我这么一个无名小卒，不知道有何贵干？”

　　“秦世，你可不是小人物。”

　　教皇摇了摇头：“在我的眼中，你绝对是一个变数，比血族或许更加危险。”

　　“你太抬举我了。”秦世皱了皱眉。

　　“我对血族和华夏古武者都很关注，原本，我觉得我还是很有把握对付他们的。可是，你的出现，却是在我的意料之外，也让我第一次感觉到局面失控。”教皇说道：“所以，我这才是迫不得已将你请了过来，还希望你能理解。”

　　“别说得那么好听，我还是第一次知道有这么请人的。”秦世不屑一笑。

　　教皇也不生气，说道：“你如果有什么要求的话，尽管说，能满足的，我一定办到。”

　　“我如果说想出去呢？你会答应？”秦世冷笑道。

　　“除了这个要求，其他的都可以。”

　　教皇说道：“当然，你如果愿意效忠教廷的话，那是最好不过了。而且，我可以准许你加入教廷的长老会，并且，让你成为大长老。”

　　“长老会？听起来倒是挺高级的。”秦世笑了笑，摇头道：“不过，我没兴趣。”

　　“既然如此，那你就在这里待着吧。”教皇依旧不怒，满脸平淡。

　　“等等。”秦世喊道。

　　教皇转过身，微微一笑：“怎么？你改变注意了？”

　　“那倒不是，我如果没有猜错的话，你让我加入教廷，应该是另有目的吧？不如，你直接说想要从我这里得到什么好处，我或许可以考虑一下。”秦世说道。

　　“跟聪明人打交道，就是简单。”

　　教皇微微赞赏，说道：“既然你都这么说了，那我也不绕弯子。我想要你修炼的武功秘籍。”

　　闻言，秦世愣了下，他倒是没有想到这一点。

　　不过，他现在修炼的可是炎黄经，那是一本博大精深，神妙无穷的功法。

　　按照秦世的认知，就算是在修真界之中，也绝对找不出能跟其媲美的功法。

　　而教皇居然打这个主意，秦世又怎么会让他如愿。

　　如果教皇真的得到炎黄经，万一修炼有成，那这个世界上恐怕还真没人能挡住他。

　　所以，秦世自然不能答应。

　　教皇等了一会，也没听到秦世开口，也不停留，转身离去。

　　反正秦世现在被关在这里，他也不担心，比耐心的话，恐怕没人能比得过他。

　　教皇虽然走了，但是，很快便有其他人过来。

　　之前的巴萨克虽然被打败，但这个监狱里高手不少，还不能吓到其他的人，自然很快便又有人来挑战秦世。

　　这次来挑战的是一个华夏人，步伐轻盈，气息绵长，显然是一位内家功夫修炼到一定火候的高手。

　　看到来人，秦世问道：“怎么称呼？”

　　“我叫候同。”

　　“你也要跟我动手？”

　　“是的，打败了你，我才能出去。”候同丝毫不掩饰自己的想法，他在这里被关了几年，非常渴望自由。

　　秦世苦笑：“我看你也不是笨蛋，就怕你就算是赢了，他们也未必放你出去。”

　　“我知道，可是这毕竟是个机会，不管怎么样我都要试一试。”候同点了点头，说道：“如果我侥幸离开，我会感激你的，你在外面有什么牵挂，我可以帮你了却。”

　　“不用了，因为你不是我的对手。”秦世直接摇头，脸上满是自信。

　　候同皱了皱眉：“你有些狂妄，不过刚关进来的人都会比较狂，我能理解。我们耽误的时间也不少了，现在，我要出手了。”

　　“请。”秦世伸手道。

　　“得罪了。”

　　候同打了声招呼，双手在身前一划，划出一个满圆。

　　秦世看在眼里，不由得眼前一亮，本来不怎么在意的他，也是来了些兴趣。

　　候同之前是被关在监狱第二层的，的确是个厉害角色。

　　一手太极拳在他的手中，打得颇有意境，给人一种很高深的感觉。好几次秦世出拳，都被他利用四两拨千斤轻松化解。

　　足足十几招，秦世都没有打败候同。

　　不过，候同的拳法虽然厉害，但是却也奈何不了秦世。

　　两人在铁笼之中不断交手，眨眼间几分钟过去，两人也都是越来越认真了。

　　秦世赞叹道：“候兄，好拳法。”

　　“过奖了，你也不差，我现在已经用了全力，可是依旧不是你的对手。”候同谦逊一笑。

　　“你不用谦虚，只是，我很好奇，你的拳法似乎偏重于防守，却并没有进攻的招数。”秦世好奇的问道。

　　候同苦笑，说道：“秦兄有所不知，太极拳的精髓并不是拿来争强斗狠的，而是用来强身健体的。所以，防守要更加多于进攻，当然进攻的招数自然也是有的，只是我不擅长而已。”

　　“原来如此。”秦世点了点头，对于候同能够这么热心的跟他解说，他很欣慰，便道：“候兄，我们不用再比试下去了，你奈何不了我，我也奈何不了你。”

　　当然，如果秦世真的要打败候同的话也不难。

　　只是因为候同人还不错，所以，秦世也想让他体面一些，至少不会像巴萨克那样被抬出去。

　　候同自然也知道这一点，他已经用尽了全力，而秦世却依旧是云淡风轻，他又如何能不明白两人之间的差距。

　　现在既然秦世给了他一个台阶，他要是不顺着下，那就是不给面子了。

　　“秦小兄弟客气了，我自知不是你的对手，是你给我面子。”候同苦涩一笑，当初他被教廷的人抓起来，但是他心中并不服气，可是对秦世，他心里却情不自禁的涌出一股佩服。

　　迟疑了下，候同说道：“秦小兄弟，反正我现在也被困在这里了，我一生所学的太极拳也没办法发扬光大。你如果不嫌弃的话，我想将太极拳教给你，不知道你是否愿意学？”

　　“啊？这怎么使得？”秦世一愣，没想到候同既然愿意这么做。

　　候同笑道：“实不相瞒，教廷的人抓住我，不让我离开，其实就是想要我的太极拳。当然，我是不可能给他们的，但是，我愿意给你。”

　　“为什么？”秦世皱眉道。

　　“这个监狱到处都是教廷的高手，我是没机会出去了。但是，我有种预感，你可以从这里出去。”候同满脸认真，又道：“不过，你接下来肯定还要面对更多的挑战，我希望你能尽量隐藏自己的本事，否则你被人看穿，那你要逃出去的机会就小了。”

　　秦世眉头微挑，点头道：“其实，我也知道，这里的一举一动都被教廷的人盯着。”

　　“没错，他们让其他人来挑战你，一方面是希望给你一个下马威。另外一方面，也是要研究你的出手招式，只要他们认为吃透了你的招式，到时候他们就不怕你了。”候同说道。

　　“多谢你告诉我这些。”秦世心中满是感激。

　　“你不用客气，我们现在都被困在这里，我希望你能逃出去，如果有机会的话，能够将大家都解救出去，那就更好了。”

　　候同低笑了声，说道：“你年纪轻轻就如此厉害，我相信你很快就能学会太极拳。到时候，你只需要利用太极拳，就可以立于不败之地。那些教廷的人，也看不出你的真实手段。”

　　他这么做，也是为了更好的让秦世隐藏实力。

　　秦世知道他的苦心，自是感激不已：“你放心，我一定不会辜负你的期望，只要我能离开，我一定会解救你。”

　　“这一点我倒是相信。”候同点了点头：“还有一点我要告诉你，被关在这里的人，每一个都桀骜不驯，但却也不是什么大奸大恶的人。他们是因为看不惯教廷这种霸道的手段，不肯屈服，如果你能够将大家都解救出去的话，我相信，有不少人愿意听你的。”

　　“你的意思是要我收服他们？”秦世眼中闪过一缕精光，这些人连教廷都看中，显然都不简单。

　　如果有这么一批能人跟着自己，那的确是一股十分庞大的势力。

　　候同笑道：“没错，我正是这么想的，当然你也不要强迫他们。”

　　“我明白了，多谢候大哥。”

　　接下来的时间，候同传授了秦世太极拳的精髓，然后便是太极拳的招式。

　　虽说秦世对于修炼武功天赋不错，而且有身后的修真底子在，什么功夫摆在他的面前都应该很容易学会。

　　可是，秦世练习太极拳，虽然一开始就很熟练，不过他却感觉自己差得太远。

　　“候大哥，这是怎么回事？我感觉这拳法太深奥了，每一次我感觉自己做得更好的时候，却又感觉总是差了一些。”秦世皱着眉，十分苦恼。

　　“哈哈，你果然是练武奇才。”

　　候同满脸笑容：“我练了七年太极拳，才有你现在的这种感觉。”

　　闻言，秦世顿时一阵无语：“这么说，我的拳法练得不算差？”


第971章 诡异的招式

　　铁笼里，两人相对而坐。

　　谁都想不到，先前他们还在大打出手。

　　听到秦世的话，又看到秦世那满脸茫然的样子，候同心中却是哭笑不得。

　　“你这样如果算差的话，那我当年练拳就是白练了。我早就说过，你一定能很快学会的，现在果然没有让我失望。”

　　候同很开心，太极拳博大精深，而他所练的也只是其中一个分支。

　　这门功夫，是候同祖上传下来的，他可不想在他的手中断了传承。

　　现在，秦世能够进展这么快速，他心中又是惊喜，又是激动。

　　“秦世，你别看这拳法招式简单，但是你越是练下去，便会越觉得深奥。这是好事，至于后面的事情，我也教不了你，完全要看你自己摸索了。”候同连忙叮嘱道，让秦世不要茫然。

　　“多谢，这么深奥的功夫，我是一定会练下去的。”秦世点头，郑重地说道。

　　对于候同，秦世心里也是暗暗尊重。

　　“好了，我也该离开了，你好自为之。”候同并没有停留，对外面的圣骑士说了一声，便再次回到了自己的铁笼之中。

　　而秦世接下来的时间，都在练习太极拳中度过。

　　整整一天，都没有人再来挑战。

　　而他的太极拳也越发熟练，就算是候同施展出来，也不过如此。

　　教皇此时正通过监控看着监狱内的一切，脸色淡然：“这个候同还真是自作聪明，他明知道监狱内的一切我们都能看到，却还那么明目张胆的教给秦世太极拳，难道他不知道，我们也能学到吗？”

　　“教皇陛下，华夏古武博大精深，我们看到的只是太极拳的招式，可是如果没有口诀配合的话，我们也很难发挥出太极拳的威力。”赵无常恭敬的站在他身后解释道。

　　赵无常自身也是一名古武者，对于这方面，却是比教皇要懂得更多。

　　“哼！难怪了，我说那候同怎么那么大胆，他倒是打的好算盘。”教皇脸色瞬间一沉，冷声道：“他这么做，莫非是要挑衅教廷的权威么？”

　　“教皇陛下息怒，要不要我现在去把他解决了？”赵无常眼中闪过一丝寒光。

　　教皇微微皱了下眉，手指轻轻的在拐杖上敲了敲，随即摇头道：“不用着急，他只是一个小角色，无关紧要。他既然做出这样的选择，显然是很欣赏秦世。既然如此，那我就让他看清楚，跟教廷作对是绝对不会有好下场的。”

　　“是，教皇陛下打算怎么做？”

　　“你去安排一下，让监狱里那几个最厉害的一起出手对付秦世。”

　　“一起？”赵无常一愣。

　　教皇点了点头：“没错，单打独斗的话，整个监狱也没人是秦世的对手。但是，双拳难敌四手，我就不相信那秦世有三头六臂，一个人能打几个高手。”

　　“好，我这就去安排。”赵无常顿时领命而去。

　　没过多久，监狱内便再次被轰动。

　　赵无常并没有在最上面的第一层停留，而是直接来到第二层。

　　“赵神父，你怎么才来啊？我们可都忍不住要去挑战第一层那小子呢。”铁笼里不少高手都被惊动，顿时一个个站了起来，摩拳擦掌。

　　“很好，你们的机会来了。”

　　赵无常嘴角微扬，说道：“教皇陛下已经下令，你们都可以去挑战秦世，而且还可以一起动手。只要你们打败了秦世，教廷就会放了你们。”

　　“可以联手？你这话算数？”

　　“哼！这是教皇陛下的命令，难道你们还质疑没了？”赵无常冷冷的扫了这些人一眼，说道：“机会已经给你们了，能不能抓住就看你们自己了。”

　　“我愿意，虽然跟其他人联手多少有些跌份，但是总比永远被关在这破笼子里强。”一个大汉挥手砸在铁笼上，发出哐当大响。

　　赵无常满意的点了点头：“你叫雷蒙吧？算你一个。”

　　“既然雷蒙都不介意，那我也没什么意见，我也要出去。”

　　“我也愿意。”

　　顿时，便又有三个人站了起来，这三人跟雷蒙都是老相识了，都是基因战士。

　　放在教廷，那便是三个大圣骑士级别的高手。

　　一时间，整个监狱第二层都震动了。

　　头羊效应这时候也彻底体现了出来，有人带头，那其他的人一个个也都没有意见。

　　一个接着一个的高手都站了起来，接受了赵无常的提议。

　　赵无常见状，嘴角一扬，也十分满意：“不错，你们所有人都有机会，不过，你们这么多人一起出来，还真是一件危险的事情。所以，还是要先委屈你们一下了。”

　　说完，他就拍了拍手。

　　顿时，在他身后的那些圣骑士不见走了上去，将脚镣手铐丢进铁笼。

　　“诸位都是万里挑一的高手，我也不得不防着一点。这脚镣和手铐都是合金锻造的，十分坚固，在挑战秦世之前，你们就先委屈一下吧。”赵无常冷漠的扫过众人。

　　“哼！卑鄙，你要利用我们去对付秦世，却又这么对待我们，真是毫无诚意。”雷蒙哼道。

　　赵无常不屑道：“你们一个个在这里关了这么多年，怎么还是这么不老实呢？机会给你们了，你们要是不愿意，那就在铁笼子里继续待着吧。”

　　闻言，这些愤怒的“阶下囚”顿时气得脸红脖子粗。

　　可是，他们却偏偏又没办法。

　　雷蒙双拳捏得爆响，最后还是哼道：“好，我们带上。”

　　“早这样就对了，浪费时间。”赵无常冷冷一笑，等到众人都带好脚镣和手铐，他便让手下打开铁笼。

　　一群人浩浩荡荡的去了监狱的最下面。

　　正在琢磨太极拳的秦世连忙停了下来，双眼扫出，发现一下子来了这么多人，也是暗自震惊。

　　随后，他发现其中竟然还有不少第二层的高手，便知道自己平静的日子结束了。

　　“秦世，几天不见，你似乎过得挺滋润的嘛？”赵无常走到铁笼外，盯着秦世，满脸的冷笑。

　　“还不算太糟糕，这次你们又准备了什么花样？”秦世扫了那些人一眼。

　　赵无常说道：“教皇大人很欣赏你，说你很厉害，他也想看看你的潜力。所以，让我给你安排一些刺激的，这些人都是来挑战你的。”

　　“这么多人？你们打算玩车轮战么？”秦世眯着眼道。

　　“错。”

　　赵无常摇头冷笑：“不是车轮战，他们会一起出手。”

　　“什么？”秦世双目一瞪，眉头挤在一起，也是颇为凝重。

　　如果是车轮战，秦世都不会在乎，可是这么多人一起出手，就算是他也没有把握。

　　赵无常却不会给秦世选择的机会，一个个将那些高手的脚镣手铐打开，然后塞进铁笼里面。

　　秦世冷眼看着，不一会儿，铁笼之中便多了十几个身影。

　　“秦世，我叫雷蒙，记住我的名字。因为，我会踩着你的身体，离开这座牢笼。”

　　雷蒙双拳扬了扬，瓮声瓮气道。

　　其他的人虽然没有开口，但是他们眼中的神色却也是这个意思。

　　他们跟候同不一样，对秦世可不会那么客气。因为，只有打败了秦世，他们才有自由。

　　既然已经别无选择，秦世很快便释然了，看到这么多高手，他也是战意盎然：“来吧，我也想看看你们究竟有没有那个本事。”

　　“动手！”

　　雷蒙在这群人中颇有威信，他一开口，便有几人立马冲了上去。

　　而他自己也没有落后，冲在最前面，一拳狠狠朝着秦世打去。

　　“人数这么多，刚好让我试验一下太极拳的防守能力。”秦世嘴角微扬，在他看来，这并不是什么生死搏斗，而是一场训练而已。

　　经过两天心无旁骛的练习太极拳，他的进步可谓是一日千里。如今，有这么多对手出现，的确是一个难得的磨练机会。

　　秦世双手一划，圆润的弧线，透着一种深奥。

　　“嗯？这么慢的拳法，看起来平平无奇嘛。”雷蒙冷哼，显然十分不屑。

　　不过，当他们真的对上秦世的时候，却又是另外一番感受。

　　雷蒙身为七级基因战士，力道雄浑，然而，他的一拳打在秦世的手掌中却仿佛是打在一团湖水上。

　　他能清晰的感觉到，自己这一拳根本就没有发挥出意料中的力量，仿佛被秦世的手臂轻轻一挥，便完全化解了。

　　更加让他心惊的事情，却是他想收回手臂的时候，却有种不受控制的感觉。

　　而秦世的手臂明明只是跟他轻轻的碰在一起，却似乎有着一股强大的吸力，让他挣脱不开。

　　当然，其他几人也都有这种感觉，挣脱不开秦世的束缚。

　　秦世心中暗喜，他使用太极拳根本就不用花费什么力气，但是却能有这般神奇的效果，让他越发感觉这拳法的深不可测。

　　手臂一收一送，那几人顿时被震退了回去。

　　而再看秦世，却依旧是慢慢的挥动手臂，耍着一套平平无奇的拳法。

　　“见鬼，这是什么功夫？”雷蒙用手抓着脑勺，满脸费解。

　　“雷蒙，这小子该不会是会妖法吧？刚才那种感觉太特么憋屈了，老子卯足了劲，打出一拳，却像是打在了一个漩涡上，真邪门。”

　　“怪不得这家伙会被关在这第三层监狱，还真是有两把刷子。”

　　听到这些人的话，雷蒙脸色难看：“都少说几句，就算他有点诡异的本事，但是我们这么多人还怕他不成？”


第972章 一个也别想跑

　　战斗之时，最怕的便是没有斗志。

　　如果在动手的时候，连信心都没有，那也不用再打了。

　　雷蒙一声冷喝，顿时惊醒众人。

　　“雷蒙说得不错，我们人多，大家一起出手，同时给他一拳，那他还能往哪里躲？”

　　其他人顿时响应，原本一些抱着观望态度的人，这时候也是按耐不住了，目露精光，准备动手。

　　他们虽然从来没有联手过，但他们都是高手，作战经验十分丰富。

　　此时，大家更是目标一致，不由自主的便形成了一种默契。

　　秦世见状，好不惊慌，平静的道：“你们一起上吧，看看你们能不能伤到我。”

　　“这可是你自找的。”雷蒙哼道：“大家还磨蹭什么，给他一点教训。”

　　瞬间，十几个人齐刷刷冲出。

　　整个铁笼之中，到处都是身影闪过。

　　秦世站在中间，脚踩八卦步，手出太极拳。

　　隐约之间，以他为中心的圆圈之中，像是撑起了一层罩子。

　　虽然对方人手众多，但是，他们的攻击却始终突破不了那层罩子。

　　“真特么邪性了，这小子到底是怎么挡住的？”

　　“哼！你问老子，老子问谁去？我刚才还是趁着你们都在进攻的时候，暗中偷袭呢，结果还是被挡住了。”

　　“他又没有三头六臂，凭什么能挡住？”

　　大家的脸上，都是写满了震撼。

　　任谁经历这一幕，恐怕都平静不了。现在的他们，可没有先前进来的时候那么意气风发了，有的只是凝重。

　　十几个人分散在铁笼内，将秦世团团围住，等了几十秒，却没有谁再出手。

　　秦世笑了笑：“你们怎么不动手了？”

　　“哼！秦世，你的功夫的确厉害，不过，你似乎只会防守。我们虽然一时间奈何不了你，但是，你也奈何不了我们。”雷蒙冷笑道。

　　“是吗？你以为你很了解我吗？”

　　秦世冷哼，刚才他只是用了太极拳而已，虽然只是侧重于防守，不过，他在刚刚的战斗之中，也渐渐的琢磨出太极拳的攻击方法。

　　当然，除此之外，秦世本身的实力便十分了得，又怎么不会攻击的手段？

　　可惜，雷蒙这些人并不了解秦世，他们只是第一次跟秦世动手，自然不会知道这些。

　　秦世身体一闪，瞬间冲了出去。

　　他并没有选择这些人之中最弱的，而是直接挑了他们之中最强的一个，雷蒙。

　　“想进攻我？正合我意。”雷蒙冷哼，双拳挥出，毫不畏惧的迎了上去。

　　放在教廷之中，雷蒙也是大圣骑士级别的高手，堪比血族公爵，实力十分了得。

　　所以，秦世这次出手并没有隐藏实力的打算。

　　一掌拍出，犹如惊涛骇浪，掌风呼啸，绵延不绝。

　　雷蒙见状，也是吓了一跳，不过他对自己依旧充满信心。

　　轰！

　　两人对拼一招，强大的气势碰撞在一起，余波扩散，将周围的人都推开了数步。

　　而雷蒙首当其冲，他承受的力量可想而知，直接被拍飞了出去。

　　不过，秦世却是纹丝不动的站在雷蒙先前的位置上，冷笑道：“怎么样？服不服？”

　　雷蒙重重的撞在铁笼上，浑身一阵剧痛，但他却是咬着牙，没有出声。

　　不过，从他的眼神中的惊惧看来，他现在是真的有些怕了秦世。

　　而其他人见状，都是忍不住身体发寒，他们刚才围攻秦世，秦世只是一味的防守，他们倒是没什么感觉。

　　但是，看到秦世突然大发神威，他们心中忍不住畏惧了。

　　刚才那一掌，气势磅礴，如果打在他们身上的话，绝对要重伤。

　　所以，这个时候，铁笼之内已经是一片寂静。大家谁也不敢开口，身体像是钉在了地上，一动不动，就连呼吸也变得小心翼翼，生怕惹得秦世对他们出手。

　　对于这个状况，秦世很满意。他先前选择对雷蒙动手，便是想要震慑他们，现在看来，目的已经达到了。

　　“各位，我知道你们的想法。不过，现在看来，你们的计划显然是不能成功了。”秦世淡淡地说道。

　　若是在之前，他们定然不会认可。

　　但是，现在他们却不敢说什么，算是默认了。

　　就算是围攻，他们都奈何不了秦世，又有什么脸面再挑战下去呢？

　　雷蒙抓着铁笼，站起身来，深深地看了秦世一眼，道：“秦世，你很厉害，刚才你要是再对我动手的话，我根本没还手之力。多谢你放我一马，我雷蒙这辈子没服过谁，但今天我佩服你。”

　　“客气了。”秦世拱了拱手，说道：“你们出去吧，不要被教廷的人利用了。”

　　“嗯，告辞。”

　　雷蒙点了点头，然后便瞪向外面的赵无常：“赵神父，将铁笼打开。”

　　“一群废物，这么多人居然都打不过他。”赵无常满脸郁闷，对这些人自然也没有好脸色。

　　“你有什么资格骂我们？有本事你跟秦世打？你要是能打败他，老子就认了，要是不行，你就别瞎逼逼。”雷蒙哼道。

　　赵无常脸色一沉，抓起旁边一名圣骑士手中的银色大剑便丢了过去。

　　一道剑光划过，直接刺向雷蒙。

　　雷蒙大惊，只是他毫无准备，眼看便要被剑光刺中。

　　正在这时，他直觉身体一轻，被人拉到了一边，回头看去，发现是秦世，顿时满脸感激：“多谢。”

　　“不用客气，说白了，我们现在可是一条船上的人。”秦世笑道。

　　“惭愧，我之前居然还在对付你。现在，你救了我一命，从今以后，我雷鸣这条命就是你的。”雷蒙闷声道。

　　秦世笑了笑，也没说什么，有这么一个强大的手下，他自然不介意。

　　而其他的人，看向秦世的目光也有些不一样了。

　　他们之前来这里，也都是形势所迫，不得已而为之。秦世明明能胜他们，然后教训他们一顿，可是却没有这么做，反而还在他们危险的时候，出手相救，这番举动，他们心里也是颇有些感触。

　　曾经，他们也都是骄傲的人，要不然也不会被教廷关了这么多年都没妥协。

　　他们年纪都不小，可是他们却也知道什么人值得交。

　　如今的秦世，在他们眼中便是一个值得交的朋友。

　　顿时，几人都是开口道：“秦世，我们为之前的行为向你道歉，从今以后，你就是我们的朋友。”

　　“没错，不知道秦世你愿不愿意认下我们这些人？”

　　看着一双双充满善意的目光，秦世笑了笑：“我求之不得，说起来，我们这也算是一起蹲耗子的兄弟了。”

　　“哈哈，不错。”

　　众人都是笑了。

　　赵无常的脸色越发阴沉：“一群傻子，打架还打出感情了是吧？既然你们要称兄道弟，那你们就都留在这里吧。”

　　“哼！留下就留下，反正这铁笼子也不小，而且还热闹。”

　　“就是，姓赵的，你有种就别放我们出去。否则的话，老子一定第一个剁了你。”

　　大家又说有笑，气氛好不热闹。

　　而这时，秦世忽然道：“大家如果想出去，其实也不用求他们，我有办法。”

　　“哦？这铁笼可是由特殊材料打造而成的，这些铁柱可不是那么容易能掰开的。”雷蒙脸色尴尬道：“当初，我就不信邪，试了几次，但是根本就没办法。”

　　秦世却是满脸自信，说道：“各位退开一点，我现在就带大家出去。”

　　“秦兄弟，你真有办法？”

　　大家都是身体一颤，秦世给他们的惊喜太大了。

　　如果这铁笼困不住他们，那他们还真的有本事跟教廷大战一场，冲出去也不是难事。

　　秦世笑道：“你们看着便是。”

　　闻言，众人连忙退到秦世的身后，满脸的期待。他们很想知道，秦世究竟要怎么打破这坚固的铁笼？

　　只是，他们却不知道，在秦世的眼中，这些铁笼根本就不值一提。

　　就算打造这些铁笼的材料再坚固，那又如何？难道还能比灵器更厉害？

　　而且，雪龙剑是云叔送给他的，是小千界的宝物，品级还是极品灵器，不是一般的灵器能比的。

　　要对付这些铁笼，根本就不在话下。

　　秦世也不迟疑，抽出雪龙剑，在身前轻轻一挥。

　　紧接着，众人便看到了他们终身难忘的一幕。在他们眼中那无比坚固的铁笼，在剑光之下，却像是纸糊的一般，直接被切开了。

　　“这……居然真的切断了。”

　　“太厉害了，这把剑太恐怖了，这要是砍在人的身上，那还了得？”

　　“秦兄弟的本事，根本不是我们能比的啊，亏我们还想打败他，简直就是一个笑话。”

　　秦世手握雪龙剑，再次挥出，又是切开了几根铁柱。

　　顿时，几根铁柱滚落。而铁笼也被隔开了一道大大的口子。

　　雷蒙见状，顿时身体一闪便跳了出去，冷冷的扫过外面的赵无常和一群圣骑士，放声狂笑：“哈哈，老子出来了，你们一个也别想跑。”

　　“雷蒙，我们可早就看这些教廷的家伙不爽了，你可别想一个人出气，好歹也给我们留几个。”

　　“嘿嘿，那就看谁更快了。”雷蒙低笑着已经冲了出去，直接对赵无常动手了。

　　而其他人也不甘示弱，朝着这监狱里的那些圣骑士守卫动手。

　　秦世是最后一个离开铁笼的，看着监狱内的混乱，他没有动手，只是平静的看着。

　　雷蒙等人被关在这里数年，有的甚至是十几年，他们需要发泄。

　　所以，这是他们的战场，秦世并不打算出手。


第973章 找到出口

　　监狱内一片喧嚣，很快便吸引了在监狱上面看守的教廷高手。

　　那些人很快便冲了下来，只是，他们却根本挡不住愤怒的雷蒙等人，很快便被一一打倒。

　　赵无常也被雷蒙逼得连连后退，没有还手的余力，脸色一片阴沉，怒喝道：“雷蒙，你们好大的胆子，难道你们真要造反不成？跟教廷作对的后果，你们考虑过吗？”

　　“我呸，我们在这里被关了这么多年，还怕什么鸟后果。今天就算是教皇亲自出手，我们也要将这里搅个天翻地覆。”雷蒙一拳将赵无常震退，双目满是狠厉。

　　其他人也都是如此，他们宁死，也不愿再被教廷关起来。

　　“自由，为自由而战。”

　　等到教廷的圣骑士都被打倒，雷蒙等人都是挥拳高呼。

　　秦世发现这个时候教廷居然还没派人来监狱镇压，不由得眉头微挑，觉得有些不对劲。

　　“秦世，这监狱里除了我们之外，在第一层还有不少的人，我们去将他们都解救出来吧？”雷蒙问道。

　　秦世虽然觉得有些不对劲，但眼下救人却还是要救的，点头道：“那些钥匙应该就在这些守卫的身上，你们取了钥匙，先去救人吧。不过，大家还是要小心一点，教廷是不会善罢甘休的。”

　　“嗯，我们明白。”

　　雷蒙带着大家上楼，将监狱内其他的人都解救出来。

　　在第一层，有一些人身手不差，而有一些则是普通人，这些人肯定不是教廷高手的对手，所以便跟在众人的身后。

　　众人聚集在监狱第一层，看上去黑压压的一片，足有七八十人之多。

　　不过，这个时候大家都很配合的保持沉默，并没有因为脱离囚笼而激动得忘记现在的处境。

　　“秦兄弟，教廷的人还没来，看来是知道困不住我们了。现在，我们离开这里吗？”雷蒙问道。

　　秦世点了点头，打开第一层的出口，说道：“我们走吧。”

　　这条漆黑的通道，几天之前秦世走过，足足持续几百米。

　　雷蒙等人进入通道之后，没多久里面便传来一阵杂乱的枪声。

　　砰砰砰！

　　火光一瞬间将通道内照得透亮。

　　秦世看见不少人都被打中，鲜血染红了身体。

　　“我靠，有机关，大家快退。”雷蒙一个激灵，反应过来之后，便带着大家后退。

　　几十秒之后，陆续有人从通道退了回来。

　　不过，刚才进去的人不少，可是现在出来的，却只剩下几个。

　　雷蒙手臂，小腹上都被子弹打伤，不过并不算致命。而在这通道之中，有几个曾经被关在第二层的高手却是丧命了。

　　他们没有死在跟秦世的交手之中，却死在了教廷的机关之下。

　　“雷蒙，通道里面什么情况？”秦世皱眉问道。

　　“这通道的两边全是机关枪，根本就出不去。”雷蒙脸色阴沉。

　　对此，秦世倒是没怎么意外，教廷的这个秘密监狱如果是那么容易逃出去的，那才是怪事。

　　“大家不要着急，教廷的人虽然设下了埋伏，但是他们也无法进来，至少我们现在还是安全的。”秦世冷静地说道。

　　闻言，雷蒙等人也是点了点头。

　　只是，就在这时，整个监狱忽然震动了下，像是发生了地震一般。

　　“嗯？怎么回事？”众人大惊。

　　秦世眉头皱了皱，看了眼身后，发现监狱四周的墙壁上忽然裂开一道道的口子。

　　随后，那些口子里便不断的往外流水。

　　雷蒙见状，脸色阴沉：“教廷这是想要淹死我们？”

　　众人一阵骚动，面对这样的突发状况，他们也都感觉到胆寒。

　　面对死亡，没有谁能够坦然。

　　不过，这些水要将监狱三层都淹没，还需要不少的时间，大家倒也不是很着急。

　　就在大家担忧的时候，秦世忽然道：“你们发现没，赵无常他们不见了。”

　　“咦？真的，他们明明在第三层监狱，怎么会突然消失？”

　　“如果我没猜错的话，这监狱并不只是这一个出口。”秦世冷笑道。

　　雷蒙双眼一亮：“他们现在放水，想要淹死我们，恐怕也是想遮掩下面的出口。”

　　“没错，我下去找找，看能不能找到出口。”秦世说着，顿时便沿着楼梯走了下去。

　　“秦兄弟，我跟你一起去。”雷蒙说着，对其他人道：“你们之中谁的水性比较好，也都一起去找出口，其他人在上面等消息。”

　　顿时，人群中便走出来几人，跟着雷蒙一起下去。

　　不过，这座监狱设计得十分精妙，单凭肉眼来看，是绝对看不出来哪里是出口。

　　此时，下面的积水越来越深，没多久便已经淹到了众人的肩部。

　　而大家的行动，也变得更加困难。

　　秦世面色凝重，说道：“大家都找仔细一点，什么地方都不能放过，每一块地盘也要仔细检查。”

　　“嗯，大家都散开，有发现便招呼其他人。”

　　众人在监狱第一层仔细的检查着，几乎算得上是掘地三尺。

　　而积水渐渐的已经淹没了几米深，大家查找出口也增加了不少的难度。

　　不过，他们都没有放弃，在水面上换口气之后，便快速潜入水中，再次仔细的搜索出口。

　　秦世也没有闲着，神识展开，在四周的墙壁和地板上搜寻。

　　可是，不知道为什么，他的神识却穿不过去，也只好用最原始的办法查找。

　　这个时候，教皇等人却是在另外一处房间，在他的面前，是一块巨大的屏幕。

　　那上面则是播放着秦世等人在寻找出口的画面。

　　“这群人还真是不见棺材不落泪啊，我抓住他们这么多年，既然他们不肯妥协，那留着他们也没什么作用，我倒要看看，他们要怎么过这一关。”教皇冷漠的笑着，仿佛只是在欣赏一场游戏。

　　“教皇陛下，这些人实在是太不识抬举了，淹死他们才好。”赵无常已经清醒过来，满脸怨恨地盯着前面的大屏幕。

　　不过，教皇却是淡淡的道：“能不能活着，那就看他们的本事了。但是，我们的确不能就这么放着不管，你去安排一些人手，在医院外面埋伏着。”

　　“是，教皇陛下放心，就算他们真能出来，我也保证他们走不出去。”赵无常顿时点头。

　　对于这些，秦世等人却是不知道的，他们依旧还在寻找着出口。

　　这个时候，监狱内的积水越来越深，已经将监狱第二层都已经完全淹没，再一次增加了他们寻找出口的难度。

　　不过，现在大家检查得也差不多了。

　　忽然，有人喊道：“我找到出口了，找到了。”

　　哗啦——哗啦！！

　　水面上顿时蹦出几道人影，齐刷刷地看了过去：“在哪里？”

　　“就在下面，第三层监狱那个铁笼子的后面就是出口的位置。”那人说着，便潜入水里，带着大家一起前往发现的出口。

　　秦世也跟了上去，用手在地上敲了敲，果然声音发脆，并不是实心的。

　　“这里的确是出口，不过这地方是从里面锁住的，从这边根本打不开。”秦世皱着眉，对着大家摇了摇头。

　　虽然是在水中，但是秦世的话，其他人却能听到，一个个都是佩服不已。

　　雷蒙闻言，连忙用手比划了下。

　　秦世明白他的意思，是在说雪龙剑。

　　当然，如果用雪龙剑的话，的确能够破开地面。不过，秦世并没有立刻动手，而是对众人说道：“大家先上去。”

　　大家从水中出来，全部聚集在第一层。

　　秦世说道：“下面的出口一旦打开，肯定会产生漩涡，大家先在这上面等着，我下去打开出口。”

　　“原来秦兄弟是担心我们。”雷蒙说道：“不过，这漩涡肯定十分厉害，秦兄弟已经帮了我们很多了，你如果出事的话，我们于心何干。不如，让我去打开那个出口。”

　　“秦兄弟，雷蒙说得不错，你现在就是我们的主心骨，绝对不能让你出事。我看，就让我们下去打开缺口好了。”

　　对此，秦世只是摇头：“大家都别说了，这件事情必须我去做，因为我的剑只有我才能发挥出真正的威力。而且，在水中要挥剑难度更大，你们之中应该没有用剑的高手吧？”

　　“这……”

　　大家一阵默然。

　　“各位也不必担心，虽然这漩涡会有点难缠，不过还伤害不了我。你们就在这里等我的好消息就行。”秦世说完，纵身一跃便跳入水中。

　　如同一条鱼儿一般，秦世很快便再次来到出口的位置。

　　抽出雪龙剑，一剑狠狠的刺出，地面上顿时出现一道道裂缝。

　　“还挺结实。”秦世脸色一沉，虽然在水中用剑会受到一些阻力，但是这出口的地板能够挡住一剑，也足以说明其坚固。

　　秦世再次挥剑，地板再次开裂了些。

　　直到刺出第八剑的时候，出口才是轰然而开。

　　而就在这时，整个监狱内挤压的水量也终于找到了宣泄的出口，疯狂的涌进这个出口之中。

　　秦世此时就站在出口外面，强大的冲击力，就算是他也很难抵挡，一瞬间便被冲得昏了过去，而后随着水流消失在出口之中。


第974章 我需要你的帮助

　　雷蒙等人都在监狱第一层，看到水面上有了动静，一个个都是满脸欣喜。

　　他们知道，出口已经被打开了。

　　只是，他们并没有看到秦世再出现。

　　望着水面上那个巨大的漩涡，雷蒙脸色一沉：“不好，秦兄弟肯定被水冲出去了，也不知道他现在怎么样了。”

　　“秦兄弟那么厉害，肯定不会有事。只是，现在这个样子，我们下去也帮不上什么忙，只能等到水流完了，我们再下去。”

　　此时监狱内大部分都被灌满了水，要等到这里的水放完，也需要不少的时间。

　　秦世被湍急的水流卷着，一直冲出了通道，整个人直接落在了医院外面的草坪上。

　　强烈的疼痛，也让他苏醒了过来。

　　只是，当秦世睁开眼的时候，却发现周围全是身披铠甲的教廷高手。

　　“秦世，你有点本事嘛，这样居然都困不住你，还被你找到了出口。”赵无常从人群中走了出来，满脸冷笑。

　　秦世脸色淡然：“你们摆出这么大的阵仗，是想再抓我一次？”

　　“嘿嘿，难道不可以吗？”赵无常淡淡地说道。

　　“连你们的秘密监狱都困不住我，你觉得就凭这些人能够抓得住我？”秦世不屑一笑。

　　“是么？你知不知道这周围有多少教廷高手？不要以为你有些本事就能为所欲为，跟教廷比起来，你还差得太远了。”

　　赵无常说着，拍了拍手，四周的黑暗之中顿时响起一阵脚步声。

　　足足上百号人走了出来，这些人并不是圣骑士，全部都是身穿黑色斗篷，背上背着双剑，腰间别着匕首，身上杀气凛然。

　　从这些人的身上，秦世感受到了比圣骑士还要危险的气息。

　　“这群人的来历绝对不一般，不过之前却没听说过教廷还有这种部队，隐藏得还真是深啊。”秦世并没有因此而畏惧，反而是翻脸笑容，有些期待。

　　要是教廷真的只是有一些圣骑士高手，那他还真的没什么兴趣。

　　如今，又蹦跶出来这么一群堪比杀手的人物，秦世感觉这一趟欧盟之行越来越有意思了。

　　“秦世，你恐怕还不知道这些是什么人吧？”赵无常冷笑道。

　　秦世耸了耸肩：“的确不知道，不如你来介绍一下吧。”

　　“告诉你也无妨，他们是教廷的猎杀部队，他们每一个都是出色的杀手。如果二十个圣骑士跟二十个猎杀者战斗的话，赢的一定会是猎杀部队。”赵无常笑道：“同样，真的动起手来，你一定会死。”

　　“你很有自信嘛，不过我还是想要试试。”秦世轻蔑一笑，扫了眼周围的猎杀部队成员。

　　“秦世，我奉劝你还是不要尝试的好。因为，我们不会抓你，只会杀了你。”一名猎杀者冷酷开口。

　　而其他的人丝毫不意外，全部都是冷漠地盯着秦世。

　　秦世雪龙剑一挥，凛然道：“那就来吧。”

　　“等等。”

　　赵无常忽然开口，说道：“秦世是教皇陛下要的人，还不能死。”

　　“赵神父，你知道我们猎杀部队的规矩，我们动手，敌人只会是尸体。”

　　“我自然知道，不过，这次也用不着你们动手。”

　　“嗯？你这话是什么意思？”

　　赵无常神秘一笑，然后望着秦世道：“秦世，你以为你现在还有动手的资格吗？”

　　“为什么没有？”秦世皱眉道。

　　“你以为我们在监狱里放出去的水是普通的水吗？”赵无常冷笑：“那些水里面可是假如了大量的麻药，会不知不觉的麻痹你的神经。你不觉得你现在四肢都有些不听使唤吗？”

　　秦世一惊，他之前的确没有想到这一点，如今细细查探，发现果然跟赵无常所说的一样，四肢的确感觉到一阵发麻。

　　而且，就算是运转真气，这种麻痹的感觉也无法减轻。

　　“这不是普通的麻醉药。”秦世心里顿时一沉，知道自己这次大意了，接下来也没办法跟教廷的高手抗衡了。

　　不过，秦世也不担心，他现在对教皇还有作用，所以暂时并没有生命危险。

　　秦世微微闭上眼，将雪龙剑收进乾坤袋，道：“看来，我暂时还走不了，带我去见教皇吧。”

　　“算你识相。”赵无常满意的点了点头，对手下挥了挥手：“抓起来，带走。”

　　秦世直接被拷上，然后被塞进一辆黑色桥车，快速离开。

　　而在他离开之后没多久，雷蒙等人相继从出口走了出来。

　　不过，他们在水中浸泡的时间并没有秦世那么长，中毒并不算深。所以，他们出来的时候，只是觉得有一点点的不舒服，倒也并不太影响战斗。

　　而他们出来的瞬间，同样遭受到了教廷的人围攻。

　　只是，此时这里的教廷高手却是比之前要少了很多，大部分的人已经押送秦世离开了。

　　但就算是这样，依旧是一股十分强大的力量。

　　雷蒙脸色阴沉：“大伙都提起精神来，这是教廷最后的手段了，只要打败了他们，那我们就真正的自由了。”

　　“没错，这次我们一定不能败。”

　　“杀！老子被他们关了这么多年，早就受够了，今天就是算账的时候。”

　　大家怒吼着，跟教廷的高手很快便交手在一起。

　　医院外面乱作一团，打得十分激烈。

　　而另外一边，秦世已经被带到了纽约市最大的教堂之中。

　　这座教堂叫做圣光教堂，建造得恢弘大气。

　　不过，这里却显得有些冷清，并没有来这里朝拜的修士，有的只是森严的守卫。

　　在秦世看来，这里虽然看上去是一座教堂，但实际上却更像是教廷高手的聚集地。

　　“秦世，你在看什么？还不快走。”赵无常推着秦世，恶狠狠地说道。

　　“我都来这里了，你还担心什么？”

　　秦世淡淡的说着，沿着院中的石子弯道夸进教堂之中。

　　进入教堂，秦世顿时便看到一个挺拔的背影，那人就站在教堂前面那巨大的十字架雕塑下面。

　　那是一个头戴皇冠，手执权杖的男子，正是教皇。

　　“秦世，我们又见面了。”教皇缓缓转身，对着其他人挥了挥手。

　　那些在教堂内的高手，顿时恭敬的行了一礼，便全部退下。

　　秦世脸色平静，跟教皇相对而立。

　　“教皇，你如果想杀我的话，之前就有那么好的机会，可是你却没有那么做，下次可不一定有这么好的机会。”秦世平静开口道。

　　闻言，教皇只是笑了笑：“我能抓住你两次，就肯定能抓住你第三次，有什么可担心的呢？”

　　“好吧，不过我保证下次不会再被你抓住。”秦世笑了笑，问道：“你将其他人都支开，单独留下我在这里，有什么目的？”

　　“我不是跟你说过了吗？我需要你的武功秘籍。”教皇背负双手，淡淡地说道。

　　秦世皱了皱眉，他现在受制于人，倒是没有立马拒绝，而是问道：“教皇，我很好奇，你要我的修炼功法做什么？教廷跟华夏井水不犯河水，没有仇怨，难道你想对华夏不利？”

　　“你误会了，我不想招惹华夏，我想要你的修炼功法，只是用来对付血族而已。”教皇满脸诚恳之色。

　　“以我看，教廷势力庞大，要对付血族完全不是问题。”秦世说道。

　　“你有所不知，虽然明面上血族似乎只有躲藏的份，可是他们的势力依旧十分庞大。我听说你最近跟血族联手，毁掉了纽约的基因战士研究中心基地，对吗？”

　　“是有这么回事。”

　　教皇笑着说道：“那你应该也知道，血族的力量不弱吧？这次他们重创教廷，日后肯定会更加嚣张，如果我们教廷无法压制血族的话，凭借血族的通化能力，到时候他们可以大批量的发展手下，对华夏也是一个巨大的威胁。毕竟，几十年前，血族曾经进攻过华夏。”

　　“教皇所说我都明白，如果血族想要入侵华夏，到时候华夏的高手自然会阻拦。”秦世沉声道。

　　“你真的以为现在的华夏还能阻挡住血族的步伐吗？”教皇哼道：“如果不是我们教廷在这里挡着，就凭血族现在的实力，你们华夏炎黄卫根本就不是对手。”教皇脸色一冷：“而且，你恐怕还不知道，血族的亲王马上就要解除封印了吧？”

　　秦世一惊：“血族亲王？”

　　当初进攻华夏的时候，最厉害的也只是公爵级别而已。但那已经给炎黄卫造成了很大的伤害。

　　如果真的有血族亲王，那炎黄卫恐怕真的阻挡不住。

　　只是，秦世却从来没有见过血族亲王，也没有听瑟琳娜说起过。

　　原来，血族亲王居然真的存在，只是被封印起来了而已。

　　“没错，血族亲王都被封印在禁地之中。而且，数量还不少。只要他们从禁地破封而出，到时候谁能挡住他们？”教皇满脸凝重，说道：“正因为这样，所以，我需要你的帮助。”

　　“就算是这样，你也不用觊觎我的功法吧？”秦世皱了皱眉，他并不觉得这个理由可以说得过去。

　　虽然教皇看似正气凛然，但是，秦世又是那么容易糊弄的？


第975章 难道又想耍赖

　　教堂内，灯光闪烁。

　　两人对视了一眼，隐隐间有寒光散出。

　　见秦世软硬不吃，教皇脸色很是难看，也显得没有什么耐心了。

　　“秦世，现在是非常时期，我们必须携手合作。说不定，有你们华夏的古武功法，能够让教廷的实力增强一些，对付血族也多一分希望。秦世，这是一件影响深远的大事，我希望你不要太自私了。”教皇脸色微怒，语气之中竟然带着丝丝责备。

　　闻言，秦世自是十分不屑。

　　不过，他也知道，血族亲王如果真的解封，的确会有十分可怕的后果。

　　只是如今他身上还有麻药的效果，这个时候要是将功法告诉了教皇，那他也就是去了利用的价值。

　　到时候不管教皇所说有几分真诚，他只怕都难逃一死。

　　所以，犹豫了下，秦世觉得还是先让自己安全了再说。

　　见秦世沉默，教皇皱眉道：“秦世，你难道真的不在乎世人的死活吗？”

　　秦世心中冷哼，他可不会相信教皇这冠冕堂皇的话。

　　只是，眼下似乎不答应教皇的要求，已经别无选择。

　　忽然，秦世笑了，说道：“既然教皇说我们要携手合作，那如果我给你功法，我又能得到什么好处？”

　　“你想要什么？”

　　教皇见秦世意动，顿时仿佛抓住了什么，连忙询问道。

　　“我对教廷并不了解，不过，只要是好宝贝，我都是需要的。”秦世笑了笑，既然教皇那么想要功法，那何不趁着这个机会先弄点好处呢？

　　教皇也不迟疑，对于修真功法显然十分渴望。

　　所以，他对秦世的条件也不在意，直接点头道：“只要你把功法给我，你想要什么，我都可以满足你。”

　　“好，那我们就这么说定了。”秦世笑道。

　　“你打算什么时候给我功法？”教皇又问道。

　　秦世说道：“这个不着急，还是先来谈谈你给我的好处吧？”

　　“这座教堂里就有我们教廷的宝库，我可以带你去看看，你看上了什么，直接取走都可以。”

　　“痛快，那我们就先去看看吧。”

　　秦世笑了笑，虽然他体内的麻药效果还在，但是他一直都在运转炎黄经，此时那种效果已经减轻了许多。

　　虽然速度十分缓慢，不过秦世知道只要继续下去的话，要不了多久他体内的麻药效果就会完全消失。

　　到了那个时候，他便可以安全的离开了。

　　而现在，他需要做的就是拖延时间。

　　进入宝库，这里的确有不少的好东西，就算是秦世看了也是暗暗心动。因为，这宝库里竟然连灵玉都有，而且还有不少十分珍贵的药材。

　　秦世也不客气，将自己看中的好东西慢慢的收了起来。

　　教皇也不阻止，见秦世已经拿了好几样，他才是道：“秦世，你已经得到不少了，是不是满足了？”

　　“还早呢。”秦世摇了摇头。

　　“你可真是贪心啊。”

　　“反正你们教廷财大气粗，我拿这么几样，对你们根本没有影响。而且，这宝库里面的好东西虽然不少，但是这里毕竟不是你们的总部，相信这些东西你也看不上眼吧？”

　　教皇脸上露出一丝傲然，不置可否道：“那倒也是，不过，我也不能让你这么无休止的拿吧？”

　　“好啦好啦，我也不是不知足的人，我再拿个七八样便好了。”秦世轻笑道。

　　“什么？还要七八样？”教皇顿时摇头：“最多再拿三种。”

　　秦世也不介意：“三种就三种吧，不过你可不要催我，我要慢慢的挑选。”

　　“没问题。”教皇点了点头，心中则是暗自期待着，只要等到秦世再拿三种宝物，他就能得到强大的修真功法了。

　　在他的眼中，只怕就算是这整个宝库的宝贝，都比不上一本高深的武功。

　　秦世在宝库内转了又转，又挑选了两种宝物，但是却迟迟没有选第三件，这让教皇暗暗着急不已：“秦世，你别耍花样，快点再拿一件吧。”

　　“你不是说不会催我的吗？”秦世眉头一挑，教皇越是着急，他越是开心。

　　“我不催你可以，但是你也不能一直都不选吧？难道你要我一直等着？”

　　“唉，这也不能怪我啊，谁让你这里实在是没什么我看得上眼的呢？”秦世满脸失望，随即瞥了眼教皇，笑道：“我看你手上的这根棍子不错，不如你把它送给我？”

　　闻言，教皇脸色一沉：“不行，这是光明权杖，是教廷的圣器。”

　　“不就是一根破棍子嘛，你也正是够小气的。”秦世哼了声，又道：“你头上戴的那王冠也不错，虽然我不喜欢戴，不过留着送人也不错，你给我吧。”

　　“这是光明王冠，同样是教廷圣器，依旧不能给你。”教皇脸色再冷。

　　秦世皱眉，不悦道：“教皇，你这样就没意思了，我要这也不行，要那也不行。你这么小气，还说什么携手合作，我看你是想忽悠我吧？”

　　“怎么会呢？”教皇讪讪一笑，他现在还真不好得罪秦世，毕竟刚刚才让秦世松口，要是真逼急了，让秦世反悔，那可就不好了。

　　迟疑了下，教皇道：“除了这两件圣器，你想要什么，我保证都给你。”

　　“别光说得好听，到时候又不给。”秦世瞥了他一眼，显然是不太信任了。

　　“你放心，其他的东西我保证给。”

　　“可惜啊，你这里现在也没我看得上的，不如就算了吧。”秦世摇了摇头。

　　教皇双眼微眯，笑道：“如果你对这里的东西不满意的话，我带你去看点别的。”

　　“你个老狐狸，还有好东西，为什么不早说？”秦世哼道。

　　“跟我来吧。”教皇说着，走到宝库的里面，然后在旁边的柱子上敲了敲。

　　顿时，在两人面前的墙壁上便出现一道暗门。

　　暗门打开，他们走了进去。

　　秦世心中暗想，这地方竟然藏在宝库的里面，肯定藏着好东西。

　　进去一看，不过，秦世却是大失所望。

　　因为，这里面似乎还没有外面的宝库给他的吸引力大。这密室里面，摆放着几排书架，许多的文字秦世并不认识，不过也知道应该是教廷的一些典籍，对他也没什么大用。

　　除了书之外，这里还有一些兵器，锻造得都很不错。可惜，秦世有了雪龙剑，也看不上这些次品。

　　教皇说道：“这里面的东西的确比外面要珍贵，可惜，那是对我们教廷的人而言。但是，你能不能看上，那就看你自己了。”

　　“算了，你也算是有点诚意，我先看看再说。”

　　秦世在里面转了一圈，这里看看，那里摸摸，始终没找到一件称心如意得宝贝。

　　当他走到密室角落的时候，却是忽然停了下来。

　　教皇双眼一眯：“秦世，你看中了什么？”

　　秦世没有回答，只是在墙壁上的暗格里面取出一个盒子。

　　刚才，他在这盒子里面感受到了一股非常特别的力量，这种力量让他体内的血液都有些沸腾，显然非同小可。

　　盒子入手冰凉，而且十分沉重，显然材质不一般。

　　秦世手托着盒子，问道：“教皇，这里面装着的是什么东西？”

　　“这里居然还有暗格，倒是有些出乎我的意料，至于是什么，我也不清楚。”教皇摇了摇头，他的确不知道。

　　教廷传承这么多年，他虽然是教皇，但是在位也只是几十年，也不能对叫停的事情了如指掌。

　　而这密室，他以前虽然来过，却也从来没注意过这个盒子。

　　秦世闻言，却是双眼微亮，连教皇都不知道，看来是件古董了。

　　按耐住心里的激动，秦世掀开了盒子。

　　“小心。”教皇忽然大呼。

　　而在这时，一道璀璨到刺眼的红光从那木盒之中散发而出。

　　整个密室瞬间变得通红，仿佛是人间炼狱。

　　秦世也感觉到一丝不适，连忙后退，不过这个时候，他却是感觉到体内的鲜血一阵沸腾，仿佛要破体而出。

　　这种感觉实在是太奇怪了，秦世双眉深锁，努力往盒子里面望去，发现那里面放着一块血红色的石头。

　　石头晶莹欲滴，仿佛是一滴血，但是足有拳头那么大。

　　“这是什么东西？”秦世皱眉道。

　　“秦世，你别管那东西了，先把盒子关起来。”教皇脸色难看，他发现那块石头对他的威胁很大。

　　秦世其实也感觉不太舒服，所以，还是很快将盒子关上。

　　教皇脸色凝重，喃喃道：“这东西怎么会在这里？这怎么可能？”

　　“教皇，你知道这石头的来历？”秦世一惊，连忙询问。

　　“我的确知道，不过我不会告诉你的，而且，这东西你不能带走。”

　　教皇面色严肃，走上前忽然伸出手，一把抓住盒子。

　　不过，秦世又岂会同意，手一握便将盒子收了起来：“教皇，这东西我要了，你难道又想耍赖？”

　　“我不是耍赖，这件东西对教廷很重要，所以不能让你带走。要不然，你在这里再选三样，作为补偿好了。”教皇皱着眉，满脸不悦。

　　然而，秦世只是冷笑：“如果我不答应呢？”


第976章 你认命吧

　　密室内很安静，两人都是死死地盯着对方。

　　下一刻，教皇忽然动了，挥掌便朝着秦世杀去：“你不答应也得答应。”

　　“教皇，你太霸道了。”秦世脸色一沉，连忙往后退开。

　　“哼！秦世，我对你已经很容忍了，是你不懂进退，既然如此，那我也就只好用些强硬的手段了。”教皇笑了笑，身体再次冲出，朝着秦世扑去。

　　“你难道不要我的武功秘籍了？”

　　秦世一边闪避，一边问道。

　　闻言，教皇猛然僵住，不过很快他眼神便再次变得坚定：“武功秘籍我自然会要，等我抓住你，有的是办法让你老实。”

　　“你还真当我是随便捏的软柿子了？”秦世嘴角扯了扯，心中也是愤怒不已。

　　“秦世，你身上中的是我特意为你准备的麻醉药，你还以为有能力反抗？”教皇冷哼：“识相的就乖乖把东西交出来，还可以少受一点皮肉之苦，否则的话，我下手可不会客气。”

　　“说起来我还没跟教皇交过手，正好让我见识下你的本事。”

　　秦世却是摇了摇头，伸出手摆出应战的姿态。

　　同时，秦世身上的气势也渐渐攀升。

　　“嗯？你的毒已经解了？”教皇皱眉问道。

　　“哈哈，还要多亏了你让我来这里挑选宝贝，正好我看中几株可以解除麻药的药材，就顺便服下，现在我已经没事了。”秦世微笑点头。

　　教皇脸色阴沉：“没想到你也挺狡猾的，不过就算你解毒了那又如何？你以为你真的是我的对手？”

　　“那要打过才知道了。”

　　秦世说完，身体一闪便冲了上去。

　　教皇敢独自跟秦世待在一起，自身显然也不弱。虽然，秦世出手凌厉，不过教皇却也不惧，手一挥便顺利化解了秦世的进攻。

　　不愧是教廷的老大，的确有些真本事。秦世暗暗皱眉，能够这么轻松化解他的攻击，就算是大圣骑士也不能办到。

　　显然，教皇的实力已经超越了大圣骑士，只怕跟服用了圣水之后的大圣骑士一个级别。

　　甚至，还要更强。

　　秦世心里顿时感觉到一股压力，凝重了不少。

　　“不错。”教皇没有继续出手，仿佛一位前辈在看着后辈：“像你这样的身手，若是加入教廷，我必然会重用于你，怎么样，考虑一下？”

　　“别做梦了，现在胜负还没分呢。”秦世冷哼，再次出手。

　　翻浪掌，掌出如海浪，力道雄浑，配合秦世的先天之势，威力更是倍增。

　　就算是教皇，这一次也不敢大意，终于是双手齐出，才是化解翻浪掌磅礴的气势。

　　但是，这一招，依旧奈何不了教皇。

　　甚至，秦世都没有能试探出教皇的深浅。

　　这是一个可怕的对手，秦世心里明白，对付教皇绝对不能像对付其他人一样，不能保留。

　　否则的话，根本就没有胜算。

　　“有趣，你这掌法居然能把你的力量发挥到这样的程度，华夏古武者果然神秘莫测。”教皇笑了笑，目光更是炙热，咧嘴笑道：“据我所知，这还不是你最厉害的手段，我真的很想知道，你最厉害的武功，能够将你的力量发挥到何种程度。”

　　秦世眉头一拧，这个时候他也意识到，教皇的实力很强，只是并不懂得力量的运用而已，要不然，他现在已经败了。

　　也正是因为这个弱点，教皇才那么渴望华夏的武功秘籍。

　　可惜，古武者的秘籍都是十分珍贵的。不管各大古老家族也好，还是一些厉害的古武者也罢，都对秘籍看得很重，不会轻易外传。

　　甚至，还有一些都是一代代口传的。

　　所以教皇要得到武功秘籍太难，而这次刚好碰到秦世来到欧盟，而且秦世展现出来的武功还是教皇见过的数一数二的，所以他便动了心思。

　　秦世知道不能留手，体内炎黄真气快速运转，也是决定速战速决。

　　幻魔指。

　　秦世毫不犹豫用了出来，这是他现在掌握的十分厉害的一门武功，就算是对付大圣骑士以上的高手也有威胁。

　　见状，教皇却是不怒反喜：“来吧，你这一招我听手下说起过，似乎很强大。来吧，让我感受下，古武者的武功到底有多么奇妙。”

　　“那你就品尝一下吧。”

　　秦世冷哼，一指点出，气势瞬间凝聚。

　　教皇双手握拳，直接冲了上去。

　　轰！

　　一拳打出，强大的力量跟幻魔指撞击在一起。

　　秦世只觉得身体一震，被震得浑身难受。

　　“好厉害，教皇这一拳只是纯粹的力量，居然就有这么大的威力。如果他也懂得运用武功的话，只怕分分钟都能秒杀我了。”秦世心中凛然，又惊又怒。

　　曾经，秦世也面对过比自己厉害的对手。

　　但是，他只要施展出幻魔指，就算是对手比他强一些，最后也都会被打败。

　　而这一次，却没有做到。

　　幻魔指的强大威力，被教皇轰击几拳，便消弭于无形。

　　“秦世，你就这点本事了吗？如果是这样的话，你今天可走不了。”教皇冷冷一笑，站在密室的门口，根本不给秦世离开的机会。

　　秦世脸色阴沉：“教皇，你的确是一个厉害的对手，我相信你的实力绝对不比血族亲王差吧？”

　　“嘿嘿，算你猜对了。”

　　“我真的很不解，教廷究竟有什么特殊的手段，居然能够造就出你这么厉害的人。”秦世皱着眉，十分疑惑。

　　不过，教皇只是摇头：“这是教廷的秘密，你如果效忠于我，我可以考虑告诉你。”

　　“我只是有些好奇而已，还不至于让我出卖尊严。”

　　秦世缓缓摇头，手中一闪，取出雪龙剑：“教皇，你的力量的确强大，但是一个人真正的实力，包括了许多的手段。而武器，也是其中一样。”

　　“哈哈，你可别忘了，我是教皇，我的武器不会比你少。你的那把剑的确很厉害，可是，我也有教廷的圣器，你想见识一下吗？”

　　教皇说着，手中的光明权杖横在身前。

　　从那光明权杖的上面，散发出淡淡的白色光芒，十分不凡。

　　不过，秦世对自己的雪龙剑有信心，绝对不会比那权杖差。

　　秦世很少施展剑法，但是并不代表他不擅长。

　　“天外飞仙。”

　　秦世手臂一挥，仗剑飞出。

　　空中闪过道道残影，剑光缭乱，凌厉之中透着一丝飘渺，捉摸不定。

　　教皇握了握权杖，脸上也是凝重了些许，嘴唇微张，念念有词。

　　而随着他不断的开口，手中权杖的光芒也越来越炙热。

　　眼看剑光袭来，他手中权杖直接砸了出去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一道道剑影被打散。

　　不过，这些都只是虚像而已。

　　“嗯？好奇怪，是假的么？”教皇喃喃自语，双目如电，扫视着袭向自己的剑光，恼怒不已。

　　紧接着，他便再次挥动权杖，不断的砸散剑影。

　　只是，秦世的攻击虚实结合，教皇根本就找不到秦世的真正杀招，所以费了半天劲，根本就没对秦世造成困扰。

　　唰！

　　雪龙剑再次刺出，配合天外飞仙的剑法，威力更是大增，已经到了教皇的面前。

　　而这时教皇疲于应对虚像，根本没办法阻挡。

　　剑光徐徐而出，终于是刺中了教皇。

　　秦世脸色一喜，暗道：“教皇虽然厉害，但是武功招式却是十分差劲，对付起来倒也没有想象中那么困难嘛。”

　　不过，他没来得及高兴，便发现教皇的头顶猛然闪过一道圣洁的光芒。

　　那光芒是从教皇头顶的王冠上散发出来的，在瞬间形成一个光罩，将教皇整个人都笼罩在其中。

　　看上去，就像是一个巨大的鸡蛋。

　　可是，却十分坚固，就连雪龙剑竟然也穿不透。

　　“哈哈，秦世你的武功真是越来越让我满意了，没想到你居然还藏着这么一手厉害的招式，真是太好了。”

　　教皇大笑，双眼神色炙热而激动，如果这些武功他都能得到的话，那他将会变得多强？

　　什么血族，什么古武者，恐怕都不值一提了吧？

　　教皇转身，权杖一扫，将雪龙剑直接轰开，冷笑道：“秦世，你没想到吧？我的圣光王冠可是一件防御的宝贝，就算你的攻击再厉害几倍，也根本就伤不到我，你明白吗？”

　　“变态。”

　　秦世咬了咬牙，这教皇不但力量强大，而且还有这么恐怖的防御宝物，那还怎么打？

　　只怕，就算是他站在那里，别人也休想能伤得了他吧？

　　而这时，教皇已经冲了上来，仗着他强横的力量，挥动权杖便是一通乱砸。

　　秦世虽然武功多变，但是却也不敢跟他硬碰，只能不断的躲避。

　　僵持了许久，秦世虽然利用高超的剑法再次击中教皇几次，但是却始终破不开他的防御。

　　反倒是教皇趁机反击，好几次都将秦世震飞，伤得不轻。

　　“再这样下去，情况可就不妙了。”秦世脸色难看，没想到居然遇到这么变态的对手，心中则是快速思索着离开的办法。

　　没错，秦世已经不想再跟教皇打了。

　　可是，教皇早就有了防备，他堵住密室的出口，根本就不给秦世离开的机会，一次又一次的道：“秦世，认命吧，你没机会的。”

　　“是吗？我偏不认命。”秦世神色冷厉，忽然想到先前教皇对那块红色石头似乎很是忌惮，顿时将先前收起来的盒子打开。


第977章 绝对不会害你

　　秦世手中握住那块红色的石头，恐怖的红光瞬间笼罩整个密室。

　　那红光洒在两人的身上，看上去显得格外的妖异，渐渐的秦世便感觉到体内血液流动加快了不少，整个人都仿佛置身在一个火炉之中。

　　幸运的是，这种变化，还在他的承受范围之内。

　　而另外一边，教皇的脸色却是狰狞了起来，额头上低落出滚滚汗水，咬着牙道：“秦世，你疯了吗？还不怪将这邪物收起来？”

　　“哼，教皇，看来你也有怕的时候嘛？”秦世嘴角一翘，自然不会同意。

　　“你这是在玩火自焚，相信你也发现了，这玩意对我们都有影响，你要是不收起来，我们都要玩完。”教皇沉声说道。

　　“那就看谁先倒下吧。”

　　秦世微微一笑，毫不在意，直接挥剑再次出击。

　　教皇大怒，也是连连出手。他拼命要抢夺那块红色石头，可是，秦世将那红色石头直接装进口袋里，根本不会让他得手。

　　过了几分钟，秦世已经不知道几次打中教皇了。

　　虽然依旧被光罩挡住，不过，秦世却发现那光罩的防御力似乎减弱了不少，顿时眼中闪过精光：“教皇，你的乌龟壳好像不灵光了，我倒要看看你还能承受住我几剑。”

　　“哼！你以为靠着区区一件邪物就能杀得了我？”教皇脸色变冷，口中缓缓吟唱着。

　　随后，他手掌伸出，一道璀璨的光芒从他掌心散发而出。

　　秦世身体一紧，顿时感觉到危险袭来，连忙推开。

　　轰！

　　在他之前站立的地方猛然爆炸，地面被炸出一个深坑，在那范围内的东西完全消失。

　　“好可怕的力量。”秦世暗暗皱眉，冷笑道：“教皇，你的手段不少嘛，不过，你的招式实在是太拙劣了，根本就碰不到我。”

　　说完，秦世再次施展天外飞仙。

　　无数的剑光斩出，犹如流星，不断飞窜。

　　教皇双掌连挥，空中不断的爆炸。不过，还是有不少的剑光落在他的身上，而他身上的光罩也越来越弱，一点点的收缩。

　　噗嗤！

　　剑光掠过，在教皇的手臂上划出一道血痕。

　　“什么？你竟然能伤我？”教皇脸色一寒，狠狠地瞪着秦世。

　　秦世淡淡的道：“不过如此嘛，接下来就让你尝尝被追杀的滋味吧。”

　　话音落下，秦世已经冲杀了上去。

　　“就凭你还不够，这点皮肉伤，又算得了什么。”教皇身上气势大涨，丝毫不惧的跟秦世对上。

　　只是，很快他便发现，自己身上的伤口竟然在不断的往外流血，而且速度越来越快，伤口竟然无法愈合。

　　“见鬼，这是怎么回事？对了，那件邪物，一定是那东西在吸我的血。”教廷心中暗恨，也意识到自己在打下去，恐怕不但对付不了秦世，自己反而还会折在这里。

　　所以，稍作犹豫，教皇便转身退出了密室。

　　“想逃么？我可不答应。”秦世冷笑，提剑追了上去。

　　两人穿梭而出，像是两道光影，瞬间便出了教堂。

　　而在教堂外守卫的教廷高手，见到这一幕，都是震惊不已。

　　“这是发生什么了，教皇陛下怎么在逃？那秦世竟然敢追杀教皇陛下？”

　　“不应该这样啊，那秦世不是已经中毒了吗？而且，教皇陛下可是无敌的存在，他怎么会不是秦世的对手呢？”

　　“真是奇了怪了，难道秦世一直都在伪装，就是想要趁着教皇陛下独自一人的时候下手？”

　　他们都是教廷的手下，是教皇的麾下，如何能接受这一切。

　　教皇脸色铁青，这一次他不但是受伤了，更是丢尽了脸面，居然被自己的手下看到他这般狼狈的样子。

　　而更让他气愤的是，这些手下竟然一个个都光看着，而不帮忙。

　　“你们脑子秀逗了吗？还不快给我杀了秦世。”教皇愤怒咆哮，威严展现，才是让众人回过神来。

　　“啊？教皇陛下真的在被追杀，这不是幻觉。”

　　“唉，这个秦世也太逆天了，还能在牛逼点吗？”

　　大家虽然震撼，但是却也不敢违背教皇的命令，顿时纷纷出手，朝着秦世杀去。

　　秦世杀意凛然，冷哼道：“挡我者死。”

　　“秦世，这不是你撒野的地方，猎杀部队听着，保护教皇陛下撤退，全力击杀秦世。”如同幽灵般的猎杀者们从黑暗中闪出，视死如归的杀向秦世。

　　连教皇都要逃走，他们知道这次面对的是多么可怕的对手。

　　所以，他们根本就不在乎伤亡，有一些甚至直接用身体来阻挡秦世。

　　如此决心，就算是秦世也为之震撼，不愧是教廷的秘密部队，果然了得。

　　但是，秦世也不会留手，雪龙剑划出，剑光所过，那些猎杀者根本不堪一击，不死也残。

　　只是，更加诡异的是，这些人死了之后，便有一道红光从秦世身上闪出照射上去。而那人的尸体便快速枯萎，最后化为一具干尸。

　　“啊！这是怎么回事？秦世他会妖法，绝对是妖法，他是比血族更加邪恶的异端。”

　　“大家不要害怕，一起斩杀这可怕的异端。”

　　周围的教士越来越多，这些人都带着强烈的信仰，前赴后继的冲向秦世。

　　秦世皱了皱眉，扫过人群，却是已经看不到教皇的身影，只能无奈的叹了口气：“教皇，这次算你命大，下次再见，一定不会让你这么轻易的逃走。”

　　随即，秦世也不停留，快速离开。

　　来到教堂几里之外，秦世连忙将那红色的石头收进盒子里，然后换了身衣服，回到教廷那座秘密医院附近。

　　此时，医院外的战斗也已经结束，雷蒙等人尽数离开，只是留下了一地的尸体。

　　在这些尸体之中，秦世看到了一些熟悉的面孔，也是暗暗叹息。

　　他没有久留，而是快速的回到市内。

　　经过几天的修整，不久前那场“地震”的影响已经渐渐平息。

　　一切，似乎又变得平静了许多。

　　这几天的遭遇，让秦世也是觉得疲惫，当下找了家酒店，休息了一天，才是精神奕奕的出现在街道上。

　　不过，没过多久，一个白领打扮的女人忽然站在他的面前，低声问道：“请问您是秦世秦先生吗？”

　　秦世打量了这女人一眼，发现并不认识，直接摇头道：“抱歉，你认错人了。”

　　“秦先生不要误会，我没有恶意，是我们董事长要找你。而且，他还说现在外面不安全，让你尽快去找他。”那女人微笑道。

　　闻言，秦世才是停了下来，道：“你们董事长是谁？”

　　“这里不是说话的地方，你先跟我走。”女人说着，带着秦世上了旁边的一辆劳斯莱斯幻影，而后快速离开。

　　秦世搜寻记忆，猜测是谁找他，不过，他却始终猜不出是谁。

　　过了一会，秦世被带到了纽约市中心的一处别墅区。

　　这个地方是真正大富大贵的人居住的地方，这让秦世更是疑惑。

　　车子在其中一处别墅停下，女人连忙请秦世下车，然后领着秦世进了别墅。

　　这里面装饰得十分豪华，一看这别墅的主人便是大富大贵的主，可是秦世还是想不到自己认识这样的人物。

　　“秦先生，您可算来了。”

　　正在这时，一道热情的声音响起。秦世望去，发现居然是一个五十多岁的男子。

　　而这个人，秦世的确是见过，笑道：“原来是你。”

　　“还没自我介绍，我叫布里，是飞翔重工集团的董事长，秦先生快快请坐。”

　　布里十分客气，他正是被教廷关在秘密监狱中的一人。

　　不过，这人并不是什么高手，只是被关在第一层而已。

　　秦世点了点头：“布里先生，你找我来，有什么事？”

　　“秦先生，你看新闻了吗？”布里问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“新闻上现在可到处都是通缉秦先生的新闻，FBI，国际刑警都已经盯上了你。而且，纽约的地下势力也都得到消息，正在疯狂的找你。”

　　秦世一愣：“我这么有名了？”

　　“何止是有名，而且还有人悬赏了花红，谁要是能抓住你，奖励五亿欧元。”布里满脸苦笑，连忙又道：“不过，秦先生可以放心，你对我有救命之恩，我是绝对不会害你的。”

　　“嗯，我相信你。”秦世点了点头。

　　“感谢秦先生的信任，布里将会是你最忠诚的朋友。另外，还有一件事。”

　　布里满脸微笑，说道：“我们这些人从教廷监狱出来之后，就彼此留了联系方式，大家都欠你一条命。所以，您如果有什么需要，尽管招呼我们一声。”

　　说着，他拿出一个小册子，上面正是纪录的联系方式。

　　“谢谢你，这东西我就收下了。”秦世也不客气，他现在招惹的是教廷，自然也需要一些帮手。

　　“秦先生客气了，该说谢谢的是我们。”布里摇了摇头，问道：“您接下来有什么打算？”

　　“我首先要找到我的朋友。”

　　“秦先生，我只是一个生意人，打打杀杀的事情我帮不上你。不过，我在欧盟人脉还算可以，找人的事情就包在我身上了。”

　　布里自信的笑了笑，立即询问道：“不知道您要找谁？”


第978章 擂台中的王者

　　秦世将月护法的信息告诉布里，很快，布里便让手下去打听。

　　凭借布里的人脉，只要他放出话来，要找一个人并不是难事。

　　傍晚的时候，他的手下便传回了消息。

　　“布里先生，您要找的人有消息了。”依旧是那个女人，她是布里的助理，能力非常出众。

　　“说吧。”布里道。

　　那女人说道：“月小姐三天之前曾住在圣庭酒店，一直没有退房记录，不过也没有人见到她离开。”

　　“你是说她现在还在酒店里？”秦世问道。

　　“回秦先生，我们去查过，她已经不在酒店里。而且，她的房间也没有入住过的痕迹，说明她三天之前就消失了。”

　　闻言，秦世倒是没有紧张，反而是松了口气。

　　显然，月护法比他意料中要精明，要不然的话，恐怕教廷会先他一步找到。而现在没有消息，便是好消息。

　　“麻烦你了，不过还是要你多留意一下她的踪迹，有线索的话，就告诉我。”秦世点头道。

　　“是，我们会尽力调查的。”

　　布里知道秦世要离开，从口袋里拿出一张名片，还有一张银行卡递给秦世：“秦先生，我知道你肯定有自己的事情，我就不挽留你了。你如果有什么需要帮忙的，可以打我的私人电话。”

　　“那我就不客气了。”秦世笑了笑，也不推辞。

　　“应该的，秦先生现在相比也没有落脚的地方，我在纽约市还有一个住处，您要是不嫌弃的话，可以先住在那里，不会有人打扰你。”布里又道。

　　不过，这次秦世却是拒绝了，要找一个栖身之地对他来说并不难。而且，他这次出去还有事情要办，也不需要什么落脚的地方。

　　从别墅区离开，秦世想了下，还是拿出了布里给他的那本小册子。

　　首先，秦世联系了雷蒙，还有其他被关在监狱第二层的那些高手。

　　这些人跟他都有过接触，相对来说更加亲密一点，而且他们的实力也不错，所以，秦世才选择他们。

　　事实上雷蒙等人脱离教廷之后，并没有完全分开。

　　毕竟，纽约市现在虽然混乱，但毕竟还在教廷势力的掌控之下。他们也不敢太分散，万一被教廷高手围攻，他们也吃不消。

　　这夜，秦世按照信息，找到了纽约市的一家地下拳场。

　　来这里的人多数都是三教九流之辈，双眼望去，满是身穿皮衣，理着花里胡哨发型的小混混。

　　当然，也有一些稍微正常点的。但是，往往这些人更加不好招惹。

　　这里，充斥着浓浓的酒精和香烟味道，完全当得上乌烟瘴气这个词。可是，来这里的人却丝毫不觉得这里的环境差，反而觉得这里就是天堂。

　　这地下拳场，每天都会有精彩的赛事，同样也伴随着让人着迷的赌局。

　　来这里的人，为了便是寻求这一份刺激。

　　“嘿，哥们，很面生啊，第一次来？”秦世刚进来，一声轻佻的招呼声便传进耳中。

　　紧接着，一个年岁不大的小混混便迎面走了过来。

　　秦世看了他一眼，点头道：“是的，我的确是第一次来，你怎么看出来的？”

　　“我拉卡从八岁就在这里玩，来这里的人基本我都认识。”小混混笑道：“当然啦，你来的时候这么大摇大摆的走进来，稍微有点经验的人都知道，你是新来的。”

　　“原来如此，那拉卡兄弟找我有什么事？”秦世问道。

　　拉卡走上前，伸手勾着秦世的肩膀，完全就是一个自来熟：“哥们不要紧张，我没有恶意的。你是新来的，肯定不了解这里的情况，我就做回好人，带你见识一下。”

　　“哦？那就多谢了。”秦世笑着点头。

　　“哥们怎么称呼？”拉卡问道。

　　“你叫我秦就可以。”

　　拉卡也不在意，勾着秦世的肩膀便往里面走去，一边走一边介绍道：“这个地下拳场可是一个好地方，而且，你来得正是时候，今晚这里有一场精彩的拳赛，算是被你赶上了。”

　　“那你跟我介绍介绍。”秦世倒是很随意，他现在的身份很敏感，被教廷通缉，也不好直接来这里找人。

　　要是被认出来了，那也会十分麻烦。

　　现在有拉卡这个地头蛇领着，别人倒也不会太注意他。

　　拉卡对于拳赛的事情知道得很多，张口便来：“昨天赛场来了一个猛人，一出场就取得了八连胜，而且，每次都是KO对手。而今晚的比赛听说他还会出场，而且，听说拳王也来了，今晚他们很可能会对上。”

　　“看来的确是一场精彩的比赛。”

　　“那是当然，其实今晚来这里的人也比往常多，其中有不少豪客。所以，今晚的赌局也很火爆。”拉卡笑道：“我最近的运气不错，昨天因为那个猛人赢了不少。”

　　秦世说道：“这么说来，你今晚还会买那个猛人赢？”

　　“这个嘛可不好说，我今晚的确是打算来把大的。不过，如果真的出动拳王的话，那我还是买拳王赢。”拉卡摇头道。

　　“对了，拉卡你既然对这里这么熟悉，我跟你打听个事情吧？”

　　“哥们，有什么事你就直说。”

　　秦世问道：“你知不知道，最近有一群人来这拳场落脚？”

　　“哎呀，你这个问题我还真没法回答你。因为，每天都会有不少人来这里落脚的。”拉卡苦笑。

　　“这样啊，那就算了。你带我去赛场看看吧。”

　　秦世也不多问，他也明白，或许正是因为这拳场每天都会有人加入。所以，雷蒙等人才选择在这里隐藏。

　　虽然不知道雷蒙等人究竟在哪里，但是秦世相信，既然来了这里，肯定能找到人。

　　拉卡带着秦世去了擂台旁边。

　　虽然拉卡自称对这里很熟悉，不过一路上却没什么人跟拉卡打招呼，多数人看到拉卡的时候，也都只是鄙夷的看一眼而已。

　　不过，对此拉卡却同样十分不屑：“这群家伙，不就是靠了个好码头嘛，嚣张什么。等今晚老子赢了赌局，到时候老子有钱了，就去投靠一个更厉害的码头。”

　　“你们要拜老大，难道还要给钱？”秦世奇怪的问道。

　　拉卡点头道：“那是肯定的，有一个厉害的老大，那就是上面有人了，是受到保护的。”

　　“哦，原来是这样。”秦世苦笑，没想到在纽约竟然还有这规矩。

　　这哪里是拜老大，根本就是交保护费嘛。

　　只是秦世也不会管这闲事，而是看向擂台。在擂台上此时正上演着比赛。

　　比赛的双方都是身材魁梧的大汉，其中一人浑身皮肤黝黑，肌肉一块块隆起，看上去便是一个不好惹的主。

　　而另外一人虽然没那么夸张，但是也差不了多少。只是此人的脸上却是带着面具，让人看不清面容。

　　不过，秦世扫了一眼，便发现，这个带面具的人正是雷蒙。

　　“这家伙还真闲不住，刚来这里，就参加拳赛，也不嫌累。”秦世一阵无语，他来这里就是找雷蒙的，只是他现在显然不能上去打招呼。

　　这个时候，拉卡却是双眼炙热道：“秦，你看到那个带面具的没？他就是昨天出现的那个猛人，说起来他的名字也有个秦，叫秦蒙。”

　　“这还真是巧。”

　　“我刚才听说了，今晚有秦蒙和拳王的比赛，而且，马上就要开始了。我先不跟你说了，我还要去下注。”拉卡满脸兴奋道。

　　“等等。”

　　秦世忽然拉住了他。

　　拉卡一愣，随即反应了过来：“差点忘了，秦，你是不是也要下注？你要是信得过我的话，我可以帮你下注。”

　　“我没兴趣。”秦世摇了摇头：“听说你要买拳王赢？”

　　“嗯，虽然拳王的赔率比较低，但我还是买拳王赢。我相信，这里大部分的人都会这么想的。”拉卡笑着说道。

　　秦世脸色平静，开口道：“你如果真的想赢点钱的话，那你就买这个秦蒙赢。”

　　“啊？”

　　拉卡顿时一惊，满脸诧异的看着秦世。

　　秦世嘴角微翘，却是满脸弩定。雷蒙可是七级基因战士，堪比先天高手，区区拳王岂会是他的对手。

　　而且，之前的比赛，如果不是雷蒙故意隐藏实力，那些对手根本就接不住他一拳。

　　不过，秦世知道这些，但是拉卡却不知道。

　　但是，当他看到秦世那副自信淡然的表情，也不禁有些意动。

　　秦世无奈，拉卡刚才那么热情，也算是帮了他，这个时候，他自然不能看着拉卡吃亏，解释道：“我的眼光一向都比较准，你如果愿意相信我的话，就买秦蒙赢，而且买你的全部身家。如果不相信的话，当我没说。”

　　“这……”拉卡怔了怔，突然发现身边的秦世变得好神秘，沉默了下，他最终咬了咬牙，道：“好，我听你的。而且，我身上的钱也都是因为秦蒙赢的，我心里本来也是很崇拜他的。既然如此，那我就继续坚持，就算是输了，老子也认了。”

　　“呵呵，你放心，我保证你不会后悔你的决定。”秦世笑了笑。

　　不过，周围一些听到他们谈话的人，却都是满脸鄙夷，那眼神仿佛在说：两个傻帽，拳王那可都是身经百战的高手，是擂台中的王者，怎么可能会败？


第979章 求你件事情

　　拉卡没多久便回来了，而这时比赛也随之开始。

　　擂台被笼罩在一个巨大的铁笼子之中，随着一声清脆的铃声，雷蒙和拳王从两边踏上擂台。

　　这时，忽然一个工作人员也跟了上去，手上还拿着一份文件。

　　“嗯？这是什么东西？”雷蒙闷声问道。

　　“秦蒙先生，这是生死状。”那工作人员解释道：“拳王不是随便上场的，而且，拳王的拳劲很大，曾经就有拳手被拳王一招KO致死。所以，我们这里有规矩，跟拳王比赛必须签订生死状。”

　　“还有这规矩？”

　　雷蒙冷笑，瞥了眼对面的拳王，问道：“怎么只有一份生死状？难道拳王就不用签吗？”

　　此话一出，整个赛场都安静了下来。

　　不过，很快大家便都是哄笑不止。

　　“这家伙以为自己赢了几场比赛，就真的有多厉害呢，居然还要拳王签生死状，难道他以为自己是拳王的对手？”

　　“这种人还真是愣头青，根本就不知轻重。拳场派出拳王的意思已经很明显了，就是要阻止他，居然说出这么不知天高地厚的话，实在是无知者无谓啊。”

　　众人毫不掩饰他们的鄙视，在他们的心中，拳王早就跟不败划上了等号。

　　在有拳王出现的比赛中，只有拳王打败或者杀死对手的时候，还从来没有听说过拳王会被打死，更别说被打败。

　　所以，对于雷蒙的话，他们根本就不屑一顾。

　　那工作人员也是脸色不悦，道：“秦蒙先生，拳王是不用签生死状的，因为他不会死。”

　　“嘿嘿，那可说不好。”雷蒙冷笑：“我在想，我如果打死了拳王，那会怎么样？”

　　闻言，对面的拳王脸色顿时一沉。

　　而感受到拳王的怒气，那工作人员也是脸色难看，顿时呵斥道：“秦蒙先生，拳王不是你能比的。”

　　“我只是先问清楚一点，免得我要是一不小心将拳王打出一个好歹来，到时候拳场找我的麻烦。”雷蒙淡淡的道。

　　那拳王终于忍不住，冷哼道：“你要是打死了我，拳场自然不会找你的麻烦，而且还会让你成为新一届的拳王。”

　　“我对做拳王没什么兴趣，只是老子身上缺钱，所以就来这里玩玩而已。”雷蒙嘴角一翘，不屑道：“既然连拳王都上场了，那我这恐怕也是最后一场比赛了，所以还是先问清楚一些的好。”

　　“哼！你如果真能打死我，那算你本事，就算你不做新拳王，拳场也不会找你的麻烦。”拳王脸色铁青，因为，他被藐视了。

　　自从他成为拳王开始，这座地下拳场的人谁见到他不都是客客气气的。

　　就算是地下拳场的老板，也对他礼让三分。

　　可是，这一次雷蒙却对他如此不屑，让他怎么能不生气？

　　大家也都能感受到拳王身上的怒气，不少拳王的崇拜者都是愤怒地瞪向雷蒙。

　　甚至还有一些都呵斥起来：“秦蒙，你一路黑马，今天也倒头了。拳王一定会打死你。”

　　“没错，拳王能出来跟你比赛，那已经是你的荣幸了，马上，你就会知道这个世界上有些人是你永远都比不上的。”

　　“不知死活，拳王打死他，打死他！”

　　一声声的冷喝响起，比赛还没开始，气氛便已经变得热切起来。

　　对此，雷蒙根本就没放在心上，直接在生死状上签名，然后直接甩出铁笼，道：“生死状已经签了，就别耽误大家的时间了，快点开始比赛吧。”

　　“如你所愿。”

　　拳王冷笑，双手握拳，一只手伸出，拳头朝下扬了扬，做出一个鄙视的姿势。

　　这地下拳场的比赛，可是不带护具的，也不带手套。

　　这种比赛，更加直接，更加火爆，也更加危险。

　　能够打出拳王的名号，自然不会只是花架子，只见拳王一个虎扑，双拳已经雷霆般砸了出去。

　　“不愧是拳王，出手就是不凡。”

　　“那不是废话么？其他的拳手怎么能跟拳王比，我猜不用三分钟，拳王就能KO掉那个叫秦蒙的家伙。”

　　拉卡此时也是双眼一眨不眨地盯着台上，满脸的紧张。

　　秦世则是满脸淡然，拍了拍拉卡的肩膀，淡淡的道：“不用担心，拳王不是他的对手。”

　　“秦，你真的确定？”

　　“那是当然，你看下去就知道了。”秦世淡笑了声，也是看向了擂台。

　　擂台上，雷蒙并没有着急出手，面对拳王的凌厉进攻，他只是不断的闪避。

　　在外行人的眼中，雷蒙现在已经处于下风，被拳王打得没有还手之力，每一次躲避都是险之又险。

　　但是，这地下拳场里还是有不少的高手，他们的眼力跟一般人自然不同。

　　他们知道，如果真的是勉强躲避的话，绝对不可能坚持这么长的时间，毕竟人总是有失误的。

　　可是，雷蒙能够坚持到现在，那只能说明一点，他有真本事。

　　不过，他们却还是看不出雷蒙究竟有多少本事。

　　顿时，他们也开始期待起来。他们想知道雷蒙还手之后会是怎样的局面。

　　没过多久，雷蒙就推到了擂台的边缘，在他身后不远就是铁网。

　　“哼！你已经没有退路了，还不还手么？”拳王冷笑道。

　　“你很着急么？我让你多打一会，那是照顾你的面子。”雷蒙淡淡的道。

　　拳王哼道：“少说大话，是个男人，就拿出真本事来。你这样躲避下去，有什么意思？”

　　“唉，既然如此，那我就不客气了。”

　　雷蒙说着，脚在身后的铁网上一踩，借助反震之力，整个人快速弹了出去。

　　在这一瞬间，他的速度足足提升了一倍。

　　拳王见到这一幕，也是吓了一跳，脸色大惊。

　　而在这个时候，雷蒙也出手了，一拳狠狠朝着拳王的脸打去。

　　嘭！

　　拳王根本来不及躲避，只感觉脸上一阵剧痛，还有一丝骨裂的声音。

　　随后，他的身体跌跌撞撞往一边退去，看上去就像是喝醉了酒。不过他还是凭借意志力，让自己清醒了过来。

　　只是，他才刚回过神来，便看到一只拳头再次飞来，眨眼间便到了眼前。

　　嘭！

　　他再次被打退，而且，被击中的位置居然跟刚才一模一样。

　　这一次，他的整个下巴都被打歪了，脸颊显得扭曲而狰狞。

　　拳王满脸愤怒，狠狠地瞪着雷蒙。

　　雷蒙只是冷笑一声：“你不是挺牛的吗？你不是拳王吗？你不是要我还手吗？现在，我还手了，你倒是反抗一下啊？”

　　一声声的呵斥，让雷蒙感觉无比解气。

　　拳王脸色阴沉，望着一步步走上来的雷蒙，脸上闪过一抹惊惧：“我已经倒在地上了，你不能再出手。”

　　“怎么？打黑拳还有这些规矩？”雷蒙满脸不屑，走上前便是狠狠踩在拳王的身上。

　　“你难道想杀我吗？”拳王颤声道。

　　“现在知道害怕了？”

　　拳王哼道：“你不能杀我，否则的话，你会有大麻烦的。”

　　“没骨气，老子也懒得杀你，但是教训你一顿还是要的。”雷蒙说着，一脚踢出，直接将拳王踢出了擂台。

　　这场比赛，无疑是雷蒙胜利了。

　　看到这一幕，擂台周围的观众都是呆了，一个个张大了嘴，想说什么，但是却发不出丝毫的声音。

　　在这之前，他们觉得拳王必胜。

　　然而，他们看到的却截然不同，雷蒙不出手则以，但是一出手便是如此的骇人，仅仅两拳就重创了在他们心中无敌的拳王。

　　“这怎么可能？”

　　“那可是拳王啊，怎么会这么轻易就被打败？”

　　“一定是拳王太大意了，那个秦蒙实在是太狡猾，之前一直都在示弱，原来是想让拳王掉以轻心。”

　　不少人都在为自己的猜测错误而找借口。

　　不过，很快便有人反驳道：“什么掉以轻心，我看根本就是技不如人。我早就看出秦蒙厉害了，他果然又给了我惊喜。”

　　这反驳的人不是别人，正是拉卡。

　　拉卡现在的确是春风得意，因为他听了秦世的话，将赌注都下在了雷蒙的身上。

　　而按照赔率，他这次将会得到一笔巨大的财富，足够他找一个强大的靠山了。

　　若是平时，那些人肯定会训斥拉卡，但是这个时候，他们却是出奇的安静。因为，事实就在眼前，他们再说什么，那也是自取其辱。

　　不过，很快周围的一些人也都是想起了什么，纷纷望向秦世。

　　因为，他们知道拉卡之所以会在雷蒙的身上下注，都是因为秦世的话。

　　对于秦世能看出这场比赛的结果，他们现在是完全不敢小看了，在他们的眼中，秦世一下子变得神秘莫测起来。

　　秦世微微皱眉，他可不想被关注，正想找个理由掩饰过去。

　　一旁的拉卡忽然拉着秦世直接退出了人群，满脸兴奋的道：“秦，这次真的谢谢你了，要不是你我这次恐怕又要载了。”

　　“小意思。”秦世笑道。

　　“哎呀，秦，你老实告诉我，你是怎么看出来的？难道……你认识秦蒙？”拉卡小声的问道。

　　闻言，秦世眼中闪过一丝精光，没想到拉卡还挺精明的。

　　他虽然没有承认，不过，拉卡显然是知道自己猜对了，更是激动不已：“秦，我想求你件事情，你能不能介绍我认识下秦蒙？”


第980章 什么麻烦

　　对于拉卡的要求，秦世毫不意外，只是笑道：“你不是要拜码头吗？”

　　“嘿嘿，秦蒙那么厉害，我还去拜什么码头啊。如果我做他的小弟，以后在这里谁敢惹我？”拉卡得意地笑道。

　　秦世一愣，没想到雷蒙的魅力居然这么大。

　　不过，想想倒也正常，凭借雷蒙那七级基因战士的实力，只要不遇到教廷和血族这样的庞大势力，完全能够组建成一股不弱的势力。

　　只是这还要看雷蒙的意思，所以，秦世还是摇头道：“介绍你们认识倒是没什么，但是我可不能保证他会收你这个小弟。”

　　“那没关系，能认识下这样的猛人也值得。”拉卡并没有就此放弃。

　　秦世点了点头：“你跟我来吧。”

　　两人顿时走进拳场的里面，此时，雷蒙就在不远处停着。

　　在雷蒙的身边，已经簇拥了不少的人。

　　看到秦世过来，雷蒙顿时走了上来，笑着说道：“秦兄弟，我就知道你会没事。”

　　“也是运气，我这次的确差点就载了。”秦世苦笑，他跟教皇交过手，那一战的确凶险。

　　“好了，这些我们回头再说，我带你去见其他人。”

　　雷蒙笑了笑，直接带着秦世离开。

　　其他人看到这一幕，都是震惊不已。

　　雷蒙在拳场中也露面过几次，但是每一次都对别人不假辞色，甚至有一次有人要跟他套近乎，结果直接被丢了出去。

　　可是，这一次雷蒙却忽然对一个人这么亲密，顿时让他们好奇起来。

　　不少人认出了拉卡，更是意外。

　　“拉卡这个小混混，平日里可是混得很惨啊，他怎么能认识秦蒙这样的人物？”

　　“不对，关键是他身边那个人，那人是新来的，肯定是拉卡跟他攀上了。”

　　不少人都是暗暗叹息，心中也知道以后不能欺负拉卡了。

　　走出地下拳场，雷蒙才是注意到拉卡，奇怪道：“秦兄弟，这位小兄弟是？”

　　“他叫拉卡，我的朋友。”秦世笑道。

　　“既然是秦兄弟的朋友，那也是我的朋友。”雷蒙大笑，伸手拍了拍拉卡的肩膀。

　　拉卡满脸激动，张了张嘴，一时间都不知道要说些什么。

　　他本来还担心雷蒙会瞧不起他，不过现在他的担心完全没了。

　　当然，他也知道，这一切是因为秦世的原因，顿时感激的看了秦世一眼。

　　秦世只是淡淡一笑，随即看向雷蒙，问道：“其他人现在在哪里？”

　　“离这里不远，马上就到了。”

　　在拳场的后面，是一片还没建好的简陋楼区。

　　平日里这里是没人会来的，不过，现在这里是雷蒙的地盘。

　　他们暂时就住在这楼上。

　　没多久，秦世便见到了其他人。

　　足足二十多人，此时全部待在一起，看上去有些凄惨，只怕别人见到了，特根本想象不到他们会是一群高手。

　　而且，其中还有一些人受了伤，伤得还不轻。

　　秦世皱了皱眉：“雷蒙，他们受伤了，怎么不去医院？”

　　“秦兄弟，我们现在的身份太不方便了，而且你也知道，教廷现在正在通缉我们。如果去医院的话，恐怕我们就有大麻烦了。”雷蒙无奈道。

　　“说得也是，不过没关系，我恰好懂得一点医术。”

　　正好，秦世在教廷的宝库走了一圈，收获不小，其中就有许多的药材。

　　当下，他直接从乾坤袋中拿出草药，然后给大家治疗伤势。

　　这些药材都是几百年的珍贵灵药，治疗外伤立竿见影，就算是对内伤，也是见效飞快。

　　再加上秦世的医术，可谓是药到病除。

　　不过，在场的人，或多或少身上都带着伤，将他们全部治疗一遍，也花了两个多小时。

　　“多谢秦兄弟，您不但救我们出来，而且还帮我们治伤，这份恩情，我们无以为报。”众人都是感激道。

　　“大家不用客气，我们也算是共患难的朋友了，说这些就见外了。”

　　秦世摆了摆手，这些事情也只是他顺手而为，其实也算不上什么大事。

　　雷蒙说道：“秦兄弟，你就不要推辞了，你做的事情，我们都记在心里。”

　　“好吧，我就不说了。”

　　秦世点了点头，不过他在这些人之中并没有看到候同，不由问道：“你们知道候同去哪里了吗？”

　　“出来之后，有一些人就独自离开了，候同就在其中。这人可是有些不知好歹，亏他跟你还都是华夏人，居然不懂感恩，要我说，像这种人在教廷监狱的时候就该除掉。”雷蒙顿时十分不屑。

　　“你不要乱说，候同并不是那种人，他应该是有其他的事情吧。”

　　秦世摇了摇头，随即看了众人一眼，道：“大家现在已经摆脱了教廷，不知道以后有什么打算？”

　　“这……”

　　闻言，大家却是沉默了。

　　雷蒙叹息道：“我们这些人以前都是高手，不过，被教廷关押了这么多年，这刚出来，还真是有些不适应。”

　　“是啊，我们以前在这里的一些根基，也都被教廷给除掉了。我们现在都是孤家寡人一个了。”

　　还有一个五十多岁的男子也是说道：“只有少数一些人，因为被抓的时间不长，产业在外面还保存得很好。像我们这些人，以前的产业现在也早就掌控不了了，要想有所作为也不是简单的事情。”

　　随即，雷蒙便介绍了下，这个男子有个外号叫做金手指，以前是华尔街出名的金融天才。

　　对金手指这个名字，秦世倒是没什么感觉，只是听着挺拉风的。

　　但是，其他人却都是震惊不已，甚至有些佩服。

　　所谓的金手指，是一个称号，在那个时候，金手指在商界那可是至高无上的荣耀。甚至，金手指要哪一支股票涨便涨，要哪一支跌就跌，可谓是呼风唤雨的大人物。

　　金手指白手起家，一步步成为商界呼风唤雨的大佬。然而，也因为他锋芒毕露，在一次金融大战之中，让教廷损失惨重，所以被教廷的人给抓了起来。

　　而教廷倒也没有杀他，而是希望让他为教廷效力。

　　只是金手指自有傲气，始终不曾低头，结果就被一直关到现在。

　　金手指说着，满脸落寞，现在让他重整旗鼓，只怕也是心有余而力不足了。

　　其他那些高手，曾经也都是有头有脸的人物，可是现在他们出去，恐怕也没人认识他们，想要恢复以前的身份也是很难。

　　其中一些人已经打算凑合着过日子了。

　　这时，雷蒙道：“秦兄弟，说来也是惭愧，没想到我们如今居然会如此潦倒，真是可惜了我们这一身的本事。”

　　“你们就那么没有信心？如果有机会恢复你们往日的荣光，你们会放弃吗？”秦世皱眉道。

　　“我们现在毫无根基，这事情恐怕很难。”

　　“没有根基也没关系，只要你们愿意，我可以帮你们。”秦世笑道。

　　闻言，众人的眼神渐渐的亮了起来：“秦兄弟，你是不是有什么计划？”

　　“计划谈不上，只是在欧盟有教廷和血族这么两股大势力压着，他们是不会允许我们这群有威胁的人。所以，要想生存下去，我们必须要有足够的实力。不求比他们厉害，最少也要有自保的能力。”秦世缓缓说道。

　　金手指脸上露出一抹狂热：“秦兄弟你这是要干大事的节奏啊？”

　　“大事谈不上，只是想要团结各位一起建造一个势力。”秦世笑着说道：“不知道你们可愿意？”

　　“我们听秦兄弟的，您让我们怎么做，我们就怎么做。”金手指满脸自信，说道：“打打杀杀的事情我不懂，不过，经商的话，我却有自信。将来，一定为秦兄弟打造一个金融王国。”

　　“哈哈，你们也不用这么严肃。”秦世笑道：“我虽然有这个想法，不过具体怎么做，还是要看你们。而你们需要什么，我会尽力而为。”

　　金手指闻言，顿时道：“秦兄弟，我们这些人在一起，什么事情干不成？不过，目前我们的确还缺一些东西，比如启动资金。”

　　“这个简单。”秦世说着，直接将布里给他的银行卡交给金手指，说道：“这里面有些钱，我也不知道有多少，你先用着。马上，我会再给你一笔资金。”

　　现在是非常时期，秦世对他们的能力并不怀疑。

　　不过，时间紧迫，所以秦世心中已经有了打算，那就是将金三角的华夏佣兵团跟他们联合在一起。

　　而这个提议，自然很快就得到了大家的认可。

　　雷蒙等人都是高手，有他们的加入，华夏佣兵团肯定能够在短时间内再次变得强大。

　　事情商量好，金手指苦笑道：“秦兄弟，我们现在还有一个麻烦。”

　　“什么麻烦？”秦世问道。

　　“我们还需要一个身份，毕竟现在这里还是教廷说了算的。如果我们没有一个身份掩饰，行动起来会很不方便。”金手指说道。

　　秦世点了点头：“你说得有道理，这件事情我会想办法的，暂时你们就秘密行事吧。”

　　接下来的几天，金手指便利用自己的能力，进入了欧盟的股市。

　　而雷蒙等人也没有闲着，暗中招兵买马，壮大自己的势力。


第981章 是不是很激动

　　接下来的几天，秦世联系了布里，让其给大家安排身份，很快大家便利用新的身份，开始活跃在纽约市。

　　因为大家都很小心，所以至今为止教廷依旧没有察觉到他们。

　　自从上次中心基地被毁之后，整个纽约便变得更加平静。瑟琳娜率领的那些血族也仿佛在一夜之间彻底消失。

　　直到第五天的时候，秦世终于收到消息，有人找到了月护法的踪迹，便立刻动身去找。

　　根据打听来的情报，月护法不在别处，正是在他们曾经去过的那处农场。

　　虽然秦世说要孤身前往，不过雷蒙却执意要跟着一起去，如果遇到教廷的高手，也能帮上点忙。

　　对此，秦世也不说什么。

　　而赶到农场的时候，两人的确发现了大批的教廷高手，整个农场都被包围了起来。

　　然而，却没有见到月护法。

　　“秦兄弟，我们能查到这里，教廷的人也能查到，你的朋友会不会被他们抓了？”雷蒙低声道。

　　秦世点了点：“有这个可能。”

　　“我去抓几个人来问问。”雷蒙说完，顿时便快速离开，朝着附近的一个教士走去，然后直接打晕带了回来。

　　将教士弄醒，秦世淡淡的道：“你是教廷的人，那你应该知道我是谁吧？”

　　“你……你是秦世？”

　　“没错，正是我。你们教廷通缉我，你落在我的手上，本来应该直接灭了你，不过我现在给你一个机会，只要你回答我几个问题，我就放过你。”秦世冷哼道。

　　“你想知道什么？”那教士脸色微颤，显然是害怕了。

　　虽然当初秦世跟教皇一战的消息已经封锁，但教廷的人还是听闻了一些。能够让教皇陛下震怒，下令通缉的人又怎么是简单的人？

　　所以，现在见到秦世，他肯定就没有反抗的心思。

　　秦世也不迟疑，询问道：“你们来这里做什么？”

　　“我们接到消息，听说有异端出现在这里，所以我们就过来围剿。”那教士老实交代着。

　　从他的眼神之中，秦世倒是知道，他并没有说谎。

　　不过，这些消息还是太笼统了，秦世又问道：“什么异端，具体是什么人？”

　　“这个我也不知道，听说是一个厉害的女人。”

　　闻言，秦世心中顿时了然，看来教廷的人来这里的确是为了对付月护法的。

　　“你们既然来了，那你们将那个女人抓住了？”秦世再次问道。

　　教士连忙摇头：“没有，我们其实也只是刚来而已，不过，来到这里之后，根本就没发现有人。”

　　“你说的是真的？你应该知道，说假话的下场。”秦世哼道。

　　“我说的都是真的，我们怀疑是有人故意散播的假消息，这种事情也是很正常的。”

　　秦世沉吟了下，心中却是思索起来：既然月护法不在这里，那这个消息究竟是谁散播的呢？

　　而就在这时，不远处一个教廷的圣骑士忽然道：“有发现，这农场后面有暗道。”

　　顿时，附近的教廷高手纷纷出动，瞬间聚集在一起。

　　暗门？秦世心中一沉，随后一拳将那教士打晕，跟雷蒙悄悄跟了上去。

　　当初来农场的时候，秦世并没有来得及仔细查看，所以只是了解农场的基本布局，但是却也不知道在这里还有暗道之类的地方。

　　这次教廷人数众多，仔细搜寻之下，很快便发现了。

　　如今，这些教廷高手更是陆续潜入暗道之中。

　　雷蒙低声道：“秦兄弟，这暗道里面空间狭窄，而且不好隐藏，我们这样跟上去很容易暴露。”

　　“我知道，你再去抓两个教廷的人过来，我们换上他们的衣服混进去。”秦世笑了笑，丝毫不慌。

　　不一会儿，两人便化为两个教廷修士，也跟着进了暗道。

　　暗道里面光线很暗，大家打开手电筒，缓慢的前进着。

　　没过多久，前面的人便停了下来。

　　“怎么回事？”秦世抬头，往前面看去，尽管前面的通道挤满了人，但是他神识掠过，便看到了前面的情景。

　　在暗道的后面，是一处密室，月护法就在那里，而且脸色苍白，精神受挫，显然之前便受了伤。

　　此时，这些教廷高手已经一拥而上，对月护法出手了。

　　打斗声充斥在通道之中，月护法武功高强，不少教廷高手都折在她的手下。

　　但是，秦世却也感觉得到，此时的月护法已经非常虚弱，再经历这一场战斗，就算是能够侥幸退敌，肯定也会伤上加伤。

　　“雷蒙。”秦世喊道。

　　“秦兄弟，有什么事？”雷蒙闷声问道。

　　秦世眼中寒光闪烁：“开路，我们打进去。”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　雷蒙说着，双拳一挥，直接朝着前面的几个教廷高手轰去。

　　嘭！

　　如同多米诺牌一般，在他们前面的教廷高手一个接着一个的倒下。

　　而秦世身体一闪，直接踩着众人的身体，飞快的朝着暗道里面冲去。

　　“主教大人，后面好像出事了。”秦世和雷蒙的出手，很快便让教廷的高手注意到了。

　　教廷的主教，仅次于教皇，比大圣骑士更加厉害。

　　这一次教廷出动如此厉害的高手，显然是势在必得。

　　那主教皱了皱眉，沉声道：“这次抓捕月护法，不容有失，派几个人去挡住他们。”

　　话音落下，一个大圣骑士率领着四五名圣骑士便返回了暗道。

　　月护法的脸色越来越难看，得知有人正在跟教廷的人过不去，顿时强撑起精神，将面前的人轰退。

　　然后，月护法便也不跟他们硬拼，只是一味的躲藏。

　　主教见状，脸色一沉，瞬间冲了上去，紧接着便是一掌朝着月护法拍去：“还想拖延时间吗？恐怕你没那个机会。”

　　轰！

　　月护法猝不及防，顿时被震飞，本来就受伤的她，猛的吐出一口鲜血，脸色更是苍白。

　　“我朋友来了，你们今天休想抓住我。”月护法冷哼道。

　　“你以为你朋友能救得了你？他们不来还好，要是来的话，我就一起抓了。”

　　主教冷哼，手一挥对手下道：“把她绑了。”

　　然而，就在这时，暗道的上方忽然发出一阵爆响。

　　而后，整个暗道都震动了下，一大片的石块泥土掉落。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道又发生地震了？”

　　众人大惊，就算是不远处的秦世，也被这突如其来的变化给吓了一跳。这个时候月护法的情况已经很糟糕了，要是再出什么意外，那可就更危险了。

　　等到大家回过神来的时候，便发现暗道的上面被炸出一道口子。

　　紧接着，从那口子上忽然落下一段绳子，同时还有一个好听的声音响起：“抓住绳子，我带你出来。”

　　月护法此时受伤极重，根本就没有再战的能力，也不多想便伸手抓住了绳子。

　　主教见状，脸色一黑：“快，拦住她。”

　　只是，他们终究还是迟了一步。等到教廷高手冲上去的时候，月护法已经被那绳子直接拽出了暗道。

　　“主教大人，她逃了，没想到她还有帮手。”

　　“哼！管她有多少帮手，今天也必须抓住他，给我追。”主教气急败坏地吼道。

　　而在这时，一声冷笑猛然炸响：“你们就别追了，还是想想你们自己吧。”

　　“嗯？”主教转过身，发现来的人居然是秦世时，顿时吓了一跳：“秦世，居然是你？”

　　“是我又怎么样？你们教廷最近不是一直在抓我么？今天，我送上门来，给你一个立功的机会，是不是很激动？”秦世笑道。

　　闻言，主教却是脸色一片涨红。

　　他的确想抓住秦世，可是，他也知道秦世能跟教皇抗衡，绝对不是他能对付的。虽说教廷在抓捕秦世，可是到时候出动的绝对不只是一位主教高手。

　　可是，现在秦世就在这里，他却没有半分把握。

　　“秦世，你跟我们教廷之间的事情迟早会解决的，不过今天我来这里的目的不是你。”主教哼道。

　　这个时候，他也不得不服软。

　　闻言，雷蒙顿时满脸不屑：“怕了就是怕了，还找什么借口。”

　　“谁说我怕了，任何一个人都不能让我们教廷害怕。”主教冷声说道。

　　“雷蒙，不用跟他废话了。他今天既然带人来抓我的朋友，那就必须给他们一点教训。”

　　秦世淡淡的说着，身体一闪，已经出手。

　　主教见状，脸色一寒，连忙挥掌阻挡。

　　教廷主教的实力的确不弱，单论力量的话，就算是秦世也比他要弱上一丝。不过，这主教跟教皇一样，空有一身强大的力量，却并不能完全发挥出这股力量的作用。

　　虽然两人对轰一招打了个平手，但是秦世已经洞察到了他的弱点。

　　所以，接下来秦世要对付他就简单多了，幻魔指一出，很轻松就将主教重伤。

　　而雷蒙身为七级基因战士，对付一些圣骑士高手也是绰绰有余。

　　不消片刻的功夫，这暗道内的教廷高手便都被打倒。

　　看了眼暗道上面被炸开的口子，秦世脸上有些疑惑，说道：“刚才有人救走月护法，不过也不知道对方是什么来头，我们追上去看看。”

　　“嗯，秦兄弟你先走，我还有些事情。”雷蒙点了点头，却没有立刻离开，而是回过头朝着暗道内的教廷高手森林一笑。


第982章 算你厉害

　　雷蒙被教廷囚禁多年，心中早就满是怨气，今天有这么一个报仇的机会，他自然不会放过。

　　“雷蒙，不要做得太过分。”秦世微微皱眉，他并不喜欢太多杀戮，不过却也没有阻止。

　　“放心吧，秦兄弟，我有分寸。只是，这位教廷的主教可是我的老熟人，当初抓我的人之中就有他。”雷蒙说道。

　　“原来如此，那我先走一步，你解决完你的恩怨跟上来吧。”

　　秦世说完，身体一跃，直接跳出了那足有几米高的洞口。

　　这外面依旧还是农场的范围，秦世出来之后，就在周围的草地上察觉到了一丝血迹。

　　血迹还是新的，显然是刚沾上不久。

　　秦世循着血迹的方向一路追了上去，很快便离开了农场。

　　不过，血迹越来越淡，最后他也没有方向。

　　就在秦世打算放弃的时候，黑暗中忽然窜出一道人影。这人被黑袍笼罩着，看上去就如同幽灵一般。

　　从这人的身上，秦世感受到一股黑暗而暴戾的气息，赫然是一位侯爵级别的高手。

　　“血族。”秦世眼中闪过一丝精光，他上次也见过不少的血族高手，但是其中并没有这一位。

　　“想必您就是秦先生吧？公主殿下知道你会追上来，特意让我在这里等你。”那血族侯爵声音低沉道。

　　秦世闻言，顿时明白了过来：“刚才救走我朋友的是瑟琳娜？”

　　“是的，公主殿下知道月护法有危险，所以就赶了过来。秦先生放心，月护法虽然受伤了，但是没有性命之忧。”血族侯爵说道。

　　“带我去见瑟琳娜吧。”秦世淡淡的道。

　　血族侯爵点了点头，然后就直接在前面带路。

　　血族擅长速度，这名血族侯爵走出一段距离之后，发现秦世很轻松便跟了上来，顿时加快了步伐。

　　不过，秦世始终稳稳的跟着。

　　怪不得公主殿下这么看重他，果然有些真本事，不过，血族的速度根本不是普通人能比的。血族侯爵眼中闪过一丝阴寒，身上的黑袍一阵鼓动，而后身体一闪，速度再次提升。

　　秦世见状，微微冷笑，便快速追了上去。

　　几分钟之后，血族侯爵便失望了，因为秦世依旧紧跟着他，而且看上去还十分轻松。

　　微微叹了口气，血族侯爵道：“佩服，秦先生可是第一个能够在速度上比得上我的人类。”

　　“你也不差，虽然只是侯爵，但是你的速度却能跟公爵相比。”秦世淡淡的道。

　　“我也就擅长速度而已，好了，马上就要到了。”

　　说话之间，他们已经跑出了十几里地。

　　在这里，有一座破败的古堡。

　　秦世知道，这里应该便是血族的又一个老巢了。

　　古堡内十分空旷，看上去十分萧条。刚刚踏入，一阵阴风吹来，两人身上的衣服都是猎猎作响。

　　这里显得有些阴森恐怖，一般人绝对不敢来这里。

　　随着两人的走入，古堡大厅中顿时嘭一声。

　　两侧的火柱顿时亮起，紧接着，一个接着一个，有规律的升起火光，将整个大厅都照亮了。

　　“瑟琳娜在哪里？”秦世皱眉道。

　　“秦先生不要着急，公主殿下就在这里，这个时候应该是给月护法疗伤去了。”血族侯爵说道。

　　秦世有些不悦，说道：“带我过去。”

　　“这恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　血族侯爵笑了笑，说道：“秦先生应该知道，我们血族的生命都很长，而且恢复力远超常人吧？”

　　“嗯？”秦世闻言，心中忽然有种不好的感觉，沉声道：“你是说瑟琳娜要将月护法也变成血族？”

　　“是的。”

　　血族侯爵点了点头，只是他刚说完，身旁的秦世猛然出手，瞬间扣住了他的脖子，满脸冷厉，眼中更是闪过浓浓的杀意：“带我去找她。”

　　之前，盛飞羽已经变成了血族，虽然获得了强大的力量，但是那绝对不是他想要的结果。

　　而这一次，他绝对不允许月护法也变成那个样子。

　　血族侯爵挣扎着，然而却始终无法挣开，看到秦世那双寒光冷冽的眸子，就算他这个血族侯爵也是忍不住打了个哆嗦。

　　他从来没有见过这么冷的眼神，就算是血族的人也没有这么恐怖的杀意。

　　“秦先生，您不要激动，现在就算您过去了，恐怕也来不及了。”血族侯爵咬牙道。

　　轰！

　　回应他的秦世无情的拳头，直接将他的胸膛都给砸瘪。

　　“少废话，让你带路，你再敢说一个不字，我就杀了你。”秦世脸色阴沉地吼道。

　　“好，好，我带你过去就是。”

　　血族侯爵脸色颤了颤，连忙在前面带路。

　　这座古堡虽然破旧，但是规模却一点也不小。两人在里面弯弯绕绕的走了几分钟，然后找到一处地道。

　　地道门一开，秦世直接冲了进去，也不管那血族侯爵。

　　地道很深，秦世身形如风，很快便到了地道的地步。这下面居然是一个跟古堡差不多大的空间。

　　在四周，雕刻着许多狰狞的浮雕，看上去极为可怕。

　　但是，对这些秦世却是看都没看，因为他已经发现了瑟琳娜。

　　只是，却不见月护法的身影。

　　秦世身体一闪，同时取出雪龙剑，直接劈砍而出。

　　瑟琳娜嗅到了危险，连忙施展移形换位，身体在原地化为一段黑气，而她则是退到了十米之外。

　　“秦世，你疯了，干嘛要杀我？”瑟琳娜俏脸冰冷，双眼满是愤怒，同时，还有一些委屈。

　　她这次好心去救月护法，然而，现在秦世居然一声不吭就对她拔剑，她怎么能忍？

　　秦世哼道：“你对月护法做了什么？是不是给她种了血毒？”

　　原来是为了月护法这个女人，瑟琳娜闻言，俏脸更是委屈，同样也更加生气，咬牙道：“是又怎么样？”

　　“哼！卑鄙，你趁着她受伤，居然做出这种事情，而且你还这么理直气壮？你真的以为我跟你结盟了，就不会对你动手吗？”

　　秦世脸色铁青，挥动雪龙剑便再次杀了上去。

　　剑芒横扫，裹着滚滚杀气，瞬间笼罩住瑟琳娜。

　　“秦世，你太过分了，你不感谢我就算了，还对我动手，我恨你。”瑟琳娜咬着牙，但是面对秦世恐怖的攻击，她也不得不匆忙躲避。

　　轰轰轰！

　　剑光纵横，这庞大的密室一阵震颤。

　　四周的墙壁上，到处都是被雪龙剑肆虐留下的剑痕。

　　而瑟琳娜只能不断施展移形换位躲避，根本就没有还手之力。而且，好几次她都被剑芒笼罩，让她移形换位的天赋施展都出现了一丝停滞，身上也被剑芒扫中。

　　一些鲜血从她的手臂手留下，虽然伤口很快便愈合，但是那种疼痛犹在。

　　“秦世，本公主在你眼里就那么坏吗？既然你不相信我，本公主也不客气了。”瑟琳娜俏脸犹如寒冰，身体一闪，也不知道从哪里拿出一把长刀便朝着秦世杀去。

　　长刀细窄，上面还镶嵌着两颗蓝色的宝石，像是一件精美的艺术品。

　　不过，秦世交手之后，却是发现这长刀很不一般，竟然没有被雪龙剑砍断。

　　教皇的圣器有着十分强大的作用，而瑟琳娜这把长刀恐怕就是血族的宝贝了。

　　但是，秦世并不在意，天外飞仙剑法一出，剑光顿时快如闪电。

　　瑟琳娜虽然现在有兵器辅助，实力比之前要强大不少，但跟秦世相比始终还是有些差距。

　　交手几招之后，雪龙剑便架在了她的脖子上。

　　“秦世，算你厉害。”瑟琳娜也不反抗，哼道：“现在本公主落在你手上了，你动手吧。”

　　秦世皱了皱眉：“月护法现在人在哪里？”

　　“你刚才不是气势汹汹的要杀我吗？现在怎么不动手了？”瑟琳娜气哼哼的道。

　　“快说。”秦世有些不耐烦道。

　　“我就不说，反正你刚才都要杀我了，我凭什么要告诉你。”

　　秦世脸色一沉，双眼在四周扫视一圈，发现并没有什么可以藏人的地方。

　　不对，这个棺材……

　　他目光一凝，在这个密室里，其实并没有太多的摆设。而唯一的一件东西，便是这放置在中间的石棺。

　　这棺材跟地面连接在一起，十分庞大，上面雕刻着一些奇怪的图案，跟四周墙壁上的浮雕相似。

　　“莫非，你把她放在这石棺里面了？”秦世沉声道。

　　“是又怎么样？”瑟琳娜哼道。

　　秦世瞪了她一眼，随即直接走到石棺的旁边，伸手抓住棺盖，用力一推。

　　然而，棺盖却是纹丝不动。

　　“好重。”秦世脸色微变，他对自己的力量很自信，就算这棺盖是金子做的，他也能推得开。

　　但是，眼前的一幕却并非如此，顿时，他便猜到了什么，问道：“机关在哪里？”

　　“什么机关，我可不知道。”瑟琳娜现在很生气，自然不会配合。

　　秦世气恼不已，直接扬起雪龙剑：“你不是，我就将这石棺毁了。”

　　见状，瑟琳娜脸色一急，哼道：“住手。”

　　“现在你肯说了？”秦世冷笑道。

　　“机关我可以告诉你，不过你现在还不能打开。要不然的话，月护法就真的要死了。”瑟琳娜没好气的道。


第983章 为什么偷袭我

　　面对狡猾精明的瑟琳娜，秦世实在是没什么信心。

　　顿时，他便怀疑地盯向瑟琳娜：“这石棺密不透风，如果你不打开，她才真的要死。”

　　“秦世，难道在你眼里我就那么不值得信任吗？”瑟琳娜脸上有些黯然。

　　闻言，秦世心里微怔。

　　他刚才担心月护法出事，的确是冲动了一些，一到这里便大打出手，也根本没有给瑟琳娜任何辩解的机会。

　　如今，看到瑟琳娜的神色，似乎做不得假，让他也不由得有些动摇。

　　难道，瑟琳娜真的是救月护法？这个念头一出，但是很快又被秦世放在了脑后，就算是救月护法，瑟琳娜也是将其变成血族，并不是全心全意的。

　　所以，秦世的脸色再次冷了下来：“我被你算计也不是一次两次了，我实在很难相信你。”

　　“你……”

　　瑟琳娜美眸一瞪，然后气呼呼的指向石棺旁边一块凸起的石头，说道：“那个就是机关，你不相信我的话，那你就打开石棺吧。不过，到时候月护法香消玉殒，你可别怪我没有提醒你。”

　　秦世皱了皱眉，走上前，手已经抓住了那块石头。

　　只要他用力扭动，石棺就会打开。

　　然而，秦世却忽然迟疑下来。

　　万一瑟琳娜说的是真的，那后果就不堪设想了。

　　而就在这时，石棺里忽然传来一阵敲击声。

　　咚咚咚！

　　“嗯？”秦世一愣，回头看向瑟琳娜。

　　瑟琳娜哼道：“这个时候月护法已经醒了，你倒是可以打开石棺，不用担心她有危险，她现在应该恢复伤势了。”

　　闻言，秦世在不犹豫，扭动石块。

　　顿时，石棺上便发出摩擦声，那厚重的棺盖缓缓升起。

　　这时候，秦世也感受到石棺之中蕴含着一股强大的生命力。

　　这种力量跟血族那不死圣血之中的能量并不相同。

　　“秦世，你怎么在这里？”月护法坐起身来，虽然脸色依旧苍白，但是精神却好了许多，显然伤势的确恢复了不少。

　　“先别问这些了，你的伤势怎么样？”秦世问道。

　　月护法说道：“我没事，这次多亏了瑟琳娜，要不然我这次恐怕真的挺不过去了。”

　　“月护法，你有没有觉得什么不妥？”秦世小声问道。

　　“没有啊？”月护法摇了摇头。

　　秦世皱了皱眉，说道：“她没有给你下了血毒？”

　　“秦世，你误会了。瑟琳娜并没有给我下血毒，而是用了其他的办法救我。”月护法苦笑，随即歉意的看了眼瑟琳娜。

　　瑟琳娜哼道：“秦世，你现在可以放心了吧？”

　　秦世也有些惭愧，没想到这次却是错怪了瑟琳娜，不由道：“这次是我误会你了，我向你道歉。”

　　“谁稀罕你的道歉，你刚才对我那么凶，差点就杀了我，一句道歉就没事了？”瑟琳娜很生气，虽然现在秦世知道错了，但是她心里的委屈却没有半点减弱。

　　“瑟琳娜，这到底是怎么回事？刚才过来的时候，是你们血族的侯爵告诉我，你们血族救人的办法就是让她变成血族，所以，我刚才才会那么冲动。”

　　“你就不用找借口了。”

　　瑟琳娜哼道：“那家伙也没说错，我们血族救人，的确是将人直接变成血族，因为那样不管是受了怎样的伤，都可以很快恢复。”

　　“那你为什么不那样救月护法？”秦世问道，对这件事情他也很好奇。

　　“没有原因，本公主想怎么做就怎么做，管你什么事。”

　　瑟琳娜却是哼了一声，然后直接转身离开。

　　秦世苦笑，没想到她这么骄傲，居然连解释都懒得解释。

　　不过，现在月护法既然没事，秦世心情也轻松了不少。

　　现在月护法的伤势虽然恢复了不少，但是要完全康复，还需要一段时间的疗养。

　　秦世问道：“月护法，我走之后，你发生了什么事？怎么会受这么重的伤？”

　　“我当时听你的安排，在你们离开之后，我就离开了酒庄，在附近的酒店住下。不过，后来我听说盛飞羽和穆高义被教廷游街示众，就打算出手救下他们，没想到中了埋伏。”

　　月护法解释起来，华夏炎黄卫除了赵无极之外，在欧盟这边也有相应的情报机构。

　　她得到这个消息的时候虽然也有些怀疑，不过，她的确看到盛飞羽和穆高义出现。

　　所以，她便想救人。只是，教廷这么明目张胆的做法，显然是早就有所准备。

　　在她出现的时候，教廷的高手也随之出现。

　　一番激战，月护法终是不敌，被打伤退走。

　　而后，她发现秦世失去联系，也只好找个地方暂时隐藏起来，便想到了当初那个农场。

　　只是教廷耳目众多，她最终还是暴露了，再次引来教廷高手的围剿。

　　弄清楚事情的经过，秦世脸色更冷：“教廷简直无法无天，这笔账我们迟早要找他们算。”

　　“嗯，不过，我们现在最重要的还是要救出盛飞羽和穆高义他们。”月护法说道。

　　秦世点了点头：“这件事情我会想办法的，月护法，你受了重伤，瑟琳娜究竟是怎么救你的？”

　　“我当时受伤太重，她如果想要对我下血毒的话，我根本就没有反抗的能力。不过，她没有这么做，说那样的话你肯定会跟她翻脸，所以她就带我来了这里。”

　　月护法说着，指向石棺，说道：“这石棺是血族的宝物，血族虽然恢复力惊人，但有时候也会受到不能自行恢复的伤，那时候就会进入这石棺里疗伤。”

　　“这么神奇？”秦世暗暗震惊。

　　“这个我倒是听说过一些，据说这种石棺是血族亲王留下来的，整个血族也没有太多，每一个都十分珍贵。除了血统高贵的血族，其他人没资格使用。这一次，瑟琳娜为了救我，竟然愿意让我用石棺，我欠她一个人情。”月护法说道：“虽然我不喜欢血族，但是如果她要我帮什么忙，我会尽力而为。”

　　秦世暗暗叹息：“我之前误会了她，恐怕她一定很恨我吧？”

　　“你这次的确是鲁莽了，不过没有爱哪来的恨呢？她如果恨你的话，那肯定是对你有意思，而且我觉得她这次这样帮我，应该也是因为你的缘故。”月护法却是调笑道。

　　“你想多了，她救你应该只是因为大家是盟友的关系。”秦世摇了摇头，她可不认为瑟琳娜对他有意思。

　　而且，从初次见到瑟琳娜，此女就变现得十分狡猾，秦世也不得不多加提防。

　　虽说这次让秦世对她有些愧疚，但是他也知道，绝对不能因此而大意。

　　随后，月护法又询问了秦世这几天发生的事情。

　　对此，秦世倒也没有隐瞒。

　　得知秦世被教廷囚禁，月护法也是忍不住担忧，后来听说秦世居然跟教皇大打出手，更是充满好奇：“教皇的实力怎么样？”

　　“教皇很厉害，而且，他有教廷的两大圣器，想要胜他十分困难。”秦世摇了摇头，脸上也是十分凝重。

　　教皇是他如今见过的最厉害的对手。

　　“怪不得教廷能够压制血族这么多年了，原来教皇居然这么厉害。不过，他想得到古武功法，还真是狼子野心，一定不能让他得逞。”

　　“我知道，虽然我奈何不了他，不过他也奈何不了我。”秦世冷笑，那块红色石头就连教皇都忌惮，只要有那东西在手，他就不怕教皇。

　　两人聊了一会，月护法现在也用不上石棺，便从密室出去。

　　这座古堡是血族的一个秘密巢穴，比起上次大家聚集的暗夜古堡还要神秘得多。

　　当秦世出去的时候，见到了许多熟悉的面孔。

　　其中就有雷彻尔和雷彻达两兄弟，还有德古拉公爵。

　　不过，除了他们之外，还有另外几个血族公爵级别的高手，却都是秦世没有见过的。

　　这么多厉害的血族聚集在这里，就连上一次攻打纽约中心基地的时候都没有这么庞大的势力。这顿时秦世意识到，血族估计是打算做什么大事了。

　　然而，秦世还没来得及弄清楚，一道身影便倏然间飞来，朝着他狠狠挥出一抓。

　　出手偷袭的人是一名血族公爵，他的实力在这里也算是顶尖的，他要偷袭一个人，绝对是十拿九稳。

　　“住手！”瑟琳娜顿时冷喝。

　　只是，那公爵已经出手，她的制止根本起不到太大的作用。

　　而其他的血族公爵都只是冷冷的看着，并没有插手的意思，脸上甚至带着一丝冷笑。

　　在他们看来，秦世这次必然要吃亏。

　　不过，就在这时，秦世只是轻轻抬起手，在身前一划，施展出太极拳，便轻松的化解了血族公爵的偷袭。

　　而那名血族公爵直接被扫到一边，脸上还带着一丝茫然：“刚才发生什么了？”

　　“嗯？居然失手了。”其他的血族高手也都是暗暗动容。

　　秦世冷冷的瞪着众人，沉声道：“为什么偷袭我？”

　　“你少在这里装糊涂，你们刚才从密室里出来，难道还要我们说得再明白点吗？”那血族公爵冷哼道，并不为自己先前的做法而有半点惭愧。

　　“难道是因为我误会了瑟琳娜公主？”

　　秦世一怔，顿时意识到了什么。瑟琳娜之前受伤，肯定是被这些血族高手知道了，所以才会对他出手。


第984章 谁跟你是一家人

　　这一刻，秦世甚至有些后悔反抗了。早知道是这样，还不如承受那血族公爵一击，这样也能让他心里好过一些。

　　只是，听到秦世的话，一众血族公爵却都是满脸疑惑。

　　“秦世，你装什么糊涂，你跟公主殿下之间还有什么误会？”大家都好奇的望向秦世。

　　秦世张了张嘴，就打算说出之前打伤瑟琳娜的话。

　　然而，瑟琳娜却是猛然站了出来，淡淡地说道：“秦世，你不用说了，这件事情跟你无关。”

　　“公主殿下，您这话可就太霸道了，就算您看上了这个小白脸，但是也不能坏了我血族的规矩吧？”雷彻达脸色阴沉道。

　　瑟琳娜咬了咬牙，直接道：“我是公主，这里的事情我说了算，你要是不服，可以回圣地去。”

　　听到这里，秦世才是意识到，这件事情似乎跟他打伤瑟琳娜无关。

　　因为，看这些人的样子，虽然刚才是对他出手，但是他们针对的却是瑟琳娜。

　　破坏规矩？瑟琳娜究竟做了什么破坏血族规矩的事情？

　　秦世皱眉一想，便知道肯定跟之前救月护法的事情有关。

　　看到瑟琳娜因此而受到血族同伴的追责，让秦世心里更是惭愧。

　　而雷彻达等人显然并不打算善罢甘休，冷哼道：“公主殿下，我们也知道您跟秦世结盟的事情。可是，您也不能因为这样，就将石棺给他们用吧？那石棺是我们血族的圣物，雷彻尔也受了重伤到现在都没有恢复，就算是排队，那也应该是我哥哥雷彻尔利用石棺。”

　　“可是，您却给一个外人使用，这件事情您必须给我们一个交代，否则的话，只怕大家心里会不痛快。”

　　雷彻达的话顿时就得到了一群血族公爵的认同，纷纷盯着瑟琳娜。

　　“雷彻尔的伤势虽然严重，但是他现在不也恢复得差不多了吗？石棺不到万不得已，是不能动用的，你们心里应该也清楚。”瑟琳娜哼道。

　　“既然不能随便动用，那您为什么会给华夏古武者用？”雷彻达哼道。

　　瑟琳娜皱了皱眉，这件事情她的确有些理亏。

　　不过，她也知道，雷彻达等人这般咄咄逼人，并非全是因为动用石棺的原因。

　　毕竟，之前雷彻尔受伤的时候，并没有提出这个要求。也是因为这次给月护法保命动用了石棺，消息泄露，才引得这些人前来。

　　只是，眼下瑟琳娜却也无法辩解什么。

　　看到瑟琳娜被一群血族高手逼问得哑口无言，月护法脸上也很难看，虽然她并没有恢复，但还是强撑着站出来，冷喝道：“你们不要欺人太甚，现在事情都发生了，你们还想怎么样？”

　　“你是月护法是吧？听说就是你用我们血族的石棺疗伤的，你知不知道石棺动用一次，要消耗我们血族多少的宝物？”雷彻达冷冷地说道。

　　月护法也知道这次占了血族大便宜，顿时道：“你们消耗的宝物，我会赔偿的。”

　　“哈哈，真是笑话。”雷彻达满脸不屑。

　　其他人也都是如此，鄙夷的扫了眼月护法。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你笑什么，难道是怕我们赔不起吗？”

　　“如果是别的东西，你们的确陪得起，可是这石棺消耗的东西你们还真的赔不起。”雷彻达冷笑道。

　　“究竟是什么东西，居然那么珍贵？”秦世淡淡的问道。

　　“你既然想知道，那我就告诉你。”雷彻达说道：“这石棺是我们血族的宝贝，要消耗的宝物，肯定只有我们血族有，这个东西就是不死圣血。”

　　闻言，秦世倒是松了口气：“不就是不死圣血嘛，我还以为是什么了不起的东西。”

　　“你说什么？”雷彻达脸色一沉：“你以为不死圣血是那么好弄的吗？我告诉你，这不死圣血可不是什么血族的血液都可以替代的，因为不死圣血是纯净的血族之血，就算是一个血族公爵，他全身的血液也只能提炼出一杯而已。”

　　“什么？公爵都只能提炼出一杯？”秦世震惊了。

　　瑟琳娜点了点头，说道：“不死圣血的确十分珍贵，这也是我当初在中心基地的时候要抢夺的原因。”

　　秦世意识到自己在中心基地的时候，收集到足足七八桶不死圣血，那要是拿出来，这些血族高手还不得疯狂？

　　随即，秦世问道：“动用一次石棺，需要多少不死圣血？”

　　“半桶。”瑟琳娜说道。

　　一名血族公爵只能提炼出拳头那么大一块，那半桶岂不是要几十位血族公爵的血液才能凑出来？

　　看来动用一次石棺，代价的确很大，怪不得这些血族高手一个个炸毛了。

　　这时，瑟琳娜忽然问道：“秦世，你身上是不是还有多余的不死圣血？”

　　秦世微微一笑，点了点头：“的确有一点。”

　　“哦？我就知道你肯定还留了一手，上次在中心基地的储藏室里怎么可能只有一桶呢？你告诉我，到底有多少。”瑟琳娜低声问道。

　　“没多少，不过赔偿你们这次的损失倒是够了。”秦世笑了笑，他决定再拿出一桶送给瑟琳娜。

　　其中半桶算是赔偿，另外半桶，便算是送给瑟琳娜了。

　　反正就算是送出去一桶，秦世手里还有六桶，也没什么大不了的。

　　瑟琳娜显然也猜到秦世手里有不少储备，不过她也没有强求，只是道：“我这次救了月护法，而且你还误会了本公主，所以，你必须给我两桶不死圣血。”

　　“两桶啊？没问题。”秦世想也没想，便直接答应了下来。

　　闻言，瑟琳娜脸色一喜，不过很快她便知道秦世手里肯定还有不少，顿时有些懊悔：这家伙太可恶了，居然藏得这么深，早知道就多要一些了。

　　两人商量完毕，瑟琳娜便对众人道：“诸位不用再说了，这次损失的不死圣血，秦世会赔偿给我们。所以，这件事情就到此为止了。”

　　“公主殿下，现在已经不仅仅是赔偿损失的问题了。而是，您不救我们自己人，反而优先考虑他们两个外人。”雷彻达脸色一沉，一众血族高手顿时散开，将他们的去路完全挡住。

　　“放肆！”

　　瑟琳娜俏脸冰寒：“我是公主，难道你们连我的话都不听了？”

　　“就算您是公主，可是，做事情也不能不讲公平。”

　　“那你说要怎么样才公平？”瑟琳娜沉声道。

　　闻言，雷彻达等人却都是沉默了。

　　过了一会，他才是道：“我们觉得您不能再带领血族了，所以，请您交出血族圣戒。”

　　“哼，说来说去，不就是不服我吗？”瑟琳娜脸色难看，她早就知道这些人的目的，毕竟她虽然顶着公主的名头，但是论起真正的实力，血族公爵之中高手辈出，就有不少强过她。

　　而且，血族都是一群桀骜不驯的人，他们短时间内或许会碍于身份，暂时低头。

　　但是，只要有合适的借口，他们就会立刻反弹。

　　如今便是他们的机会。

　　瑟琳娜哼道：“你们不想让我带领血族，不知道你们想拥护谁呢？”

　　雷彻达笑了笑，说道：“我知道这是一件很棘手的事情，不管是让谁来带领大家，诸位的心里都会有些意见。不过，没关系，我眼下就有一个特别合适的人选。”

　　“你不会是说你们兄弟两吧？”瑟琳娜哼道。

　　“当然不是，我们兄弟的实力只能算一般，怎么算都轮不到我们头上。而我说的这个人，绝对有这个资格。”

　　雷彻达神秘一笑，随即拍了拍手，对着古堡深处喊道：“亚瑟王子，您可以现身了。”

　　亚瑟王子？听到这个名号，一群血族高手都是哗然。

　　能被称为王子，显然在血族之中也是地位尊崇的人，跟瑟琳娜是一个级别，甚至还要更高。

　　而且，在血族的十二位亲王之中，亚瑟王的实力也是排在上游的，这么算来亚瑟王子的地位比瑟琳娜还要略高一些。

　　此时，雷彻达提出由他来统领血族，大家还真的挑不出什么理由来。

　　瑟琳娜得知这个消息，脸色顿时阴沉，眼中也是闪过一抹森冷之意，朝着古堡的深处望去。

　　秦世也很好奇，这位血族王子究竟是怎么样的一个人。

　　只见，在古堡的深处，漆黑的走廊里响起一道又一道脚步声。

　　渐渐的一个人影缓缓从黑暗中显露而出，那人身上穿着洁白的礼服，气质高贵，神色傲然。

　　在此人的身后，静悄悄的跟着两名笼罩在黑袍中的血族高手，三人就那么慢慢的走了上来。

　　“原来大家都在啊，是在迎接本王子么？”亚瑟王子走上前，轻轻一笑，要多骚包有多骚包。

　　“亚瑟王子，我们大家一致推举您成为我们的首领。”雷彻达完全没有了先前咄咄逼人的气势，变得十分谄媚。

　　亚瑟王子笑了笑，看了眼瑟琳娜，道：“瑟琳娜公主，你不会有意见吧？”

　　“我如果有意见又怎么样？”瑟琳娜淡淡的道。

　　“唉，瑟琳娜，你还是这么好强。其实这首领谁来做不都是一样的么，而且，我们马上就是一家人了，干嘛还要分得那么清楚？”亚瑟王子面带微笑，略有深意的说着。

　　“不要胡说，谁跟你是一家人？”瑟琳娜冷哼。


第985章 谁才是首领

　　亚瑟王子也不在意，只是缓缓道：“瑟琳娜，有些事情不是你能够违背的，我们的婚约早就定下，等这次圣地开启诸位亲王回归，我们就会成亲，这是你的命。”

　　“这婚约是他们定下的，我可没有答应。”

　　瑟琳娜冷着脸，显然并没有妥协的意思。

　　“嗯？难道你要违背亲王的意志吗？”

　　“我不愿意的事情，谁也不能逼我，就算是我父亲也不行。”

　　瑟琳娜满脸冷漠，说道：“而且，这一次的首领位置，我也不会让给你。你可别忘了，血族圣戒还在我的手里。”

　　“瑟琳娜，我奉劝你不要不识好歹，我将来是要成为亲王的存在，你能做我的女人，那是你的荣幸。”亚瑟王子终于是怒了，脸色冷沉着说道：“现在，你乖乖将血族圣戒交给我，我可以不追究你的放肆，否则的话，别怪我不客气。”

　　“想要血族圣戒是吗？那就看你有没有那个本事了。”

　　瑟琳娜环视众人，淡淡的道：“按照我们血族的规矩，想来都是厉害的人来做首领，没错吧？”

　　“没错，的确是这个道理。”

　　“莫非公主殿下是打算跟亚瑟王子比试吗？”

　　众人都是不屑一笑，他们都是血族的老人，对于亲王的后代自然也都很清楚。

　　而亚瑟王子在王族之中也是极为出色的，论个人实力，能够跟他抗衡的绝对不多。

　　至少，瑟琳娜没有那个本事。

　　瑟琳娜也知道这一点，所以她说道：“本公主千金之躯，怎么会轻易比武？不过，我们各自派出一个代表，来决定我跟亚瑟王子之间的强弱。怎么样，亚瑟王子，你敢吗？”

　　“有点意思。”亚瑟王子笑了笑：“有什么不敢的。”

　　“那好，亚瑟王子你让谁出战？”瑟琳娜淡淡的问道。

　　亚瑟王看了眼身后的两人，这两个都是血族公爵中的佼佼者，是他的贴身护卫。

　　不过，他这次并不打算让他们动手，而是傲然道：“我亲自出手。”

　　“你？”瑟琳娜一惊。

　　“没错，就是我自己。不过，我有一个要求，你不管派谁下场，都不许使用血族圣戒。”亚瑟王子淡然道。

　　闻言，瑟琳娜顿时眉头一凝，她原本是打算让德古拉出战的，到时候她在将血族圣戒借给德古拉。

　　到那个时候，不管是血族哪个公爵出手，都绝对打不过德古拉。

　　可是，亚瑟王子显然不是笨蛋，先一步提出这个条件，顿时让她的机会破灭。

　　正在这时，秦世低声道：“瑟琳娜，我出战怎么样？”

　　闻言，瑟琳娜顿时美眸一亮，感激的看了秦世一眼，问道：“你有把握吗？”

　　“有。”秦世只是淡淡的点头。

　　“那就拜托你了。”瑟琳娜轻声说道。

　　秦世微微摇头：“之前我打伤了你，我亏欠了你，这次帮你是我心甘情愿的，你不用谢我。”

　　“一码归一码，你打伤我，我以后还会找你算账的。但是，这次你帮我，就是我欠你一份人情。”瑟琳娜却是执着道。

　　闻言，秦世只能苦笑，他实在不能理解瑟琳娜的这份逻辑。

　　看到秦世站出来，顿时雷彻达便走到亚瑟王子的身边，小声的道：“王子殿下小心，这人是华夏古武者，实力很强。”

　　“没关系，不过是一个卑贱的人类而已，对付他我有十足的把握。”亚瑟王子自信满满，根本就没将雷彻达的话放在心上。

　　对此，雷彻达也只能无奈苦笑。

　　不过，亚瑟王子虽然自大了些，不过也是有真本事的。

　　他身体一闪，快如闪电般奔至秦世身侧，手中一把软玉匕首便刺了过来。

　　若是换做一般的血族公爵，这一刀便要受伤。

　　就算是秦世也是连忙运转炎黄经，让身体强行横移数步，才是躲开。

　　“果然厉害，这个亚瑟王子不愧能让雷彻尔兄弟都臣服，的确是个人物。单论实力的话，只怕两个瑟琳娜都未必比得上他。”秦世心里暗暗震惊。

　　“躲开了么？”

　　亚瑟王子双眼一眯，本以为只是一个随手就能虐杀的蝼蚁，没想到居然躲过了他必杀的一击，自然是颇为意外。

　　同时，他也更加生气。

　　因为，对他来说，不能秒杀秦世，便是一种耻辱。

　　双眼中散发出冷冽的杀意，亚瑟王子身体猛然消失，下一刻直接出现在秦世的身边，匕首再次划出，直接刺向秦世的胸口。

　　他施展移形换位的天赋，比起瑟琳娜来还要迅速。

　　不过，秦世早就料到这一点，所以直接施展出太极拳，将周身保护得密不透风。

　　在匕首到来之际，秦世便用太极拳的精妙化解。

　　“什么？这都能躲开？”亚瑟王子脸色阴沉，再一次失败让他无法接受。

　　这个时候，他终于明白先前雷彻达的提醒并不是无的放矢，眼前的这个华夏古武者的确十分了得。

　　但是，他并不在乎。

　　身为血族王子，他有他的傲气，他从小到大在同龄人之中几乎没有败过。这一次面对这么年轻的古武者，他不相信自己会败。

　　秦世施展出太极拳，那种神妙的意境笼罩全身。

　　接下来亚瑟王子又是连续进攻了十几次，但是始终无法伤到秦世。

　　“小子，你就会站着防守么？”亚瑟王子冷哼道，在这种情况下，他根本就伤不到秦世，也只能激秦世出手露出破绽。

　　秦世知道他的打算，不过并不在意，淡淡的道：“我不还手你都奈何不了我，我如果还手的话，你觉得你有机会？”

　　“大言不惭，你要是能碰到本王子的衣角，就算你赢。”亚瑟王子也被激怒了，顿时冷哼出声。

　　血族的速度绝对不是普通人能比的，他这么说便是想要进一步刺激秦世。

　　闻言，秦世笑了笑：“这可是你说的，到时候可别耍赖。”

　　“当然不会，只要你能碰到我一下，便是我输。”亚瑟王子淡漠道。

　　“好，那你就接招吧。”

　　秦世冷笑，体内真气顿时快速流动，手指猛然点出。

　　幻魔指。

　　他知道，对付亚瑟王子这样的高手，普通的武功是没有效果的。所以，一出手便是幻魔指绝技。

　　如今秦世真气雄浑，幻魔指一处，空中顿时闪现出上百道残影。

　　而在前方的空间，都被空铺的指力封锁，空中传出一声声淡淡的气爆声。

　　除非亚瑟王子拥有着堪比教皇的力量，否则的话，根本无法强力破开这股气势的封锁。

　　围观的众人都是纷纷推开，面露惊色。

　　身处其中的亚瑟王子脸色更是难看，用力的挥动匕首在四周乱划，然而那种压迫感却始终笼罩着他。

　　他眨眼的功夫就劈碎了几十道指影，然而，剩下的他却已经无力应付。

　　嘭！

　　强大的力量爆发，轰在亚瑟王子的身上，直接将他震飞。

　　他身上洁白的礼服，瞬间出现十几个窟窿，头发整齐的长发也是凌乱的披着，那高贵的气质顿时荡然无存，仿佛只是一个落魄的乞丐。

　　仗着血族强大的恢复力，亚瑟王子的伤势很快就恢复了。可是，他这狼狈的模样却是无法改变。

　　“啊……我要杀了你。”亚瑟王子满目凶厉，手臂一挥，匕首脱手飞出，而他本人则是再次取出一把细剑，朝着秦世杀去。

　　秦世眉头一凝：“亚瑟王子，你已经输了，难道你说话是放屁吗？”

　　“少废话，你居然敢让本王子这么狼狈，今天你必须死。”亚瑟王子冷哼，根本就不讲道理。

　　“想要杀我？你还不配。”

　　秦世脸色一沉，眼中闪过一缕寒光，随即取出雪龙剑便杀了上去。

　　连教皇秦世都不怕，又岂会怕区区一个血族王子。

　　雪龙剑一出，整个古堡的温度都降了下来，像是被冰雪覆盖了般。

　　嘭！

　　两道寒光在空中交汇。

　　雪龙剑轻轻一震，随即便一往无前。而亚瑟王子手中的细剑却是应声而短，只剩下半截被他抓在手里。

　　剑断了。

　　亚瑟王子面色呆滞，喃喃的道：“这怎么可能？”

　　而当他反应过来的时候，只感觉脖子冰凉，一把长剑已经架在了他的肩上。

　　紧接着，一个冷漠的声音传入他的耳中：“亚瑟王子，你想杀我，那我就先杀了你。”

　　“住手。”

　　见状，周围的血族高手齐齐惊呼。

　　亚瑟王子的父亲可是血族亲王，要是他在这里出事了，到时候亲王震怒，他们可吃不消。

　　只是，秦世可不会听他们的，雪龙剑轻轻一送，便在亚瑟王子的脖子上划出一道血痕。

　　当然，秦世出手很有分寸，这一剑只是伤人。否则的话，刚才亚瑟王子的整个头颅都会被割下来。

　　那些血族公爵都知道秦世跟瑟琳娜关系不错，顿时纷纷看向瑟琳娜，道：“公主殿下，您快阻止秦世。”

　　“哼！我为什么要阻止他，这是他跟亚瑟王子之间的恩怨。”瑟琳娜哼了一声。

　　“公主殿下，如果亚瑟王子在这里死了，那后果不堪设想啊？”众人脸色发苦道。

　　闻言，瑟琳娜轻轻皱眉，她何尝不知道这一点。

　　可是刚才这些人逼迫她让出首领的位置，让她很生气，所以才不想搭理这些人。

　　但是她也知道，要进入血族圣地，还需要这些人的帮助，所以她也渐渐冷静了下来：“要握放过他也可以，现在我问你们，谁才是首领？”


第986章 不能冒险

　　古堡内一片寂静。

　　雷彻达等人面面相觑，都是满脸苦涩。

　　如今亚瑟王子的小命都在别人的手中，而且比试也已经败了，谁是首领已经很明显了。

　　“公主殿下，我们愿意拥戴你成为首领。”雷彻达顿时屈膝半跪，其他人也都纷纷如此。

　　瑟琳娜的脸色这才是缓和了些许，她心里知道，这些人并不是心甘情愿的，只是形势所迫而已。

　　这一次还是要多亏了秦世，不但漂亮的打败亚瑟王子，更是直接擒住了他，否则要想让这些人臣服根本不可能。

　　“既然我是首领，那我的决定你们就必须服从，若是以后你们谁要是不听命令，应该怎么办？”瑟琳娜淡淡的道。

　　闻言，大家都知道瑟琳娜这是要立威。

　　可是，他们却不敢反抗。虽然瑟琳娜并不是他们心目中最好的首领人选，但是人家毕竟也是公主，是血族王族，他们现在也只有遵命了。

　　只是，这个时候让他们表现得多么忠心也不太可能。

　　而德古拉则连忙微笑着说道：“以后我们要是不听命令，公主殿下想要怎么处罚，我们都没有怨言。”

　　他本来就是瑟琳娜一个阵营的，自然不用担心什么。

　　而有了第一个表态的，其他人也不敢迟疑，纷纷表明立场：“我们也一样。”

　　“很好。”瑟琳娜满意的点了点头，然后看向雷彻达，淡淡的道：“雷彻达，那我动用石棺的决定，你还有反对的意见吗？”

　　“这……自然没有。”

　　雷彻达顿时低下头，他也不傻，这个时候去跟瑟琳娜唱反调，那无疑是找死。

　　可是，他虽然妥协了，但是瑟琳娜却不打算就这么放过他，哼道：“刚才你的意见可是很大啊，这件事情可不能就这么算了，你说我已经怎么罚你？”

　　“刚才的事情只是一个误会。”雷彻达连忙摇头。

　　之前便是他主动拥护亚瑟王子的，显然他跟亚瑟王子之间早就有联系，今天的这一切应该都是他计划好的。

　　这个时候，一句误会又怎么能轻易带过。

　　瑟琳娜冷哼一声，拔出刀直接砍了过去。

　　众目睽睽之下，雷彻达也不敢反抗。

　　一刀落下，瑟琳娜倒是没有杀他，但是却直接砍断了他的一条胳膊。

　　鲜血洒了一地，雷彻达痛呼出声，紧咬着牙不敢说什么，只是连忙将断臂拿在手上。

　　“这一刀便算是对你的惩罚了，记住，如果再有下一次，就不会这么轻松。”瑟琳娜哼了一声，然后才是来到秦世的身边。

　　秦世笑着说道：“这个王子可不太简单，真的放了他？”

　　“放了吧。”瑟琳娜点了点头。

　　闻言，秦世才是缓缓收回雪龙剑，然后一脚踢在亚瑟王子的屁股上，将他踹出七八米远，冷喝道：“滚吧。”

　　亚瑟王子狼狈的站了起来，他身后的两个血族高手身体倏然闪出，一左一右朝着秦世杀来。

　　刚才他们的主子落在秦世的手上，他们不敢轻举妄动，但是这个时候他们却没有顾忌。

　　秦世冷哼，雪龙剑挥出，剑光飞射，直接穿过两人的身体。

　　嘭嘭！

　　两个血族公爵，顿时倒飞了出去。

　　“嘶……这个秦世刚才居然还隐藏了实力，连公爵竟然都不是他一招之敌。”

　　“怪不得亚瑟王子会败在他的手上，看来并不冤枉。”

　　“瑟琳娜公主有这么一个强大的盟友，看样子以后要老实一点了，要不然还真的没好果子吃。”

　　大家震惊的同时，也意识到招惹瑟琳娜并不明智。

　　那两个血族公爵虽然被击退，身上鲜血直洒，但是他们并不在乎，就要再次出击。

　　而亚瑟王子则是呵斥道：“住手。”

　　“王子，我们杀了他，为你报仇。”

　　“不用，你们不是他的对手。”亚瑟王子摇了摇头，脸上也渐渐的平静了下来，冷冷的瞥了秦世一眼，道：“秦世，我记住你的名字了，今天的耻辱，我一定会加倍偿还。”

　　“随时奉陪。”

　　秦世脸色淡然，这一次亚瑟王子都败了，下次更加不会是他的对手。

　　自从修炼了炎黄经之后，秦世的实力都在稳步提升，他相信要不了多久，自己的实力又会提升。

　　亚瑟王子自然没脸再留下来，带着手下灰溜溜的离开。

　　至于其他的血族公爵，瑟琳娜也让他们散去，很快古堡里就只剩下几人。

　　“秦世，你之前说的赔偿给我吧。”瑟琳娜微笑道。

　　秦世一愣，道：“我刚才可是帮了你的忙，要不然赔偿减少一点？”

　　“不行，说好的两桶不死圣血，一滴都不能少。”瑟琳娜直接摇头，鄙夷的看了秦世一眼：“别以为我不知道，你身上肯定还有更多，要你两桶，其实也不多。”

　　“好吧，给你就是。”

　　秦世无语，他还真担心再说下去，瑟琳娜要得更多。

　　他直接从乾坤袋中拿出两个大铁桶，都是当初从基地的储藏室里得到的。

　　瑟琳娜检查了下，发现果然是不死圣血，顿时双眼放光，满脸兴奋：“秦世，你老实告诉我，你手里还有多少？”

　　“不多了。”秦世摊了摊手，这要是说实话，那还不得被瑟琳娜敲诈去。

　　“真小气，你之前对我那么凶，还打伤了我，我都没找你算账。现在这么一点小事，你还瞒着我，真让人伤心。”瑟琳娜顿时做出一副委屈的样子。

　　闻言，秦世有些自责，不过想到这不死圣血的重要性，他还是咬牙忍住，没有透露。

　　见秦世没有心软，瑟琳娜顿时满脸失望。

　　“瑟琳娜，你打算什么时候去圣地？”秦世问道。

　　“快了，现在血族的人正在各地毁灭基因战士的研究基地，同时收集不死圣血。等他们将这件事情完成了，我们就出发。”

　　秦世有些好奇，道：“这不死圣血跟圣地究竟有什么关系？”

　　“你真想知道？”

　　“当然。”

　　“告诉你也无妨。”瑟琳娜笑道：“在圣地里面，封印着我们血族的亲王。而这不死圣血，就是能够解封亲王的宝物。”

　　闻言，秦世顿时一震：“那解封一个血族亲王需要多少不死圣血？”

　　“需要整整一桶。”瑟琳娜笑着说道。

　　“不对啊，如果只是用来解封血族亲王的话，你为什么这么热心的收集这个，应该还有其他的好处吧？”秦世眯着眼道。

　　瑟琳娜一愣，随即点了点头：“是的，不过这个好处对你们没用。”

　　“为什么？”秦世皱眉道。

　　“因为用不死圣血解封亲王的同时，会有一部分亲王的血脉反馈回来，只要服用，就可以提升血脉浓度。而我也可能借此晋升成为亲王。”

　　瑟琳娜道：“当然，这只对我们血族有作用，你不是血族，所以对你没有好处。”

　　“原来如此。”

　　秦世恍然，有这样的好处，就怪不得瑟琳娜那么积极的收集不死圣血了。

　　随即，瑟琳娜又道：“当然，对你虽然没有好处，到时候你可以把这个好处送给别人。”

　　“嗯，我明白了。”秦世点了点头。

　　“秦世，现在教廷的人正在通缉你们，这段时间你们不如就留在这里吧。到时候，我们再一起前往禁地。”

　　这的确是最安全的办法，不过秦世却是摇头道：“这恐怕不行，我还有几个朋友被教廷抓起来了，在去禁地之前，我想先救出他们。”

　　“从教廷手里救人，这恐怕有些难度。”

　　“没关系，我知道分寸。”

　　“好吧，知道你也闲不住。我会帮你打探一下的，我们血族跟教廷作对这么多年，对他们的事情了解不少，应该要比你调查起来简单许多。”瑟琳娜笑道。

　　“那就麻烦你了，如果你有消息的话，可以去宝莱酒店找我，我暂时会住在那里。”

　　秦世说完，便带着月护法一起离开。

　　看着两人的背影，瑟琳娜脸上浮现出一丝笑容：“没想到他居然这么厉害，不知道是以前隐藏了实力，还是这段时间有了进步。”

　　“公主殿下，以我看来他之前并没有隐藏实力。当初他被大圣骑士服用圣水之后打败，如果他有现在的实力的话，就不会那么狼狈了。”

　　德古拉缓缓走了上来，脸上露出一丝凝重，迟疑道：“这个人的进步实在太快，现在就已经超过我们的掌控了。我觉得，还是少跟他接触为好，最好这次去禁地也别带上他。”

　　“你是担心他会坏我们的事？”瑟琳娜问道。

　　“是的。他毕竟是华夏古武者，跟我们血族之间仇怨不浅，进入禁地之后，他很可能会阻止我们解封亲王。”德古拉沉声道：“而以他的实力，也有这个本事。”

　　闻言，瑟琳娜也不禁沉思了起来，不过很快她便摇了摇头：“我觉得可以相信他，虽然他的确可能阻止我们。但是，他也算是重情重义，这一次我付出这么大的代价救他的朋友，他应该不会阻止我。”

　　“公主，这件事情关系到我们血族的兴衰，不能冒险啊？”德古拉顿时急了，他活得很久，做事也相对保守一些，对于情义并不是太相信。

　　“好了，不用多说了，这次我一定要带他一起去禁地。要不然的话，你以为我们能镇得住其他的公爵？”

　　瑟琳娜冷冷一笑，身体一闪，便直接离开。


第987章 秘密监狱

　　两个小时之后，秦世和月护法回到宝莱酒店。

　　有了秦世提供的资金，金手指便直接收购了这家酒店，作为大家的生存之地。

　　而雷蒙等人，现在都在宝莱酒店挂着职位，彻底改头换面，也不用担心被教廷的人盯上。

　　秦世身为大家的首领，便住在宝莱酒店里最好的房间。

　　月护法得知这一切，对秦世的手段也是十分佩服。

　　“月护法，这酒店里都是自己人，在这里很安全。你的伤势还没有恢复，暂时就在这里疗伤吧。”秦世笑着说道。

　　“这里之前是你住的，我在这里，那你住在哪里？”月护法问道。

　　秦世说道：“这里房间多得是，我就住在对面。”

　　“嗯，秦世，这次在纽约发生了这么多的事情。而且，教廷和血族的实力都远超我们的想象，我们要不要联系黄护法，让他们再派些人手过来？”月护法问道。

　　“这倒是不用，不过这边发生的事情倒是要向黄护法汇报一下，这件事情就交给你了。”

　　秦世觉得，现在的局势炎黄卫根本就没必要插手进来，只需要做好准备就可以。

　　而且，派遣一般的人过来，也帮不上什么大忙。

　　毕竟，血族的公爵那么多，而且教廷也有那么多的大圣骑士还有更厉害的主教，这些就必须要护法一级的人才能应付。

　　以现在炎黄卫的势力，除非是八大护法全部过来，否则的话，也改变不了什么。

　　月护法显然也知道这一点，她身为护法，这次都差点载了，要是炎黄卫其他的成员过来，只怕损失更大。

　　所以，对于秦世的提议，她是赞同的。

　　接下来的几天风平浪静，教廷通缉他们的力度也减弱了许多，似乎是打算放弃了。

　　而秦世也没有闲着，自从跟教皇一战之后，他便意识到自己的实力不足，所以修炼起来比以前也更加刻苦。

　　这几天的时间，他除了给月护法准备一些疗伤的药物之外，便在房间之中修炼。

　　之前，秦世已经达到修武第六层，有了近期的战斗感悟，再加上炎黄经这样神奇的功法，他已经摸到了修武第七层的门槛。

　　几日的苦修，终于有了效果，秦世体内的真气不断的增加，终于再次量变引起质变。

　　轰！

　　他只觉得体内一声闷响，真气在经脉内飞快的转动，速度比之前还要快上数倍。

　　“终于突破到第七层了么？”秦世并没有停止修炼，而是仔细体悟着这种全新的感觉。

　　这时，他清晰的感觉到自己的身体比以前更加强大，就算是不通用真气，也能发挥出堪比先天境界古武者的实力。

　　神识也跟着进步了许多，首先便是感知力要比之前更加明月，以前只能用神识查探到一些模糊的影子，但是现在却清晰了不少。

　　而且，神识能扩展的极限，也进一步增加。

　　秦世心中大喜，也有些好奇自己现在的神识强度究竟能延伸出多远。

　　顿时，他便散开神识。

　　一瞬间，神识便笼罩了整个套房。此时，月护法刚好疗伤结束，伤势完全恢复，脸上带着喜悦之色。

　　紧接着，他的神识再次延伸，很快便笼罩了宝莱酒店的顶层所有空间。

　　可是，秦世知道，这并不是极限，没多久，他的神识便不断往下，没多久整个宝莱酒店都在他的神识观察之下。

　　“咦？这大白天的，居然在做男女之事，而且居然还是在餐厅里，现在的年轻人还真是够开放啊。”

　　“不对劲，这家伙似乎见过，他不是教廷的人吗？他来这里做什么？不好，他要出去，看他的样子难道是发现雷蒙等人的身份了？”

　　秦世的神识观察之下，顿时发现了一些不对劲，随即身体一闪，直接追了出去。

　　几分钟之后，秦世便找到了那名教士，直接将其打晕带了回来。

　　“你是谁？”那教士醒悟过来，发现自己居然又回到了酒店，顿时大惊。

　　“哼！你就别装傻了，才过去这么几天，难道你就认不出我了？”秦世冷笑，说道：“当初在教廷监狱的时候，我可是见过你的，教廷的圣骑士。”

　　闻言，那人才是放弃了伪装，道：“你们的胆子还真不小，居然敢这么明目张胆的在我们眼皮子地下活动。”

　　“你果然是发现了什么。”秦世嘴角一翘，不屑道：“可惜，你们教廷是不会发现的，而你马上也要变成一个死人。”

　　那人脸色不变，淡淡的道：“今天我出现在这里，如果我没有回去，教廷肯定会追查，到时候还是会发现。”

　　“你这么一说，倒是提醒了我，的确不能让你死在这里。”秦世一愣，脸上露出一丝笑容，然后喊来雷蒙。

　　没多久，雷蒙便赶了过来，问道：“秦兄弟，你找我有什么事？”

　　“看看这是谁？”秦世指了指那名圣骑士。

　　雷蒙顿时打量了几眼，很快便也认了出来，脸色顿时阴沉：“没想到教廷的人居然混进来了，该死。”

　　“唉，不要着急。”

　　秦世手一挥，拦住雷蒙，说道：“他死在这里，岂不是将我们的位置告诉教廷么？”

　　“有道理。”

　　“你安排一下吧，给这位教廷的高手一个合适的死法。”秦世微笑着，一掌将那名教廷高手打晕，然后交给雷蒙处理。

　　“放心吧，这种事情我很擅长。”

　　雷蒙笑了笑，顿时带着人离开。

　　而在雷蒙离开没多久，秦世的神识之中再次出现一个熟悉的人。不过，这一次倒不是教廷的高手，而是瑟琳娜。

　　“瑟琳娜，你这个时候来找我，难道是准备去禁地了吗？”秦世坐在沙发上，笑着问道。

　　“去禁地现在倒是准备得差不多了，不过，我现在让你陪我一起去，你恐怕也不太愿意吧？”

　　瑟琳娜缓缓说着，然后直接坐到秦世的旁边。

　　秦世眉头微微一挑，明白了什么，问道：“你知道盛飞羽他们被关在哪里了？”

　　“没错，我的确是打听到了。”瑟琳娜点了点头。

　　“告诉我。”秦世顿时道。

　　瑟琳娜哼了一声，说道：“我专门跑过来，你连茶都不给我倒一杯，就想知道消息吗？”

　　闻言，秦世顿时苦笑，就知道没有白吃的午餐。

　　不过，随即他便道：“你们血族不是以血为食物吗？难道还喝茶？”

　　“既然你都知道，那你还不快给我几桶不死圣血？”瑟琳娜笑眯眯的说着，一只小手已经伸到了秦世的面前。

　　秦世脸色一苦，本想着挖苦下瑟琳娜，没想到居然把自己给绕进去了。

　　不过，这不死圣血他自然不能再给瑟琳娜了，要知道多给一桶，那就等于血族要多解封一位亲王。

　　那对华夏的威胁便会增大一分。

　　当然，秦世如今突破到修武第七层，再加上他手中的雪龙剑，现在的他倒也不比血族亲王差。

　　只是，他可不想给自己找麻烦。万一血族的亲王数量太多，一起围攻他的话，到时候他也要吃不了兜着走。

　　见秦世不为所动，瑟琳娜俏脸上顿时有些不开心，说道：“秦世，你上次还打伤了我，我都没有怪你，还这么积极的帮你打听你朋友的下落。现在，我向你要一点不死圣血，难道很过分吗？”

　　“这个……”

　　秦世心虚的笑了笑，顿时不知道说什么好了。

　　“哼！早知道你这么小气，我就不帮你打听了，今天算我白来了。”瑟琳娜说着，便要起身离开。

　　见状，秦世无奈的摇了摇头，开口道：“好吧，我给你，不过我也没有多少，最多再给你一桶。”

　　“成交。”

　　瑟琳娜顿时笑了，她帮秦世打听消息，主要目的是为了拉近跟秦世的关系。至于能不能拿到不死圣血，她其实也没太放在心上。

　　但是，现在秦世松口了，她自然乐得接受。

　　秦世从乾坤袋中再次拿出一桶不死圣血，然后道：“现在你可以告诉我了吧？”

　　“嗯，根据我得到的消息，你的那两个朋友现在就被关在教廷的一个秘密监狱里。”瑟琳娜也不隐瞒，将最近教廷的一些动向也一并告诉了秦世。

　　听完之后，秦世忽然问道：“你说的那个秘密监狱在哪里？是不是在一个医院下面？”

　　“咦？你怎么知道的？”瑟琳娜一愣。

　　“我怎么能不知道，我之前也被关在那里，只是后来从里面逃了出来。不过我却没想到教廷居然又将盛飞羽他们关在那里了。”秦世苦笑。

　　正所谓灯下黑，教廷便是利用了这一点。

　　要不然的话，秦世恐怕也能查到一些线索。但是，正因为之前就是从那个秘密监狱出来的，大家对那里都很熟悉，所以都自动忽略了那个地方，还以为教廷会将那个地方放弃。

　　现在，教廷再次启用那个监狱，的确让秦世颇为意外。

　　瑟琳娜闻言，也是哭笑不得，随即道：“你去救人，需不需要本小姐帮忙？”

　　“你如果很闲的话，我倒是不介意。”秦世说道。

　　“那就走吧，反正我们血族跟教廷本来就是死敌，正好趁着这个机会打击一下他们，嘿嘿。”

　　瑟琳娜说完，便开始召唤手下，不一会儿的功夫，便有十几位血族公爵赶到酒店。


第988章 一个也别想逃走

　　这夜，秦世带着一群血族高手悄然离开。

　　从宝莱酒店到教廷的秘密监狱距离不近，就算这次出动的都是精锐，也花了两个多小时才是抵达。

　　当然，若是他们全力赶路的话自然不需要这么久，但毕竟是跟教廷交手，他们也不得不再三小心，一路上都刻意的隐藏行踪。

　　“就是这里了，这么安静，好像教廷没安排什么守卫嘛。”

　　来到医院附近，瑟琳娜观察了下周围的情况，顿时颇为不屑。

　　但是，秦世却是摇了摇头：“你不要被这表面迷惑了，就算这里没什么人，可是那秘密监狱就在医院内部，但是那里面的守卫便不少，你们不要大意。”

　　“嗯，我明白。”瑟琳娜微微点头，说道：“我们现在就进攻吗？”

　　“等等。”秦世制止了她，而是先用神识开始探查。

　　而这一探查，他发现不但周围没有埋伏，就连医院里面竟然也没有教廷的高手。

　　面前的整座医院虽然灯火通明，但是除了几个护士之外，竟然一个人都没有。

　　这周围也安静得过分。

　　不对劲，就算教廷的人不在外面安排守卫，但是这医院里面也绝对不会如此松懈。

　　事出反常必有妖，这其中肯定有炸。

　　秦世眉头深锁，不禁沉思起来。

　　瑟琳娜疑惑道：“怎么了？难道有什么问题吗？”

　　“今晚的情况有些诡异，我们前面的医院里面根本就没有教廷的高手。”秦世面色凝重道。

　　“这怎么可能呢？你怎么会知道？”瑟琳娜更是费解。

　　秦世自然不会跟她解释神识的事情，淡淡的道：“我当然是看到的，如果我没猜错的话，这很可能是一个陷阱。”

　　“不会吧？”瑟琳娜却不相信，说道：“教廷的人怎么可能知道我们会来？”

　　“你忘记上次的事情了吗？你以为能够摆教廷一道，结果呢？他们早就安排了人在教堂里等着。”秦世撇了撇嘴，他还真的佩服瑟琳娜在什么时候都能这么自信。

　　这才过去多久，她就忘记了教训。

　　闻言，瑟琳娜脸上闪过一抹尴尬，不过随即便狠狠地瞪了秦世一眼，说道：“你的意思是，这一次又是教廷给我们设置的圈套？而消息也是他们故意泄露的？”

　　“嗯，有这个可能。”秦世点了点头。

　　“这教廷的人也太奸诈了吧？为什么总喜欢做这么阴险的事情呢？”瑟琳娜满脸鄙夷。

　　当然，她本来就对教廷的人十分厌恶。

　　秦世苦笑，他若不是经历过被教廷连番算计，恐怕也绝对想不到，在世人面前道貌岸然的教廷会有这么多的手段。

　　“公主殿下，秦世先生，既然这次是个陷阱，那我们现在是撤退，还是怎么样？”德古拉开口道。

　　瑟琳娜也是拿不定注意，直接看向秦世。

　　这一次，救的是秦世的朋友，她们血族只是来帮忙的，具体要怎么做还要秦世拿主意。

　　秦世沉思了会，说道：“这次教廷既然敢放出消息，引我们上当，恐怕我的朋友的的确确就在这里。如果这次我们撤走，便是浪费了这个机会，下次又不知道他们要将人藏在什么地方了。”

　　“那我们就动手，反正来都来了，我们血族可不怕教廷的那些伪君子。”瑟琳娜沉声道。

　　“不能冲动。”

　　秦世摇了摇头，说道：“我对这里很熟悉，等一下我先进去看看，你们就在外面等着。如果教廷有高手过来，你们再出手也不迟。”

　　“我看着主意可行。”德古拉顿时点头。

　　其他的血族公爵也都很赞同，毕竟，他们跟秦世也只是盟友而已，犯不着冒险。现在，秦世既然提出来了，他们自然乐得如此。

　　不过，瑟琳娜却是道：“秦世，我陪你去。”

　　“公主殿下……”德古拉连忙劝阻，只是他的话还没说完，便被瑟琳娜直接打断：“德古拉爷爷不必多说，上次秦世帮了我大忙，这次我陪他走一趟也是应该的。而且，有你们在外面抵挡教廷的埋伏，也足够了。”

　　闻言，德古拉一怔，他知道瑟琳娜是想借此机会跟秦世拉近关系。

　　想到秦世的身手，倒是应该能够自保，所以他也不在说什么。

　　“那就这么决定了。”瑟琳娜笑了笑，问道：“秦世，我们什么时候动手？”

　　“你真的要跟我一起进去？”

　　“啰嗦什么，本公主都决定了，那自然是真的。”

　　“好吧，我们现在就出发。”

　　说着，秦世便站起身，朝着医院走去。

　　两人进了医院，瑟琳娜才是确定秦世之前并不是胡说的，因为这医院里面静悄悄的，居然真的连个鬼影都没有。

　　“秦世，你真的能从那么远看到这里面的情况？你该不会是有透视眼吧？”瑟琳娜震惊不已，随即连忙用手捂着胸部。

　　秦世一愣，看到瑟琳娜的模样，觉得又可笑又可爱，顿时道：“没想到我隐藏得这么好，都被你发现了。”

　　“啊？你……你真的有透视眼？”瑟琳娜俏脸顿时一白，随即又是通红。

　　秦世忍不住笑出声来，说道：“你也别捂着了，我要看的话，早就看到了。”

　　“你真的都看到了？”瑟琳娜脸色更红，竟然害羞了。

　　“当然，你经常在我面前晃来晃去，我想看不到都难啊。”秦世嘴角一翘，满脸邪笑。

　　瑟琳娜顿时扭扭捏捏，低声道：“那你觉得是我的大一点，还是月护法那个女人的大一点？”

　　“咳咳……”

　　秦世顿时大囧，摸了摸鼻子，苦笑道：“都大。”

　　“总有一个比较吧，究竟谁的更大？”瑟琳娜哼道。

　　“你很在意这个问题吗？”秦世无语，现在这里可是教廷的地盘啊，居然在这里跟血族公主谈论这个问题，实在有些不妥。

　　所以，他连忙扯开话题，说道：“这件事情回头再讨论，我们还是先去教廷的秘密监狱看一下。”

　　“好吧。”瑟琳娜也知道现在是非常时期，倒也没有继续追问。

　　不一会儿，两人便到了秘密监狱的入口。

　　秦世神识一扫，惊喜的发现这一次神识居然能够穿过去，而且还能够看到里面的情况。

　　此时，在秘密监狱里倒是跟他上次来的时候差不多的守卫力量。

　　“嗯？不对。”秦世忽然发现了什么，嘴角不由得浮现出一丝冷笑：“教廷这些家伙倒是精明，差点就看走眼了。”

　　“秦世，你是不是又看到了什么？”瑟琳娜看到秦世站着不动，连忙询问起来。

　　秦世点了点头：“有些发现。”

　　“快说说。”

　　“这里面的教廷高手明面上的确不算多，不过，有一部分假装成囚犯被关在监狱里面。”秦世笑着说道：“这下你应该明白了吧？”

　　瑟琳娜眼中闪过一丝精光：“他们肯定以为我们会将其他人一起救出来，然后他们就可以混在我们中间，到时候偷袭我们？”

　　“没错，也可能他们不会现在偷袭，而是跟着我们一起离开，到时候顺藤摸瓜，找到我们的所在地。最后，他们再里应外合，将我们一网打尽。”秦世眯着眼道。

　　“嗯，按照教廷的尿性，的确有这个可能。”瑟琳娜顿时点头。

　　“既然知道了他们的安排，那我们就不用担心了，我们进去吧。”秦世说着，便直接打开监狱的通道。

　　走在漆黑的通道之中，瑟琳娜问道：“秦世，你打算怎么做，是直接将这些人全部灭了，还是……”

　　“不用着急，先看看他们的打算再说。如果他们是打算当场偷袭的话，那我们就不用客气了。”

　　秦世脸色平静，缓缓道：“要是他们不偷袭，而是想要跟着我们离开，那我们索性就以其人之道还治其人之身。”

　　“哦？你的意思是我们利用这个机会，也阴他们一次？”瑟琳娜笑眯眯的道。

　　“没错，他们既然想要算计，那我们就将计就计，让他们以为计划成功了。到时候，我们就留一座空城让他们偷袭，而我们反过来埋伏他们一次。”秦世冷冷一笑。

　　闻言，瑟琳娜双眼一亮，两人还真是想到一块去了，顿时道：“好注意，就这么干。”

　　说话间，他们已经进入了秘密监狱。

　　“什么人？”

　　几个教廷守卫立即大喝，看到秦世和瑟琳娜出现，他们脸上虽然都是一副意外的表情，但是眼中却并没有丝毫的慌乱。

　　显然，他们早就猜到了要发生的事情。

　　秦世也不跟他们废话，直接取出雪龙剑便杀了上去，同时招呼道：“瑟琳娜，我们动手。”

　　“嗯，教廷的伪君子，这次你们一个也别想逃走。”瑟琳娜满脸冷笑，也是取出她的血色大刀。

　　“不好，他是秦世，还有血族的公主。我们几个不是对手，赶快撤退！”

　　这些教廷的守卫洋装抵挡了几下，甚至根本就没跟秦世交手，便纷纷往后退。

　　如此粗鄙的演技，稍微有点心眼都能看得出来。

　　不过，秦世也不点破，一路追杀，将他们杀了个七七八八，最后只剩下两三人逃走。

　　当然，这还是秦世和瑟琳娜故意留手的结果，否则的话，他们恐怕一个也走不了。


第989章 就快要上钩了

　　而在秦世等人动手的时候，医院外面也来了不少教廷的高手。

　　不过，那些教廷高手则是被血族的公爵们给拦了下来。

　　监狱内的守卫被击退，秦世便开始寻找盛飞羽等人的下落，最后在第二层的监狱找到了他。

　　除了盛飞羽之外，穆高义也被抓了，就被关在他的旁边。

　　秦世将两人解救出来，穆高义顿时就说道：“秦世，酒庄里的那个赵无极是假的。”

　　“这个我已经知道了。”秦世点了点头。

　　“你知道？这么说，那个冒牌货已经对你动手了？”穆高义问道。

　　“是的，不过那已经是过去的事情了。不过，你们是怎么知道的，难道当初抓你们的也是他？”

　　闻言，穆高义则是摇头：“我们被抓住之后，就猜到不对劲，不过却也不知道酒庄的赵无极是冒牌的。直到我们见到了真正的赵无极。”

　　“哦？你说赵无极还没死？”秦世一愣。

　　“是的，而且他也被关在这里，我带你过去。”

　　穆高义带着秦世来到第二层角落的一个铁笼子里，这个铁笼子半吊在空中，显得有些特殊。

　　秦世朝着里面看了眼，发现那人果然跟赵无常长得一模一样，只是狼狈许多。

　　那人手脚都被铁链拴着，站起身来，将铁链拖得叮当直响。

　　“你就是是赵无极？”秦世眯着眼问道。

　　“你是谁？”铁笼子里那人走到铁笼旁边，平静的瞥了秦世一眼，似乎有些好奇。

　　“我叫秦世，是炎黄卫的。”秦世自我介绍道。

　　闻言，赵无极的眼中才是闪过一丝光亮，随即震惊道：“这里是教廷重地，守卫重重，你居然能闯进来？”

　　“这个地方我也不是第一次来了，以后再跟你解释，我先救你出来。”秦世说着，同时也在打量着赵无极，发现他的手脚都有一层厚厚的老茧，显然是常年被铁链拴着留下来的。

　　顿时，秦世便知道，眼前的人是真的赵无极。

　　雪龙剑挥出，直接将铁笼破坏，而后又将他手脚上的铁链切断，道：“跟我走吧。”

　　“好，好，我被关了十六年，本以为这辈子都要在这暗无天日的牢房里度过，没想到居然还有重获自由的一天。”

　　赵无极如今束缚尽去，站在铁笼出口，脸上满是激动。

　　纵然他已经是半截身子都快入土的人，此时也忍不住老泪纵横，深深地看了秦世一眼：“谢谢你救我。”

　　“都是自己人，就不用这么客气了。”秦世摆了摆手，这次能将赵无极一起救出来倒也是意外之喜。

　　对于其他铁笼里面的人，秦世倒是没有打算主动救他们。

　　不过，那些人却不会让秦世就这么走掉，连忙喊道：“先生，请您救救我们。”

　　“我又不认识你们，为什么要救你们？”秦世淡淡一笑。

　　“我们都是被教廷关在这里的，你既然跟教廷对立，那敌人的敌人就是朋友，我们可以帮你。”

　　秦世摇了摇头：“只怕我把你们救出来之后，你们到时候就不会这么想了。毕竟，你们被教廷关在这里，心里恐怕对教廷早就怕了吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　众人连忙摇头，这可是逃生的机会，他们可不能认怂。

　　秦世冷笑：“口说无凭。”

　　“那你要我们怎么证明？”那人皱眉道。

　　“这样吧，要我救你们出来也可以，只要你们做一件事情就可以。”秦世嘴角一翘，忽然有了注意。

　　“什么事？”

　　秦世的神识早就注意到这里有教廷的监控，顿时指向那监控的位置，对大家说道：“很简单，只要你们对着监控，大骂三声教皇是乌龟儿子王八蛋，我就放你们出来。”

　　闻言，众人的脸色瞬间一僵，不过也只是一霎那而已，很快便恢复了正常。

　　“这……有必要吗？”

　　“当然有必要，你们不是说要帮我一起对付教廷吗？现在你们连骂教皇的胆子都没有，我凭什么相信你们？”

　　秦世冷笑，你们这些教廷的家伙不是喜欢装么？那就看看你们能装到什么程度。

　　人群沉默了下，忽然一个身形消瘦，双眼犹如鹰隼的青年站了起来，笑道：“先生，别说是三声，就是三十声老子也照样骂，这件事情太特么合我意了。”

　　说着，他顿时就对着监控一通破口大骂：“教皇，你个乌龟儿子王八蛋，把老子关在这里，也不好酒好菜伺候着。现在老子自由了，总有一天要找你这个砸碎算账……”

　　“不错，不错。”秦世笑了笑，满意的点头。

　　他看得出来，虽然教廷安排了一些人伪装成囚犯，但并不是全部的囚犯都是他们的人，其中也有一些是真正的囚犯。

　　这样真真假假，才更不容易让人看穿。

　　当即，秦世也不迟疑，直接打开铁笼，将那个青年男子放了出来。

　　接下来，陆续有人开始大骂教皇，而秦世一直都在注意着他们的神色。

　　对于哪些人是真的在骂，哪些人只是在敷衍，他都心中有数。

　　但是，最后秦世还是按照事先说好的，将他们全部都救了出来。

　　而这个时候，教皇就在纽约最大的教堂里面，此时正看着监控。

　　听到众人的谩骂，他脸色一片铁青，手掌狠狠的拍在面前的桌子上，直接将桌子拍得粉碎。

　　“可恶，居然敢如此侮辱我。”教皇咬着牙，满脸怨恨。

　　赵无常就站在他的身后，见到教皇如此大怒，也是心惊胆颤，连忙安慰道：“教皇陛下息怒，秦世这小子的确有些鬼机灵，不过他这么做也就是想恶心一下我们而已。只要我们的计划成功了，到时候就让他死无葬身之地。”

　　“哼！他故意这么做，会不会是察觉到了什么？”教皇脸色阴沉道。

　　“不会的。”赵无常连忙摇头：“这一次我们安排的人都是在别处的教廷成员，他们从来没有在纽约露过面，秦世绝对不会认出他们。”

　　“最好是这样，如果这次你再把事情搞砸了，我一定饶不了你。”

　　教皇冷哼，然后强压下心里的怒气，继续观看着监控。

　　随后，他便看到那些伪装的教廷成员居然也在辱骂他，还是忍不住再次暴怒。

　　如果不是赵无常再三保证这个计划很完美，他恐怕现在就要带着人去找秦世麻烦了。

　　而在秘密监狱里，所有的人都大骂过教皇之后，秦世也给了他们自由。

　　不过，这些人倒也没有想着逃命，当即就表示要追随秦世。

　　对于真心投靠的，秦世自然不会推辞。

　　而那些别有居心的人，他在心里也暗自提防着。

　　这时候，盛飞羽忽然来到秦世的身边，低声道：“秦世，我总觉得将这些人放在身边有些不妥。”

　　“嗯？为什么？”

　　秦世一愣，倒是没想到盛飞羽的感觉居然这么敏锐。

　　“也不知道为什么，我对一些人莫名的就有一种厌恶。”盛飞羽摇了摇头，对于具体的理由，他却也说不上来。

　　闻言，秦世倒是能够理解。

　　毕竟，现在盛飞羽是一名血族，而教廷的人自然也有一股独特的气质。而这段时间盛飞羽被关在这里，对教廷的人自然也很熟悉。

　　所以，他在潜意识里多少会有些感受。

　　秦世拍了拍他的肩膀，淡然道：“没事，我心里有数。”

　　这一次离开不用向上次一样那么麻烦，秦世让大家直接从那条通道出去，并没有遇到危险。

　　此时，医院内依旧空旷安静。

　　不过，在不远处却有血族和教廷的高手在交战。

　　瑟琳娜也注意到了，说道：“不用担心，教廷虽说能克制我们，但是到了血族公爵这个级别，便不怕教廷成员身上那股神秘的力量了。”

　　“那我们就先离开了。”秦世点头道。

　　当然，秦世可不会将他们都带到宝莱酒店去，那里毕竟是秦世现在的大本营，他可不想暴露。

　　而是暗中联系雷蒙，将计划说了一遍，让他安排一个空旷好下手的地方。

　　这点小事对于现在的雷蒙等人，自然是不在话下，很快便在纽约市郊区买下了一处废弃的工厂。

　　秦世带着众人过去，将大家都安顿好。

　　这些人倒是没有觉得有什么不妥，虽然这处工厂很破旧，但是这个地方很偏僻，至少暂时不用担心被教廷的人盯上。

　　“好了，大家暂时安全了，就先在这里休息一下。”秦世对众人说道。

　　“秦先生，你能将我们救出来，对你的本事我们大家都很佩服。不过，教廷也不是好惹的，你有什么计划？”开口的是先前那个青年男子。

　　秦世摇了摇头：“我的计划就是大家先养伤，就凭你们现在这副样子，真的跟教廷对上，也起不了什么作用。”

　　闻言，众人低下头。

　　他们也知道，他们现在的力量还不够。

　　秦世将雷蒙等人都召集了过来，也让教廷的那些奸细都看在眼里。

　　晚上的时候，秦世便悄悄通知大家，让大家全部撤退。

　　而瑟琳娜也带着血族的高手赶到了这里，埋伏在了附近。

　　没过多久，他们便看到有人从工厂里出来，鬼鬼祟祟的离开。

　　“嘿嘿，看来教廷就快要上钩了。”

　　黑暗中，瑟琳娜和秦世都是发出一声冷笑。


第990章 弃暗投明

　　夜空中星光点缀，四周寂静。

　　那人的动作很轻，从工厂离开之后，快速走远，然后拿出手机，拨通了电话。

　　电话很快便接通，冷漠的声音从手机里传来：“找到秦世那些人的位置了？”

　　“是的，赵大人，他们就在西郊的联华工厂。这个地方很偏僻，怪不得他们能藏这么久。”那人小声地说道。

　　“你没有暴露吧？”

　　“没有，那个秦世虽然很精明，但是在监狱的时候试探过一次，之后就没有再起疑心了。我在这里还看到了雷蒙，金手指等人，上次逃走的那些人大部分都在这里了。”

　　“做得很好，不过这样还不够。现在他们应该都休息了，你给他们下点迷药，我们很快就到。”赵无极再次吩咐了一声，便挂断了电话。

　　那人收起手机，便打算返回工厂。

　　只是，他刚一转身，忽然看到面前有一道人影，只是这里太黑，他也看不清容貌。

　　但是他很快便镇定下来，道：“出来方便一下，这么巧啊？”

　　“嘿嘿，是挺巧的，不过你刚才是给谁打电话？我似乎听到了一些不合适的话。”黑影顿时冷笑。

　　闻言，那人便知道自己暴露了，神色一闪，手中顿时出现一把匕首，直接刺出。

　　呼！

　　他出手极快，显然是一个偷袭的老手。

　　不过，他才刚动手，便发现手腕别捏住。

　　是个高手，他心中一凛，沉声道：“你是谁？”

　　“这么快就忘了救命恩人了？”

　　能这么悄无声息的出现，又不被这人发现，自然便是秦世了。

　　秦世冷声道：“你以为隐藏得很好吗？其实，我早就怀疑你了，只是一直没有揭穿而已。”

　　“秦世，你不过是恰好听到我刚才打电话了而已，别以为自己多聪明。如果你是想诈我，那你是做梦。”那人不屑一笑，不以为意。

　　“是么？我知道这一次教廷安排的人不止你一个，如果你告诉我其他人是谁的话，我可以暂时留你一条狗命。”

　　秦世淡淡的说着，手指一点，直接点在那人的身上。

　　炎黄真气涌出，瞬间封住那人的四肢，让他无法行动。

　　“怎么回事？你对我做了什么？”那人脸色大变，他能够被教廷安排来做奸细，不管是身手还是见识都不会差。

　　可是，他却还是头一次遇到这么诡异的事情。

　　“少废话，告诉我，你的同伙还有谁。”秦世冷哼：“否则的话，这还只是开始。”

　　“想要我出卖同伴，你做梦。”

　　那人冷笑：“你不是早就知道我们的存在吗？那你干嘛还要问我，直接将他们都找出来就是。”

　　“没想到你还挺倔强的，不过现在时间不多了，我也没时间跟你耗下去了。”秦世脸色一沉，也懒得废话，直接扭断他的脖子。

　　随后，秦世便去了工厂，将众人都喊醒。

　　这些人在教廷监狱里都身心疲惫，这一次重获自由，一个个都是松了口气，所以睡得都很沉。

　　如今被秦世叫起来，他们自然一个个都不爽。不过，他们却也不敢发作，纷纷投去疑惑的目光。

　　秦世也不隐瞒，说道：“诸位，我有一个不好的消息要告诉大家。教廷的人马上就会来这里。”

　　“什么？”

　　闻言，众人都是大惊，在没有半点睡意。

　　虽然他们之前一个个都破口大骂教皇，但是真的知道教廷的人要过来，还是十分惊慌。

　　“这是怎么回事？我们逃走的时候，也没人跟踪我们啊，教廷怎么会知道我们的行踪？”

　　“是啊，究竟发生了什么？”

　　大家连忙询问，你一言我一语，混乱不堪。

　　秦世伸手做了个下压的姿势，缓缓道：“诸位先安静一下，我既然知道这件事情，那自然也知道发生了什么。实不相瞒，在你们之中，潜伏了一些教廷的奸细。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“居然有教廷的奸细在这里？我们都被抓住很久了，这不太可能吧？”

　　不过，虽然他们都很意外，但还是下意识的离那些不熟悉的人远一点。

　　顿时，人群便三三两两的分开，形成一个个小团伙。

　　秦世双眼在他们身上扫过，再加上他之前就怀疑过一部分人，又有盛飞羽的指证，那些奸细顿时一个个暴露。

　　对这些人，秦世可不会客气，直接雷霆般出手镇压。

　　短短几分钟，十几个教廷的奸细就被揪了出来。

　　面对这些教廷的人，那些真正的囚犯自然都很痛恨，现在秦世将这个隐患解决，他们再次对秦世充满感激。

　　同时，他们也佩服秦世的手段。

　　然而，就在这时，场中不少的人，却是忽然莫名其妙的倒下。

　　紧接着，一个又一个的人倒下。

　　“怎么回事？有人下毒，究竟是谁？”

　　人群中顿时有人反应过来，一个个纷纷散开。

　　“哼！”

　　秦世冷哼，身体一闪，直接冲进人群，双手探出，直接抓住一人。

　　这人年纪不大，之前一直都没有露出破绽，因为他也是很早就被教廷抓住的囚犯之一。

　　在场不少人都可以为他作证，所以，就算是秦世都没有怀疑他。

　　虽然被秦世抓住，但是他却好不委屈，只是满脸无辜，委屈地说道：“秦先生，你干嘛抓我？”

　　“要理由是吗？”

　　秦世冷笑，手在他面前一晃，顿时多了一个瓶子。

　　“嗯？”那人脸色一变，连忙伸手去抓口袋，不过，很快他便后悔了。

　　“呵呵，你这是不打自招了吗？”秦世嘴角一翘，说道：“这瓶子我是刚才抓你的时候，在地上捡的。”

　　“卑鄙，你耍我？”

　　那人脸色阴沉，刚才的确是他放毒的，但是随后他就将瓶子丢了。而刚才秦世故意诈他，他因为太过紧张，以至于暴露。

　　事情既然已经败露，他也很无奈，叹了口气道：“既然被你发现了，那就动手吧。不过，我自认做得很小心，你究竟是怎么知道的？”

　　秦世自然没有看到，但是他一直都用神识注意着这些人的一举一动。

　　所以，在他放毒的时候就察觉到了。

　　只是这些秦世可不会告诉他，淡淡的道：“你承认就行了，至于我是怎么发现的，你不需要知道。”

　　“哼，不说便不说。”

　　“我也有一点不明白，你似乎并不是教廷的人，为什么要帮教廷做事？”秦世忽然问道。

　　那人眉头挑了挑：“这还不简单，自然是教廷的人找上了我。他们答应我，只要配合他们，事成之后他们就会放了我，而且还会给我一笔钱。”

　　“你相信他们？”秦世不屑道。

　　“既然被他们选上，你觉得我还有选择么？”那人脸色平淡，他并不是傻子，也知道教廷的许诺多半是骗人的。

　　可是，他不答应的话，教廷的人肯定还会找别人，而为了防止泄露计划，肯定会杀他灭口。

　　而他答应的话，还可以借机离开。如果刚才他下毒顺利的话，这个时候他肯定已经逃走，也根本不会等到教廷的人赶到这里之后再逃。

　　所以，对于他的选择，秦世也没权利去指责什么。

　　但是，这的确是一个可以利用的契机，秦世问道：“你叫什么名字？”

　　“秦世，你如果要杀我的话，就痛快点，何必问东问西。”那人倒也光棍，知道自己被发现下场难逃一死。

　　“你不说也没关系，不过我可没说一定要杀你。”秦世笑道。

　　“嗯？你这话是什么意思？”

　　“现在教廷的奸细基本上都被铲除了，如果你愿意配合我，上演一场无间道的话，我可以饶你一命。”

　　闻言，那人眼中顿时闪过一丝希望。

　　能活谁也不愿意去死，不过，他很快便道：“恐怕你不杀我，其他人也不愿意放过我吧？”

　　“放心，你下毒的事情虽然可恶，但是现在还没造成严重的后果。如果你现在弃暗投明的话，我相信大家应该会同意放你一条生路。”

　　秦世说着，看向大家，道：“你们说呢？”

　　“我们听秦先生的。”众人连忙回应，如果没有秦世，他们都不知道死了多少次了，这个时候没有谁敢跟秦世唱反调。

　　“好了，你也听到了，现在说出你的选择吧。”秦世淡淡的道。

　　那人沉默了下，点头道：“我答应你，不过，我要做些什么？”

　　“很简单，我会让大家都隐藏起来。等一会教廷的人马就会过来，到时候你将他们都引进来就可以。”秦世笑道。

　　“没问题，只是，我也不敢保证教廷的人会不会上当。”

　　“那就不是你该担心的事情了，只需要你按照我说的去做就可以。”

　　说完，秦世便安排大家隐藏起来。

　　这时候，雷蒙带着一群人敢来，而他们一起带来的还有几个大木箱子。

　　“这里面装的是什么？”众人都是好奇不已。

　　秦世笑道：“这是送给教廷的礼物，几箱炸药而已。”

　　“嘶……”

　　闻言，大家都是倒吸了口凉气，这么多的炸药，爆炸起来可不是闹着玩的。

　　就算是教廷的那些高手，在这样剧烈的爆炸下，还能剩下多少？


第991章 计划取消

　　一切都按照计划进行着。

　　花了十几分钟的时间，大家齐心合力，便将炸药埋在了工厂的周围。

　　随后，便纷纷隐藏在暗处。

　　整个工厂，一瞬间变得空荡荡的，只剩下几个昏迷的人，那些都是教廷的卧底。

　　时间一点点的过去，没过久，工厂外的马路上，十几辆汽车飞速赶来。

　　一个个教廷高手从车上下来，训练有素的朝着四周散开形成包围圈，朝着工厂靠近。

　　秦世和瑟琳娜等人都躲得远远的，面带冷笑的注视着这一切。

　　忽然，秦世目光一凝，他看到在那些教廷高手的簇拥下，一个头戴王冠，手执权杖的男子极为显眼。

　　“教皇。”

　　秦世嘴角一翘：“真没想到，这次居然还钓到一条大鱼，竟然连教皇都亲自出马了。”

　　“这还真是意外之喜呢？教廷的教皇可是一位了不起的存在，据说他是神灵转身，比我们血族的亲王还要厉害。”瑟琳娜也是笑了，说道：“如果这次能将他炸死的话，那可就太好了。”

　　“话说如果教皇死了，那你们血族就没有心头大患了，我现在倒是不希望他死了。”秦世忽然摇了摇头。

　　闻言，瑟琳娜顿时狠狠地白了他一眼：“你这话是什么意思？难不成你觉得我们血族比教廷还可恶吗？”

　　“如果血族最厉害的只是公爵的话，我倒是不在乎。可是你们血族有亲王高手，要是你们进攻华夏的话，那可真是一场灾难，我还指望着教皇能帮忙阻挡一下呢？”

　　秦世皱着眉，他的确很担心，要是教皇死了，那血族势必膨胀。

　　而这并不是他想要的结果，顿时，他忽然有些不爽：教皇啊教皇，你好歹也是教廷的老大，就不能老实一点，待在老窝里遥控一下么？非要来凑这个热闹，等下炸弹一爆，你倒是死得干脆，可是到时候谁来挡住血族？

　　瑟琳娜知道秦世的想法，顿时闷声道：“秦世，我觉得你对血族有很深的成见。”

　　秦世撇了撇嘴：“这话怎么说？毕竟有前车之鉴，我也不得不小心。”

　　“实不相瞒，我们血族也只是为了要一个生存的空间而已。毕竟，在欧盟有教廷在这里压着，我们血族东躲西藏，太没有安全感了。”

　　瑟琳娜缓缓解释道：“对于七十年前血族进攻华夏的事情，我也听说过一些。那是因为教廷的人也不敢在华夏乱来，所以，我们血族才希望能在华夏找一个安全的生存环境。”

　　“真的是这样？可是，我听的却并不是这么回事。”秦世顿时颇为不屑。

　　“这是事实，我并没有骗你，而且这件事情在我们血族的典籍上也有记载。”

　　“哦？如果是这样的话，我相信炎黄卫应该也不会跟你们大打出手才对吧？”秦世说道：“可是，为什么后来打得那么激烈？”

　　瑟琳娜苦笑，说道：“这件事情中间有些误会，我们血族当初并没有打算生事，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你也知道，我们血族必须以血为食，所以当初我们血族成员过去之后，不小心杀了一些人。”瑟琳娜惭愧道。

　　闻言，秦世冷笑：“那是不小心么？这就是你说的只是要一个生存空间？你有没有想过，你们如果在华夏，每天有多少人要成为你们的食物？”

　　“这也是没办法的事情，这是血族的天性。”

　　“算了，这个问题我不想跟你争辩了。”秦世摇了摇头，脸色也不太好看。

　　秦世发现，人类一直都站在食物链的顶端，然而现在血族在食物链上似乎比人类更高一层。

　　这让他有些莫名的反感。

　　似乎，也因为这样，注定了人类无法跟血族共存。

　　瑟琳娜满脸苦涩，犹豫了下，忽然道：“秦世，你不是很好奇血族禁地开启的事情吗？我这么热心的收集不死圣血，解救被封印的亲王其实只是第一个目的。最主要的，其实是为了得到血族始祖的精血。”

　　“这件事情应该是你的秘密吧？为什么突然告诉我？”秦世眉头一挑，深深地看了瑟琳娜一眼。

　　“秦世，我以前的确是想利用你，不过，自从你那天在中心基地的时候救下我之后，我就改变注意了。我希望我们能成为朋友，抛开血族和人类的差别。”

　　瑟琳娜面色真诚，神色淡然，并没有半点虚假。

　　就算是秦世，也不禁被她的话吓了一跳。

　　这还是那个狡猾的血族公主吗？怎么变得这么陌生了？

　　不过，秦世倒是更喜欢现在的瑟琳娜一点，少了些奸诈，少了些心计，也不用他时时刻刻的提防着。

　　对于瑟琳娜，秦世虽然没有好感，但是也不讨厌。

　　尤其是上次月护法重伤垂危，瑟琳娜及时出现，而且还不惜得罪血族一众公爵，下大血本动用石棺帮月护法疗伤。

　　那件事情让他很感激，也有些感动。

　　虽然瑟琳娜是让人畏惧的血族，但是，她也有善良的一面。

　　秦世沉吟了下，说道：“其实，我也希望我们能成为朋友。”

　　“真的吗？”瑟琳娜脸上绽放出微笑，有些兴奋地盯着秦世，大眼睛扑闪扑闪的。

　　秦世点了点头：“不过，要做朋友的话，那就要多为朋友考虑，你确定你能做到吗？”

　　“我可以的。”瑟琳娜神色真挚，说道：“我保证，不管什么时候，我都不会做出伤害你的事情。”

　　听到这话，秦世顿觉暖暖的，像是大冬天有人忽然送来一杯热水，暖到了心里。

　　但是，秦世还是道：“这可不是说说的，要能做到才行。万一哪天我们两个被困在一个渺无人烟的地方，而你又要吸血，你会忍住不对我下手？”

　　“我……不会的。”瑟琳娜咬牙道，随即又埋怨地白了秦世一眼：“这只是假设，没有意义。而且，我觉得不会出现那种情况。”

　　“好吧，这件事情暂且不提了。你说你去禁地，最主要的是要找血族始祖的精血，那东西有什么作用？”秦世问道。

　　瑟琳娜也不隐瞒：“始祖的精血，是血族的无上至宝，只要我吸收了始祖精血，那我就能不断晋级，超越亲王。”

　　“超越血族亲王？那有多厉害？”秦世震惊不已，对于瑟琳娜的野心，也是暗暗咂舌。

　　他怎么也没想到，瑟琳娜居然还有这么大的理想。

　　瑟琳娜说道：“在血族亲王之上，还有血族帝王，不过，已经有几百年没有出现过了。但是，这次禁地开启，是一个机会，我希望能成为血族女帝。”

　　“你的心还真大。”秦世唏嘘不已。

　　“或许你觉得我不会成功，不过，我早就已经计划好了，这次我一定要得到始祖精血。”瑟琳娜笑了笑。

　　秦世也不再说什么，因为，这个时候教廷的一众高手渐渐的缩小范围已经到了工厂周围。

　　教皇站在人群之中，看到工厂里面如此安静，顿时皱眉道：“今夜似乎安静得有些过分啊？该不会有什么不对劲吧？”

　　“教皇陛下不用担心，我们的人已经下了迷药，现在秦世他们恐怕都已经昏迷了。”赵无常笑着说道。

　　“哼！你可别小看了秦世，我跟他交过手，他不是一般人。”教皇摇了摇头，始终是不太放心。

　　赵无常说道：“教皇陛下放心，我保证秦世这次绝对逃不掉。嘿嘿，这次我安排的人可不仅仅是我们自己人，我还买通了一个囚犯，那秦世就算是再聪明也绝对想不到的。”

　　“哦？听你这么一说，我倒是有些信心了。”

　　教皇笑了笑，缓缓朝着工厂走去。

　　不过，他走了几步之后，忽然又道：“等等……”

　　“教皇陛下，您怎么了？”赵无常不解的问道，脸上的不耐烦一闪而过，如果对方不是教皇的话，恐怕他都要发怒了。

　　教皇说道：“如果你的人成功下了迷药的话，为什么不将工厂里面的灯打开？”

　　“嗯？这个……我就不清楚了。”

　　赵无常一愣，摇了摇头，然后在人群中扫了眼，要去找先前给他们传递消息的人。

　　不过，这一看，他却发现那人竟然不见了。

　　顿时，他也是大皱眉头：“教皇陛下，这件事情恐怕真的出意外了。”

　　“哼！我早就说过，不要小看秦世，你偏偏还是如此自大。”教皇冷哼，脸色阴沉无比，当即便直接转身，说道：“快下令，我们撤退，今天的计划取消。”

　　赵无常咬着牙，眼中很是不甘，只是道：“教皇陛下，反正都来了这里，我让人进去看个究竟。”

　　“随便你，不过我可不奉陪。”教皇脸色冷漠，直接转身。

　　不过，就在这时，工厂里面却是猛然传出一阵爆响。

　　轰！轰！轰！

　　地面震颤，整座工厂瞬间淹没在火海之中。

　　火光冲天而起，爆炸依然在继续，从工厂的位置不断的往外面扩散着。

　　滚滚热浪往周围冲袭，那些分散在工厂周围的教廷高手纷纷被炸飞。

　　就算是一些反应快的，但是因为整座工厂里面埋葬的炸药实在太多，他们最终还是无法幸免。

　　无数的惨叫声，在这一刻充斥着整个天地。

　　“这怎么可能？”赵无常也被炸飞了出去，身受重伤，但是他却根本没有感觉。因为，他已经被眼前的一幕震撼得说不出话来。


第992章 我们不欢迎你

　　轰隆——

　　巨大的爆炸声依旧在继续，火光不断蔓延。

　　这一次，教廷高手来了不少，可是他们却连秦世的人都没见到，便见了阎王。

　　就连教皇，也因为撤退得不够及时，被爆炸波及到了。

　　不过，他有教廷王冠护体，再加上本身实力不弱，倒也只是受了一点轻伤。

　　但是，在这么大范围的爆炸之下，他身上依旧被烤得漆黑，连头发都被烧掉了一大片，十分狼狈。

　　“秦世，秦世，我一定不会放过你。”

　　教皇双手紧握，咬牙切齿的蹦出两个字：“一定！”

　　看到被炸得重伤昏迷的赵无常，教皇更是气不打一处来，这次要不是因为赵无常的大意，也不会有这么大的损失。

　　但他还是将赵无常带走了。

　　来势汹汹的一群教廷高手，最后活下来的也仅仅只是他们两个人罢了。

　　看到他们离开，远处注视着这一切的秦世脸上满是笑意：“教皇啊教皇，你上次那么算计我，这次便算是回敬你的。”

　　“秦世，现在教皇这么狼狈，而且他的手下也都全军覆没了，这可是一个杀掉他的好机会。不如……”

　　瑟琳娜嘴角微扬，眼中闪过一缕杀意：“我们去把他干掉怎么样？”

　　“我看还是免了，反正教训过他一次，我也很满意。”秦世摇了摇头，虽然刚才瑟琳娜对他推心置腹的说了许多，但是他却并没有因此而冲昏了头。

　　就算瑟琳娜真的将他当成朋友，将来也能成为血族的女帝，但是那都是以后的事情。

　　更何况，这个世界上诺言什么的，本来也没有太大的可信度。到时候，如果瑟琳娜真的变得非常厉害，还不是她说什么就是什么？

　　所以，秦世自然不会选择在这个时候干掉教皇。

　　就算抛开这些不谈，秦世心中也并不忌惮教皇。

　　教廷不是很厉害，牛逼哄哄么？教皇不是高高在上，不可一世吗？现在呢，不还是在他手上吃了大亏。

　　而且，秦世也有信心，他的实力还在稳步提升，超过教皇那是迟早的事情，又何必急于一时。

　　等到他实力大进之后，正面将教皇打败，那岂不是更加美好，又何必要现在跟血族联手，反倒是落了下乘。

　　不过，瑟琳娜显然并不打算放弃，继续道：“这次你可是把教廷坑惨了，这次教廷来的可都是猎杀部队，精英中的精英，可惜却被一堆炸药给全炸没了，这口气教皇可不会忍。”

　　“这是他们咎由自取的，可怪不得我。”

　　“话是这么说，不过刚才教皇的愤怒你也感受到了。恐怕，他不会放过你哦？”

　　瑟琳娜眯着眼，这一次没有干掉教皇，她显然并不满意。

　　秦世笑道：“就算没有今天这件事情，教皇他迟早也会来找我的麻烦。不过，我可不怕他，这一次能让他吃亏，下一次同样也可以。”

　　“我就喜欢你这自信的样子。”瑟琳娜娇笑不已，双眼直勾勾的望着秦世，竟是透着一丝崇拜。

　　秦世一怔，顿时严肃道：“瑟琳娜，虽然我跟教皇不对付，但是你可别在中间搞事。”

　　“放心吧，虽然我有点不甘心。不过，我也不会给你添堵，而且，现在就算什么也不做，教皇他也绝对不会放过你，我才没必要做那种吃力不讨好的事情。”

　　瑟琳娜自然有些失望，不过见秦世真的不打算再追杀，她也不再强求。

　　两人正说着，其他的人也都慢慢的聚集了过来。

　　刚才教廷的惨状，他们也都看在眼里，对秦世的手段自然是佩服不已。

　　根本就不用出手，就几箱炸药就让教廷损失惨重，这在以前还是从来没有发生过的。

　　“秦先生，佩服。怪不得你当初居然能闯进教廷的秘密监狱，没想到这次居然连教皇都亲自来了，看来你很不一般啊。”

　　“哈哈，秦兄弟要是一般人的话，能让教廷吃这么大亏吗？”

　　雷蒙大笑，说道：“这一次教廷损失很大，但是教廷的势力依旧庞大。而且，经过今天这件事情，教廷以后对我们的通缉恐怕也会更加投入，大家还是要先有个心理准备的好。”

　　闻言，刚才还兴奋的众人，脸色顿时凝重起来。

　　说到底，他们对教廷虽然有恨意，但是却也非常忌惮。

　　如果教廷真的要铁了心对付他们，他们恐怕还真的招架不住。

　　秦世将他们的神色看在眼里，缓缓道：“各位，暂时教廷应该还没精力来对付你们，所以，你们最好趁着现在尽快离开纽约。从此以后，只要低调一些，应该也不会有事。”

　　“唉，现在也只好这样了。”

　　不少人都是暗暗叹息，他们可没有秦世的本事，可以无视教廷的压力。

　　顿时，便有几人直接转身离开，看他们脸上的神色，只怕是打算连夜离开纽约，找个地方隐藏起来。

　　对于这些人，秦世自然不会阻拦。

　　但是，雷蒙却是面露鄙夷，虽然他没说，但是显然是瞧不起这些人的胆小。

　　不过，虽然有人离开了，但是还有接近一半的人并没有走。

　　雷蒙虎目一瞪，脸色微沉道：“你们怎么还在这里？难道你们就不怕教廷的报复？”

　　“这……我们自然是怕的。”那些人都是深深的叹了口气，随即又道：“不过，我们不想一辈子躲着。”

　　“哦？你们这话倒是有趣，你们又怕，又不想躲着，那你们想干嘛？”雷蒙冷笑问道。

　　他们并没有看向雷蒙，而是将目光落在秦世的身上：“秦先生，请您收留我们。”

　　此话一出，他们眼中都是露出期盼之色。

　　显然，目睹了秦世算计教廷的事情，让他们意识到了另外一条路。

　　秦世既然敢这么明目张胆的跟教廷作对，绝对是一号狠人，这样的大腿就在面前，他们又怎么会错过这个机会。

　　不得不说，他们要比之前离开的那些人要聪明得多。

　　见状，雷蒙等一些之前就追随秦世的高手都是面带微笑，对这些人的反应十分满意。

　　瑟琳娜也是笑道：“秦世，恭喜啊，这下子你又多了一批得力手下。”

　　然而，秦世只是淡淡的瞥了那些人一眼，并没有答应，反而是问雷蒙道：“你们怎么看？”

　　“这是好事，当然是收下他们啦，这样我以后也能轻松不少，嘿嘿。”雷蒙倒是直接，毫不隐瞒自己现在压力很大。

　　“雷蒙说得对，我赞同雷蒙的意思，我们现在人手的确不太够。”

　　不少人顿时都是点头，想要将这些人收到麾下。

　　秦世依旧没有松口，转而看向金手指：“你认为呢？”

　　“秦先生，我只是负责帮你打理生意，其他的事情我没兴趣。不过，您既然问我，那我就说说自己的意见，不过要是说得不对的话，您也不要介意。”

　　金手指笑了笑，说道：“他们想追随您，如果是害怕教廷报复，把我们这里当成是避难所的话，我认为没必要收下他们。”

　　“唉，金手指你这话是什么意思？”雷蒙顿时脸色难看，没想到居然有人跟他唱反调。

　　金手指苦笑：“我也是说我自己的看法，最后的决定还是由秦先生来决定。”

　　“秦兄弟，你怎么看？”雷蒙连忙问道。

　　秦世说道：“其实，我的想法跟金手指差不多。这也是为什么我一直没有答应的原因。”

　　如果说金手指反对的话，雷蒙等人心里自然不服。

　　但是，秦世也这么想的话，他们却不敢有什么意见。

　　而且，大家静下心来一想，也觉得很有道理。

　　一提起教廷，这些人就那么害怕，就算是将他们都收下，以后要是真遇到事的话，他们恐怕也怂了。

　　真到了那时候，他们不但帮不上忙，甚至还会拖后腿，的确是不能收下。

　　雷蒙顿时便狠狠地瞪了剩下的那些人一眼：“你们都听到了，我们不要怂包。所以，你们如果是打算在我们这里避难的话，那你们还是走吧，我们不欢迎你。”

　　“雷蒙的话已经说得很明白了，你们如果真的害怕教廷的话，那我奉劝你们还是学学刚才那些人，找个地方低调的藏起来。”秦世脸色平淡，道：“当然，你们如果敢跟教廷对着干的话，那我也欢迎。”

　　剩下的那些人都是沉默了。

　　他们之中，大部分的人的确只是想得到秦世的保护而已，如果有合适的机会，他们到时候会做出更好的选择。

　　可是，现在秦世根本不给他们这个机会。

　　顿时，便有不少人叹气离开。

　　但还是有几个人留了下来，说道：“秦先生，大恩不言谢，这次如果不是你，我们也得不到自由，就算是以后真的被教廷的人抓住，那我们也赚了。现在，反正也没什么地方可去，就想留下来跟您做一番事业。”

　　“你们不怕教廷了？”秦世问道。

　　“如果是我一个人的话，我当然怕。不过，有这么多人陪着我，我还怕他个鸟。”

　　有人笑了笑，说道：“当初，我在教廷秘密监狱的时候，骂教皇的那些话可不是白骂的。”

　　他正是当时带头的那个青年，秦世对他的影响很深，顿时笑道：“你就留下来吧，以后就是我秦世的兄弟。”


第993章 不知道的秘密

　　虽然留下来的人不算多，但有他们的加入，秦世的力量又壮大了一分。

　　尽管暂时还是无法和教廷、血族这样的庞大势力相比，但是却也绝对不弱。

　　一行人回到宝莱酒店，剩下的事情，秦世便交给雷蒙和金手指安排。

　　接下来的日子里，果然不出所料，教廷再次大规模的发出通缉令，连欧盟政府都为之震动。

　　只是，经过上一次有教廷高手混进酒店的经历，秦世便特意叮嘱要多加小心。

　　所以，迄今为止，他们还没有暴露。

　　盛飞羽如今也渐渐的适应了血族的身份，不再像一开始那么低落，不过他还是比以前沉默了许多，大多数的时间都将自己关在房间里。

　　而赵无极被困十几年，如今脱困，让他整个人振奋了许多。而且，他也需要适应现在的社会，所以，在工厂爆炸的第二天便返回了华夏。

　　月护法的伤势已经完全康复，并且，因为血族石棺的特殊，她的实力也增强了不少，这无疑是一件值得高兴的事情。

　　她发现之后，立马便找到秦世，分享这份喜悦：“秦世，我的伤势已经完全恢复了，这次血族禁地我也要去。”

　　“不行。”秦世直接摇头。

　　之前他不知道禁地之中的危险，现在他知道了。在那禁地里有着血族亲王存在，自然不会答应。

　　虽然月护法的实力并不差，但是跟血族亲王比起来，应该还有不少的差距。

　　秦世虽然不久前有了突破，但是毕竟没有跟血族亲王交过手，他也不敢说能够完胜亲王级别的高手。

　　更别说在那里的血族亲王不止一位了，而是足足十二位。

　　如果这些亲王联手，秦世肯定只有逃跑的份。

　　但是，月护法却很执着：“这次我一定要去，你阻止也没用。”

　　“月护法，禁地里危险重重，你伤势刚刚恢复，还是留在外面为好。”秦世皱着眉，有些不悦。

　　“哼！秦世，你是什么意思，你不过才刚刚加入炎黄卫而已，而我是护法，你居然让我听你的？”月护法俏脸上顿时不满，立刻便用自己护法的身份来压秦世。

　　秦世苦笑：“现在可不是斗气的时候，我这次去禁地，只是为了拿到血族始祖的精血来救盛飞羽，你还是别去了。”

　　“我好不容易出来一次，既然遇到血族禁地，我当然要去见识一下。你不用说了，这件事情就这么决定了。”月护法根本不给秦世拒绝的机会，说道：“不就是血族亲王吗？打不过就跑呗，也没什么大不了的，而且，我这次实力也提升了一些，自保绝对是没问题的。”

　　“哦？”秦世一惊，诧异看了眼月护法。

　　月护法顿时得意道：“我好歹也是护法，没你想象的那么差吧？上一次要不是被教廷高手围攻，我也不会受伤的。”

　　对此，秦世倒是不怀疑。

　　只是，他并不觉得月护法能跟血族亲王级别的高手抗衡。

　　倏然间，月护法身体一闪，便朝着秦世飘来一掌。

　　她出手的时候，秦世感觉不到杀意，知道是她想证明自己的实力，当下也不迟疑，连忙还击。

　　房间内，两人的身影纵横交错，都只是点到即止。

　　不过，短暂的交手之后，秦世发现自己竟然奈何不了月护法，顿时也相信她实力的确是提升了一些。

　　“好吧，我们一起去禁地。”秦世苦笑，他不动用雪龙剑是胜不了月护法的，到时候的确可以自保，这样他便也没理由再阻止了。

　　月护法笑了笑，问道：“瑟琳娜有没有说什么时候开启禁地？”

　　显然，她对这件事情很有兴趣。

　　“应该快了。”秦世说道。

　　第二天，瑟琳娜便传来消息，血族已经基本结束对基因战士研究基地的扫荡，此刻各地的不死圣血也都已经送到她的手上。

　　一切事情都已经准备妥当，自然也就到了进入禁地的时候。

　　宝莱酒店现在已经渐渐进入正轨，秦世也无需再坐镇，有雷蒙一众高手，只要教皇不亲自出手，倒也不惧其他的麻烦。

　　众人会和之后，便一同前往血族禁地。

　　看到秦世和月护法前来，瑟琳娜十分热情。

　　秦世微笑点头，并没有太过放在心上，因为对瑟琳娜他实在琢磨不透。

　　不过，月护法却是很开心，跟瑟琳娜聊得很是投机。

　　要知道，在以前她们两个相处得可是很不融洽的。秦世苦笑，他知道，这应该是因为上次瑟琳娜的救命之恩，才会让月护法愿意接受她。

　　对此秦世也没有制止，瑟琳娜跟月护法关系交好，在禁地之中，倒也能安全一些。

　　“公主殿下，我们该出发了。”一旁的德古拉上前提醒道。

　　瑟琳娜点了点头，随即道：“禁地的位置，大家都知道，你们几人一队出发。我跟秦世他们一起过去。”

　　“公主，这次禁地开启，只怕教廷也得到了消息。您还是跟我们一起走吧，人多也好有个照应。”德古拉道。

　　“我们这么多人，一起行动，更加容易暴露。还是化整为零，才不容易被教廷阻拦。”瑟琳娜胸有成竹，显然她早就有安排。

　　德古拉无奈：“也好，大家都出发吧。”

　　这一次，血族高手几乎尽数出动。

　　其中，血族公爵级别就有三十多位，而侯爵更是上百个，至于伯爵级别的血族那是这次队伍中最弱的存在，数量达到上千。

　　如此多的人，要前往禁地，动静绝对不小。

　　血族禁地位于纽约市外的一处平原，那里跟纽约的繁华不同，相对落后许多，人烟也很稀少。

　　曾经，那里有一座常年不化的冰山，也有不少冒险家想要查探出冰山的神秘，不过却从来没有人能够进入。

　　秦世三人称作火车，赶到附近的城市。

　　这座城市名为牧原，在这里的人，以放牧为生。

　　他们在市内定下酒店，作为落脚地。而血族的成员，也都陆续到达。

　　不过，数量却是少了许多。

　　德古拉说道：“公主，我们来的时候，受到教廷的拦截，不少人都牺牲了。”

　　“嗯，我早就猜到了。”瑟琳娜淡漠的点头：“教廷的人虽然是个麻烦，但是血族禁地，他们却是没办法去的。”

　　“现在还有一半的人没有消息，恐怕他们现在都在被教廷追杀。”德古拉面色凝重，显然也感觉到这次教廷出手不凡。

　　想要同时狙击这么多血族高手，而且到现在都只是一半的血族赶到这里，可想遇到的阻碍有多强。

　　瑟琳娜点了点头：“教廷这段时间连番受挫，想必教皇心里也不是滋味，而且，我们禁地开启，他也知道到时候血族肯定会更加强大。所以，自然会趁着这个机会尽量消弱我们。”

　　“那我们要不要去接应剩下的人？”德古拉问道。

　　这次出动的都是血族之中的精英，损失一个，都是一个打击。

　　不过，瑟琳娜却是摇了摇头：“没必要，我让大家分开行动，就是知道教廷这次不会坐视不管。现在这样，他们也疲于奔命，没工夫来管我们。”

　　说着，她眼中精光内敛。

　　为了这次的禁地之行，她筹划了很久，一切都在她的意料之中。

　　德古拉闻言，也是暗暗佩服瑟琳娜的心智，不过他还是道：“现在还有很多人没有过来，我们如果彻底不管的话，恐怕其他人心里会有些想法。”

　　“只要禁地开启，解封亲王，这些牺牲也都是值得的。”

　　瑟琳娜脸色微沉，不过考虑到在禁地还是需要其他人的帮助，便道：“你说得也有道理，那我们就再等一天，如果剩下的人还没有赶到，想必是已经回不来，也没再等下去的必要。”

　　“也只好这样了。”

　　德古拉点了点头，其他的血族也都纷纷离开休息。

　　其实，一路上秦世都有些奇怪，问道：“瑟琳娜，这禁地是你们血族的地盘，你却要带这么多的手下一起去，难道里面还有危险，会威胁到你们血族？”

　　“嗯，是的。”

　　瑟琳娜也不隐瞒，说道：“禁地里面机关重重，凡是进去的人，都会受到机关的攻击。可不会管进去的人是不是血族血脉。”

　　“原来如此，不过我还有一个疑问。”秦世道：“血族亲王为什么会被封印？”

　　“这……”

　　瑟琳娜皱了皱眉，不过还是道：“这件事情是很早的事情了，我也不是很清楚，只是在血族的典籍上看到过。”

　　“哦？那上面是怎么说的？”秦世问道。

　　“根据典籍记载，血族的亲王都是自我封印的。不过，后来我发现，那典籍其中几页已经被撕了，所以，具体的原因我也不是很清楚。”瑟琳娜苦笑，随即便笑道：“不过，这都不是问题，只要我们去了禁地，到时候谜团自然会解开。”

　　秦世点了点头，只是，他还是觉得这个禁地有些奇怪。

　　血族亲王那么强大，如果是自我封印，那是为什么呢？而且，这血族禁地如果是血族的，为什么里面还设置机关，显然这是阻止别人去解封亲王，这岂不是自相矛盾。

　　秦世忽然感觉，他小看了这次禁地之行，那禁地之中一定还隐藏着他不知道的秘密。


第994章 好阴险

　　大家修整一天，又有一部分血族赶到了约定的地点。

　　但是，回来的人越来越少，而且一个个都身受重伤，显然这一路上他们遇到了大麻烦。

　　瑟琳娜将大家都召集起来，发现人数已经只有来时的七成。

　　另外的三成显然是出事了，要么是被教廷抓住，要么就是直接被干掉了。

　　侥幸回来的那些人，都是面色难看，愤恨的抱怨着：“教廷那些家伙还真是阴魂不散，一路追杀我数百里，如果不是我达到了侯爵级别，恢复力强悍，这次恐怕真的要载了。”

　　“教廷既然知道我们要去禁地，只怕他们不会善罢甘休，我们的麻烦还没有结束。”

　　“嘿嘿，教廷不是一直都跟我们合不来么？他们这么做倒是一点也不奇怪，只是我们还是要准备一下。”

　　大家你一言我一语，对于眼下的形势倒是都很清楚。

　　而且，到时候禁地开启，教廷的人肯定也会前去。而禁地开启之后，却是谁都能进去的，所以麻烦远远没有结束。

　　瑟琳娜皱着眉，说道：“不用再说了，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　一群人浩浩荡荡的离开，从这里去禁地已经不远，倒是没必要再分开了。

　　秦世跟在人群之中，他发现原本还有三十多位公爵级别的高手，而现在居然只剩下十八个。

　　难道那出事的三成血族之中，竟然还有十几个公爵？

　　这可是一个很大的比例，实在是有些骇人。那么这次教廷是出动了多少高手？

　　难道经过上次那一炸，根本就没有动摇到教廷的根基，居然还有这么多的高手？

　　瑟琳娜看出秦世的心思，缓缓道：“秦世，你想多了。”

　　“嗯？”

　　“你是不是觉得一下子少了十几个公爵，而侯爵却也只是损失了二十多位，所以很奇怪？”瑟琳娜问道。

　　秦世点了点头：“是的，这件事情的确有些不太寻常。”

　　“能达到血族公爵级别的，都是血族的一些老家伙，这些人不但实力强大，而且一个个都很精明。教廷想要杀他们，那也是非常困难的一件事。”瑟琳娜淡淡的道。

　　达到血族公爵这个级别，移形换位的神通运用得都不会差，的确很难对付。

　　“那你的意思是，这些公爵并不是被教廷阻拦，才出事的？”秦世问道。

　　瑟琳娜微微点头，脸上却满是冷厉：“当然，如果我没猜错的话，他们应该是临阵脱逃了，或者是投靠了别人。”

　　闻言，秦世顿时恍然。

　　他瞬间便想到了亚瑟王子，当初在古堡中的时候，亚瑟王子便要跟瑟琳娜抢夺首领的位子。

　　其中，就有不少的血族公爵是站在亚瑟王子一边的。

　　顿时，秦世朝着人群看去，果然发现雷彻尔兄弟，还有当初那些倾向亚瑟王子的血族公爵一个都没在。

　　看来瑟琳娜说得并没错，这些血族公爵并不是被教廷的人抓住了，而是暗中跟亚瑟王子联合在了一起。

　　“这些人当初一个个表现得对你很忠心，看来都是骗你的。”秦世叹道。

　　“我早就看出来了，也早就猜到他们会离开，不过没关系，我本来也没指望他们能起什么作用。”瑟琳娜淡漠道。

　　汽车缓缓驶离市区，很快便进入平原。

　　两侧路灯一盏盏延伸向远方，夜风从车窗飘入，空气中夹杂着一丝青草的气息。

　　这段路车辆很少，显得很安静。

　　而越往前，秦世便感觉到，温度似乎也越来越低了。

　　“看来禁地快到了？”秦世喃喃的道。

　　瑟琳娜点了点头：“嗯，再往前行二十几里便是禁地的位置，不过那座冰山消融之后，入口更加隐蔽，寻常人很难找到。”

　　“那位亚瑟王子应该知道吧？”

　　“你是担心他会提前进入禁地？”瑟琳娜笑道。

　　秦世点头道：“那禁地既然对你们血族那么重要，先进去肯定能占一些便宜。”

　　“那倒是不用担心，他虽然能找到禁地入口，可是，他却没办法进去。”瑟琳娜说道：“血族典籍上有进入禁地的办法，但是那本典籍在我的手里，亚瑟王是不会知道的。”

　　“这么说来，他们就算是先到了，也必须在那里干瞪眼？”秦世微笑道。

　　“没错。”

　　瑟琳娜点了点头：“现在，我真正担心的，是教廷的高手。按理来说，他们既然有准备，就不会这么安分，可是我们这一路走来，都没有遇到他们。”

　　“看来，这剩下的路上，不会太安分了。”

　　秦世话音刚落，车子便停了下来。

　　“嗯？怎么回事？”秦世皱眉道，也没想到自己说得竟然这么准，这么快就遇到了麻烦。

　　这时，前面开车的司机道：“公主殿下，前面的路灯好像坏了，我总觉得有些不对劲。”

　　在马路的两边，都是有路灯的，而且之前一直都好好的，可是到这里，却没有一点光线。

　　虽说这并不是什么大问题，用车灯照样可以照明。

　　但是，大家早就知道这一路不会平静，自然便多了个心眼，当即就停了下来。

　　瑟琳娜看了一眼，便道：“你上去看看。”

　　那司机跳下车，没过多久便折返回来，摇头道：“好像也没什么不对劲的。”

　　“这条路不能走。”秦世却是忽然摇头道。

　　瑟琳娜皱了皱眉，对于秦世的话，她并没有问原因，当即对手下道：“从两边的草原上绕过去。”

　　“是。”

　　司机点了点头，便发动车子，打算绕过面前的大路，从草原上开过去。

　　就在这时，秦世忽然眉头一挑，连忙喝道：“等等。”

　　嗤……

　　司机猛踩刹车，瞬间将车停住。

　　虽说秦世并不是血族，但是司机却不敢无视秦世的话，尤其秦世语气还如此凝重，显然并不是随口说着玩的。

　　瑟琳娜黛眉微蹙，凝重道：“秦世，你是不是发现什么了？”

　　“是的，我们绝对不能从旁边绕过去。”秦世满脸严肃，刚才他心中忽然冒出一种危险的感觉。

　　后来，他就连忙用神识查探周围，果然发现了不妙。

　　瑟琳娜猜测道：“难道这草原上有钢钉，只要从这里过去，车子就要报废？”

　　“如果只是这样倒是简单了。”

　　秦世摇了摇头，指着两边说道：“这草原被人动了手脚，泥土都是新的。而且，在这草原的下面，都埋了炸药。”

　　“炸药？哼，究竟是谁做的，好阴险，差点便着了道。”瑟琳娜顿时脸色阴沉。

　　对于秦世的话，她并没有丝毫的怀疑。

　　上一次她就见识过秦世的“透视眼”功夫，现在秦世能看出周围地下埋藏了炸药，并不奇怪。

　　秦世冷笑道：“这么没创意的做法，除了教廷还能有谁。”

　　闻言，瑟琳娜也是明白过来。

　　前几天，秦世便是用这种办法让教廷吃了大亏。所以，这一次教廷也很可能是想用同样的办法来对付他们。

　　虽然很愚蠢，但是一旦成功，绝对会很解气。

　　可惜，他们还是低估了秦世。

　　对于他们的这种安排，秦世一眼便看穿了，现在自然也不会中计。

　　瑟琳娜说道：“看样子，我们要想过去，还是要从中间这条路过去？”

　　说话间，她已经将这里的危险通知了其他的人。

　　眼看有几个血族要上去探路，秦世再次道：“让你的手下回来吧，我之前就说过，这条路也不能走。”

　　“怎么了？难道这路上也埋了炸药？”

　　“是的。”秦世淡淡的点了点头。

　　闻言，瑟琳娜连忙制止手下的人上前，脸色也变得更加难看：“教廷这是什么意思？难道他们在周围都布置了炸药，想将我们困在这里吗？”

　　“他们的目的当然不是困人，而是想杀人。现在这个地方，你不管是从那边走，都会触发到炸弹。”秦世冷笑道。

　　“秦世，你既然这么清楚炸弹的分布，那你有什么办法过去吗？”瑟琳娜问道。

　　秦世耸了耸肩：“反正现在车子是过不去了，让大家都下来吧，我们走过去。”

　　“走过去？”

　　“反正这里也快到禁地了，剩下的路程虽然不短，但是也不算太长，我们过去也不需要多长时间。”

　　秦世说道：“这是目前唯一的办法了，因为你如果开车的话，从哪边走结果都是一样，所以还不如下车走过去。”

　　接着，秦世又道：“我能看到那些炸弹埋藏的地方，我有办法躲过去，只要你们跟着我的脚步走就可以了。”

　　“好，那就按照你说的办。”

　　瑟琳娜一声令下，所有的血族全部弃车，轻装减行。

　　秦世走在最前面，有神识的辅助，他知道什么地方没有炸弹，自然很简单便找到一条安全的路线，带着众人一路往前。

　　让秦世震惊的是，这一路上埋藏的炸药还真是不少，比他当初在工厂时候用的炸药要多得多。

　　足足上百米的地面，到处都埋藏了炸药。

　　如果不是有秦世带路的话，这一次瑟琳娜等人绝对要损失惨重。

　　不一会儿的功夫，所有的血族高手都从那炸弹区域走了出来。

　　随即，秦世从地上捡起几个石子，直接丢了过去。

　　咚——石子落在地上，顿时前方便发出一阵阵的爆炸，整个地面都跟着颤抖起来。


第995章 我不愿意

　　爆炸的范围很大，只见火光冲天，天边像是挂上了一片红云，漆黑的夜犹如一瞬间回到了白昼。

　　“居然有这么多炸药，我们刚才要是莽撞的冲进去，现在恐怕都被炸飞了。”

　　“何止是被炸飞，这么多的炸药，就算是公爵施展移形换位，也逃不掉，恐怕全军覆没都有可能。”

　　“教廷这一次还真是够狠，看来他们早就赶去禁地了。”

　　“如果不是我们等了一天，肯定就不会这么危险了。”

　　大家都是暗暗叹息，一方面对于教廷的愤恨，一方面也是感到庆幸，这么危险的局面，被秦世轻松的化解了。

　　而在十几里外，教皇和一众教廷高手的脸上，都是露出冷笑之色。

　　“教皇陛下，您看到那边了吗？那是炸弹爆炸的火光，秦世和瑟琳娜肯定是中了我们的埋伏，想必已经粉身碎骨了。”

　　赵无常上次受伤很重，这时候却是生龙活虎，在教皇面前献宝似的拍着马屁。

　　对于赵无常这一次的安排，教皇也很清楚。

　　想到在那段必经之路的周围都埋藏了炸药，而且还是在夜晚，根本就没人能够发现，所以他也认为秦世等人必定是着了道。

　　“赵无常，这一次你做得不错，总算没有让我失望。回去之后，我一定好好奖励你。”教皇满脸笑容，颇为欣慰。

　　“这都是我应该做的，不敢要奖赏。而且秦世几次三番让我吃亏，我恨不得让他千刀万剐。这样直接把他炸死，那算是便宜他了。”赵无常连忙谦虚道。

　　“你不用推辞，说了要奖励你就要奖励。”教皇笑道：“要知道你这次可不知道除掉了秦世，而且还除掉了许多的血族，这个功劳是你的。”

　　闻言，赵无常心中激动不已，他能有今天的成就，本来已经非常满意了，要想再提升也很难。

　　可是，现在教皇既然这么说了，那自然做不得假。

　　“回去之后，我岂不是要成为主教了？那可是教皇之下最有权力的人啊。”赵无常兴奋的想着。

　　只是，他的美梦很快便化为了泡影。

　　因为，这时候一名大圣骑士急急忙忙的跑了过来，脸上阴沉，显然是发生了不少的事情。

　　“教皇陛下，有件事情要向您汇报。”

　　“说吧。”

　　教皇脸上的笑意依旧，在他看来，此刻就算是有点坏消息，他也不会在意。

　　那大圣骑士也不迟疑，说道：“教皇陛下，我刚才看到……看到秦世他们过来了。”

　　“嗯。”

　　教皇点了点头，本来并不在意，但是听完之后，他却是猛然一震，沉声道：“你说什么？秦世……他居然没死？”

　　“是的，不但秦世没死，血族的那些高手也都没事，毫发无伤。”大圣骑士微垂着头，他就站在教皇的旁边，此刻也被教皇身上的气势所吓倒。

　　“你再说一遍？”教皇咬着牙，满目寒光。

　　大圣骑士身体一抖，低声道：“秦世没有死，他们没有中埋伏。”

　　“这不可能！”

　　一旁的赵无常顿时怒喝，这突如其来的变化，让他措手不及。

　　如果秦世没有中埋伏，那刚才那巨大的爆炸是怎么回事？而且，他在那必经之路的周围都埋藏了炸药，秦世怎么可能不中计呢？

　　最主要的是，刚才教皇许诺过要奖励他的，他即将在教廷的地位再进一步。

　　但是，如果秦世毫发无伤，那这一切都将成为泡影。

　　他无法接受这个事实。

　　教皇亦是脸色阴沉，狠狠地瞪了赵无常一眼，冷哼道：“闭嘴，看你做的蠢事。”

　　“教皇陛下，这件事情还没有证实，我觉得秦世他们这次不可能会知道的，一定是他看错了。”赵无常还在坚持着自己的希望。

　　那大圣骑士面色严肃，说道：“赵神父，我还没老眼昏花，我不但看到了秦世，还看到瑟琳娜和一大群的血族高手，他们都没事，一点伤都没有。”

　　“够了，这件事情不用再说了。”教皇冷喝，眼中闪过深深的恨意：“秦世，你还真是不简单，这样你居然都能察觉。不过，这件事情可没这么容易结束，你要去禁地，那我就在禁地解决你。”

　　说完，教皇直接起身，带着众人离开。

　　秦世等人，虽然是步行，但是并没有慢多少，没多久便也到达了禁地的位置。

　　此时，出现在他们面前的，是一个巨大的峡谷。

　　在这平原上，出现这样一个峡谷，的确十分突兀。

　　站在悬崖边上，往下看去，只感觉寒气森森，那下面竟是一团迷雾，根本看不到底。

　　“难道这就是血族禁地？”秦世感叹道。

　　瑟琳娜点了点头：“是的。”

　　“还真是奇特，之前是一座冰山，没想到冰山消融之后，在这下面却是一道这么可怕的峡谷，这下面究竟有多深？”

　　秦世暗暗皱眉，别说是去禁地了，就是这个峡谷，要下去似乎都是一件极为困难的事情。

　　“我也没有来过，有多深只有下去了才能知道。”瑟琳娜脸色淡然，显然并没有因为这峡谷的恐怖而退缩。

　　看了眼面前的悬崖峭壁，怪石凸起，想要徒手攀岩下去，绝对充满危险。

　　就算是秦世，也觉得很有难度，更别说那些身手远不如他的血族高手了。

　　“瑟琳娜，我们的工具好像都丢在半路上了，这峡谷我们只怕没办法下去。”秦世摇了摇头，也有些惋惜。

　　瑟琳娜脸色难看，说道：“还不是因为教廷那些家伙，要不是他们，我们那些工具也能派上用场了。”

　　“现在说这些没什么意义，还是想想办法吧。”秦世皱着眉，思索起来。

　　就在这时，一声冷笑猛然响起：“瑟琳娜，你们怎么都是走过来的？看样子，你们什么工具都没准备啊？”

　　“在路上遇到了些事情，所以就成了现在这个样子。”瑟琳娜耸了耸肩，淡淡的说着，倒也没有隐瞒。

　　“这峡谷要下去可不容易，我倒是准备了一些绳索，你们要借用一下吗？”亚瑟王子笑道。

　　瑟琳娜皱了皱眉：“你会那么好心？”

　　“大家都是自己人，我自然不会藏私。不过，如果不是我们血族的话，那我就只能不好意思了。”亚瑟王子淡淡地说道。

　　他的意思很明显，可以给血族的人用，但是不会给秦世用。

　　自从见识过秦世的本事之后，亚瑟王子心里便有些忌惮，他知道如果秦世跟瑟琳娜联手的话，他绝对讨不了好处。

　　所以，趁着这个机会便想分化他们。

　　只要瑟琳娜答应，到时候秦世就不能下到峡谷下面，而那样的话，他们两的结盟关系肯定也会出现间隙。

　　不过，瑟琳娜可不是笨蛋，岂会为了眼前这一点点的好处就放弃秦世这样一个强大的盟友呢？

　　顿时，她便摇头道：“你的好意我心领了，不过我不需要你的帮忙。”

　　“唉，都这个时候了，你就不要再逞强了。你们没有工具，是没办法下去的。你如果现在再回去准备的话，到时候我们都已经进了禁地，你岂不是后悔莫及？”亚瑟王子劝说道。

　　当然，他并不是真的为瑟琳娜考虑，只是想把秦世踢出局而已。

　　瑟琳娜不以为意，忽然笑了笑：“有件事情忘了告诉你，要进入禁地，是需要方法的，你知道吗？”

　　“嗯？”亚瑟王子皱了皱眉，疑惑道：“还有这回事？”

　　“当然，而且进入的方法只有我会。”瑟琳娜满脸得意，她掌握了进入禁地的办法，就等于是掌握了开启大门的钥匙。

　　就算亚瑟王子准备充分，那又如何？

　　没有钥匙开门的话，他还不是得在外面干瞪眼。

　　闻言，亚瑟王子脸色难看，哼道：“谁知道你说的是不是真的。”

　　“看来你是不相信我啊？不过，也没关系，你们现在就下去吧，我正好回去休息几天，养好精神，再次过来。”瑟琳娜毫不在意。

　　“你说的是真的？”

　　“嘿嘿，我刚才是跟你开玩笑的，你快点下去吧。以我看，这峡谷下面应该很冷，但是对你们来说这也没什么，你们就在下面等我几天，等我到了，然后带你们一起进禁地。”瑟琳娜更是开心，你刚才不是得瑟吗？现在你再得瑟一个看看？

　　亚瑟王子虽然不愿意相信，但是也听闻过一些禁地的事情。

　　尤其是瑟琳娜还催促他快点下去，他便不由得信了几分。

　　秦世听着他们一言一语，嘴角也是露出一丝笑容，说道：“瑟琳娜，正好大家赶过来也累了，就在这里休息几天，再做打算吧。”

　　“嗯，也好。”瑟琳娜笑了笑，对众人道：“我们回去。”

　　闻言，众人都不迟疑，纷纷转身。

　　然而，亚瑟王子却是着急了，连忙道：“等等。”

　　“亚瑟王子，你还有什么事？”瑟琳娜头也不回的问道。

　　“那个……我跟你商量个事情吧。我借给你们工具，你将进入禁地的办法告诉我。”亚瑟王子直接道。

　　瑟琳娜闻言，只是冷笑：“抱歉，我不愿意。”


第996章 这个仇我记住了

　　悬崖旁边，冷风凛凛。

　　亚瑟王子身上的白色袍子被吹得猎猎作响，脸上满是阴沉，因为瑟琳娜竟然这么直接就拒绝了他的提议。

　　想来也对，用几个破工具来交换进入禁地的方法，这条件的确太不对等了。

　　对于瑟琳娜来说，无非就是耽误几天的时间而已，也没什么大不了的。

　　但是，没有进入禁地的办法，亚瑟王子等人却根本解决不了，这就是他们的差别所在。

　　“瑟琳娜，我的要求并不过分，毕竟我是血族王子，我也有权看血族典籍。”亚瑟王子皱眉道。

　　“你这话可还真是奇怪。”

　　瑟琳娜冷笑道：“那你的意思是，我应该将进入禁地的方法告诉你？因为你本来就应该知道？”

　　“这个……倒也不是。”亚瑟王子皱了皱眉，有些生气，不过他身为王子，倒也不会那么无耻。

　　“既然不是这个意思，那就算了，你的提议我不接受，难道你还能怎么样？”

　　瑟琳娜鄙夷的看了他一眼，便打算离开。

　　见状，亚瑟王子再次喊道：“等一下。”

　　“你有完没完？如果你还是想那么无耻的想要跟我谈条件的话，就算了，因为我不会答应你的。”瑟琳娜毫不客气地说道。

　　“这样吧，你们如果现在回去的话，也太耽误时间了，我可以将工具分给你们一半。不过，下去之后，你要立刻打开禁地。”亚瑟王子知道自己占不了便宜，索性干脆的道。

　　“总算说了句人话。”

　　瑟琳娜笑了笑：“既然你这么好心，那我就勉为其难的答应你吧，工具呢？”

　　“不用着急，我现在就让人给你们准备。”亚瑟王子说着，便喊来手下，将攀岩的工具给瑟琳娜。

　　他们办事倒也挺效率，没多少时间，一大堆的绳索，手套，军刀等工具便摆在秦世等人的面前。

　　甚至连小型的降落伞都有，准备得倒是十分齐全。

　　之前他还打算阻止秦世，现在显然是不行了，将工具都交给瑟琳娜之后，他便直接转身，抓住绳索下了悬崖，同时说道：“瑟琳娜，我在下面等你。”

　　“废什么话，赶紧下去。”

　　瑟琳娜撇了撇嘴，很不耐烦。

　　大家都是笑了，这一次虽然在半路遇到些小小的挫折，差点还让亚瑟王子看笑话。

　　但是，到最后却是不费吹灰之力，就从亚瑟王子的手里得到了工具，可谓是赚到了。

　　“好了，我们也准备下去吧。”瑟琳娜招呼了一声，让大家开始准备。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　不过，这时，秦世忽然道：“等等，大家不要一起下去，尽量分几批下去。”

　　“哦？你是担心教廷的人在上面搞破坏？”瑟琳娜眼中闪过一丝精光。

　　秦世点了点头：“是的，教廷的人比我们还要先到这里，不过我们现在还没看到他们，显然他们是藏在了暗处。”

　　“你这么一说，倒是的确有这个可能。”瑟琳娜点了点头。

　　“公主殿下，我看不只是可能，而是一定。教廷的那些家伙可是很执着的，现在他们肯定已经知道我们没有中埋伏，说不定这个时候正在憋着坏呢？”一名血族公爵顿时说道。

　　瑟琳娜点了点头：“你说得没错，那我们就听秦世的，分批次下去。”

　　“瑟琳娜，我留到最后，让其他人先下去。”秦世说道。

　　闻言，她自然知道秦世的好意，顿时安排，而她也没有立刻下去，而是陪着秦世一起留下。

　　“瑟琳娜，你还是先下去的好。”

　　“不用担心，要打开禁地入口，只有我有办法，教廷的人这次既然来了，显然也是对禁地有兴趣，所以他们不会将我怎么样。”瑟琳娜笑道。

　　秦世闻言，也觉得没错，便也没有勉强，对月护法道：“月护法，那你先跟其他人一起下去。”

　　“嗯，那你们保重。”月护法点了点头，没有拒绝。

　　很快，陆续有血族高手开始攀岩下悬崖。

　　一会儿的功夫，已经有两批人已经下了悬崖。

　　而留下来的人，除了秦世和瑟琳娜之外，还有三名血族公爵，以及十几名血族伯爵。

　　这些力量并不算很强，但是，如果教廷的人真的动手，也能够抵挡一阵子。

　　“秦世，你说教廷的人真的会来吗？”瑟琳娜问道。

　　毕竟，现在已经过去不少的时间，但是教廷的高手始终没有出现。

　　秦世摇了摇头，他只是防范于未然，又不能预测，岂会知道教廷的高手会不会来捣乱。

　　“他们最好是别来，我们也能省事一点。”秦世平淡地说道。

　　时间一点点过去，第二批也已经到达了悬崖下面，也该轮到他们下去了。

　　瑟琳娜说道：“看来教廷的人是不准备动手了，我们也下去吧？”

　　“嗯，走吧。”

　　秦世朝着远处看了一眼，没有发现什么异常，便点了点头。

　　将绳索在悬崖旁边的大石头上勾住，感觉捆牢之后，将剩下的绳索直接摔了下去。

　　随后，大家便带上其他的工具，手提军刀，抓着绳索跳下悬崖。

　　他们身手都不差，几个起落，便已经不见了身影，被峡谷下面的雾气笼罩。

　　这峡谷的下面，没往下一段，温度都要低许多。

　　很快，他们都是打了个寒颤，一名血族公爵更是哆嗦道：“好冷。”

　　“是啊，这地方还真是奇怪，温度竟敢这么低，跟上面完全就是两个世界嘛。”

　　“呼……我们还好是最后才下来，那些先下来的人岂不是被冻得半死？”

　　瑟琳娜脸上也是被冻得雪白，但却是道：“我现在突然后悔答应亚瑟王子了，早知道我们就在上面多休息一段时间，那样他们估计要在下面冻成冰棍了。”

　　闻言，秦世脸色怪异，觉得瑟琳娜还真是很腹黑。

　　都这个时候了，她居然还在想这些事情。

　　然而，他们不知道的是，上面的悬崖边忽然来了一群人。

　　这群人有些身披铠甲，有些身上套着黑色的袍子，正是教廷的高手，足足上百来号人。

　　教皇走在最前面，受伤还拿着一支望远镜，满脸冷笑。

　　“教皇陛下，秦世他们刚才从这里下去，现在应该还吊在半空中。嘿嘿，这个时候，我们如果割断他们的绳子，说不定他们就要摔个粉身碎骨。”赵无常眯着眼，出着馊主意。

　　若是在以前，教皇或许还会夸赞他两句。

　　但是，经过接连几次的失败，教皇对他已经完全失望，冷哼道：“还需要你多嘴吗？我刚才在远处盯着他们，就是等这个机会。”

　　“是，教皇英明。”赵无常讪讪一笑，满脸尴尬。

　　教皇指了几个手下，说道：“还愣着做什么，还不快把这些绳子都割了？前面几次都弄不死这个秦世，我就不相信，在这么深的悬崖下，摔不死他。”

　　“教皇陛下，我得到消息，血族禁地只有瑟琳娜懂得开启的办法，我们要是将这些绳子都割了，那她恐怕也要被摔死，我们就不能去禁地了。”一名主教忽然说道。

　　这些消息，还是他们在追杀血族高手的时候得知的。

　　闻言，教皇也是忍不住皱眉。

　　虽说他跟血族之间势不两立，但是也听说过血族禁地的神奇，他当然也想进去碰碰运气。

　　所以，他的确有些犹豫了。

　　思索了下，教皇便道：“你说得也有道理，那这次就只找秦世一个人的麻烦。”

　　“只是，我们不知道秦世是用的哪根绳索？”

　　“这个我知道，就是左边第五根。”教皇手一指，指向一块凸起的石头。

　　闻言，顿时有人走了上去，拔出刀直接将绳子隔断。

　　“嘿嘿，这悬崖根本看不到底，那秦世肯定会被摔成一坨。”赵无常冷笑道。

　　教皇冷哼：“你闭嘴，每次你一开口，我都会有种不安的感觉。”

　　这话一出，大家都是憋着笑。

　　赵无常脸色阴沉，紧咬着牙，却只能低着头，默不作声。

　　此时，还在悬崖中往下滑的秦世忽然感觉手中的绳子一松，整个人瞬间被地心引力拉着往下坠去。

　　“糟糕！”

　　秦世脸色大变，手一挥，军刀直接刺在悬崖峭壁上。

　　然而，这悬崖上满是厚厚的坚冰，不但湿滑，而且非常坚固。

　　军刀在上面划出一道深深的痕迹，然而，却根本阻止不了下滑的趋势。

　　嘭嘭嘭——

　　秦世情急之下，双脚并用，不断的抓在悬崖的墙壁上。

　　然而，却根本就抓不住。

　　反倒是他身上被划出不少的伤痕，颇为凄惨。

　　“可恶，肯定是教皇那老家伙，没想到他竟然这么阴险，之前一直不出现，原来是等着这时候暗算我。这个仇，我记住了，迟早找你个老王八报仇。”秦世脸色难看，但是眼下的状况，却是他最大的麻烦。

　　如果眼前这一关过不去的话，那报仇什么的也不用提了。

　　他的身体不断往下坠落，温度也越发的低，几乎能将人给冻成冰棍。

　　就在秦世担心的时候，一道身影忽然从旁边飘了过来，一只手也朝着秦世伸出，同时声音响起：“秦世，快抓住我。”


第997章 有死无生

　　“是瑟琳娜，她来救我了。”秦世眼前一亮，连忙抓住瑟琳娜的手。

　　顿时，他下坠的趋势停下，两人随着绳索，像是千秋一般飘荡。

　　“你受伤了？”

　　瑟琳娜很快就发现了秦世身上的血迹，眼中顿时流露出关切之色，转眼间便又变得森冷。

　　秦世摇了摇头：“这点小伤，算不得什么，谢谢你救我一命。”

　　“我们是不是朋友，跟我还那么客气？”瑟琳娜连忙收起眼中的寒意，对秦世微微一笑，随即说道：“秦世，我这样抓着你很累，不如你抱着我吧？”

　　若是在平时，以瑟琳娜的本事，拉着秦世并不算什么难事。

　　可是，现在是在悬崖下面，温度非常低，就算是她也承受不住，手脚都有些发麻，要抓住秦世的确有些吃力。

　　秦世也不迟疑，在悬崖上微微借力，随后双手便环抱住瑟琳娜，同时一手抓住绳索。

　　如此一来，两人却是贴得很紧。

　　犹豫这里太冷，瑟琳娜更是下意识的往秦世怀里钻了钻，低声道：“好冷，秦世抱紧一点。”

　　“啊？哦，哦。”秦世一愣，随意点了点头。

　　顿时，两人都安静了下来，除了耳边呼呼的风声，便再没有其他的声音了。

　　瑟琳娜身材性感火辣，秦世此时却是感受得无比清晰。

　　虽然以前他一直都对瑟琳娜有着深深的防备，但是此刻他还是忍不住心猿意马起来。

　　甚至，秦世觉得怀中的瑟琳娜已经不是那个奸诈的血族公主，而是一个较弱的少女。

　　双手紧紧的搂着瑟琳娜，这种感觉，在秦世的脑海中竟然越来越强烈。

　　两人不断往下滑落，没过多久，便到了悬崖底部。

　　瑟琳娜忽然低声嘀咕道：“怎么这么快就到了？”

　　“嗯？你说什么？”秦世问道。

　　“没什么。”

　　瑟琳娜顿时摇头，然后离开了秦世怀抱，说道：“秦世，教廷的人实在太可恶了，这次差点就害死你，等禁地开启，我一定找他们算账。”

　　“不用你说，我也绝对不会放过他们的。”秦世冷着脸，以前他一直都没太将教廷放在心上，只要教廷不再招惹他，他便暂时忍了。

　　可是，这一次教廷差点弄死他，这口气他是怎么都不能忍的。

　　这时候，其他的人也都从悬崖上陆续下来。

　　这悬崖的下面，并不狭窄，而是出现一个巨大的山洞口。

　　在这里，他们并没有看到其他的人，显然他们都是进了山洞。

　　瑟琳娜说道：“我们也进去吧？”

　　“走吧，也不知道月护法她们有没有跟亚瑟王子起冲突，要是这个时候再闹出点事情来，可就太不妙了。”秦世点了点头。

　　“那应该不至于，亚瑟王子虽然跟我不对付，但是他还不会内讧。而且，他暂时也不敢得罪我们。”瑟琳娜说道。

　　“希望如此吧。”

　　秦世说着，大家已经进了山洞。

　　山洞里面的空间很大，四周都有油灯照明，火焰跳动着，倒影在地上，给人一种阴森的感觉。

　　滴答！

　　滴答！

　　山洞的顶端潮湿，不时有水珠低落下来。

　　更是让人不寒而栗。

　　“这地方看起来有些邪门啊？”

　　“废话，这里是血族禁地，又不是一般的地方，有点奇怪也不足为奇。”

　　“那些人比我们先到，也不知道他们现在都在哪里。”

　　一边走着，大家都很是好奇。

　　就在这时，前面忽然飘来一阵雪白的雾气。

　　从那雾气之中，秦世感觉到一股刺骨的寒意，顿时道：“大家小心，那雾气有些邪门。”

　　然而，他话音刚落，那白雾便冲到了眼前，瞬间便笼罩住了大家。

　　几个血族伯爵身体猛然一颤，瞬间便化成了冰雕。

　　“卧槽，这玩意果然不对劲，大家都注意点不要被冻成冰棍了。”秦世冷喝，连忙运转炎黄经。

　　瑟琳娜越是连忙喊道：“大家别站在原地，快点移动起来。”

　　血族的体温本来就比寻常人类要低，所以面对这寒气，他们要比寻常人更加难以承受。

　　而快速移动起来，倒是能够让他们稍微好过一点。

　　秦世并没有动，而是快速流转真气，那刺骨的寒意冲到他的身上，顿时被驱散得一干二净。

　　站在他身边的那些血族伯爵根本就抵挡不住，就算是血族公爵，也是瑟瑟发抖。

　　瑟琳娜身为血族公主，此时也好不到哪里去，头发，眉毛都雪白一片，结冰了。

　　见状，秦世身体一闪，连忙来到她身边，伸手抓住她，真气涌出帮她驱散寒意。

　　“秦世。”瑟琳娜也不反抗，顺势抱着秦世。

　　她心里很是震惊，因为在这样的环境下，她都很难抵挡。但是，秦世却是什么事都没有，而且身上还散发着热气。

　　跟秦世抱了一会，她便感觉不到丝毫的冷意。

　　只是，其他的血族公爵就惨了，虽然他们不断移动，但还是一个个瑟瑟发抖。

　　好在这阵白雾来得快，去得也快。

　　只是几十秒的时间，便彻底消失。

　　“呼……”

　　“好险，总算是挺过去了。”

　　“其他的伯爵都被冻住了，看来，只有公爵级别才能抵御住这寒气。那先前来这里的人岂不是也凶多吉少了？”

　　众人脸上顿时满是凝重，这还没到禁地入口，就已经如此危险了。

　　那在禁地里面，岂不是龙潭虎穴？就算是他们这些公爵，只怕也要凶多吉少了。

　　不少人的心里此时都已经打鼓了，有了退缩之意。

　　虽说解封血族亲王是大事，但是谁也不想拿自己的性命来开玩笑。

　　“这里实在是太可怕了，再走下去，我们只怕都要折在这里了。不如，我们回去吧？”

　　“是啊，看来要解封亲王也不是简单的事情。到时候能够成功解封的话，倒还好，如果没成功，那我们血族这次损失可就大了，以后只怕更加抵挡不住教廷的压迫。”

　　“的确如此，公主殿下，我们回去吧？”

　　大家纷纷开口，看到身边的一幅幅冰雕，满脸惊慌。

　　瑟琳娜冷哼：“慌什么慌，我们不是还都活着吗？而且，就算是我们现在出去了，你们觉得没有亲王的带领，我们是教廷的对手？”

　　“公主殿下，话可不能这么说啊。”

　　“我知道你们并不是真的怕死，或许你们也的确是存着保留势力的想法。但是，我可以告诉你们，就算是出去了，也顶多能撑上几年，到时候还是难逃教廷的追杀。”瑟琳娜满脸严肃，沉声道：“与其如此，干嘛不赌一赌？”

　　闻言，众人都是默然，不敢再开口了。

　　这时，秦世也是说道：“诸位，你们血族的生命力可比人类顽强得多，我都不怕，你们还怕什么？”

　　“没错，秦世他不是我们血族的人，但是他都愿意帮我们，难道我们血族就这点胆量吗？”瑟琳娜说道。

　　两人你一言，我一语，瞬间便将众人说得哑口无言。

　　随即，秦世又道：“你们以为现在还能退得回去吗？教廷的人刚才已经到了悬崖上面，想必很快他们也会下来，这个时候我们返回，恰好就会碰到他们。而凭我们这几个人，真的跟教廷对上，绝对是有死无生。”

　　“秦世，你比我们厉害，你当然不怕了。”

　　“哼！这跟各人的本事有什么关系？你们要是怕了，现在就退回去，我跟瑟琳娜绝对不会拦着你们，但是到时候真的遇到了教廷的高手，也别怪我没提醒大家。”秦世说道：“现在，退回去，是死路一条。我们能做的，只有前进。”

　　“秦世说得没错，只有前进，跟其他人汇合，我们才有机会。”瑟琳娜也是道。

　　众人无奈地叹了口气，只好点头：“好吧，我们听公主殿下的。”

　　忽然，不知道是谁，用手触碰到了一座冰雕。

　　顿时，一阵咔擦声响起，那冰雕顿时片片碎裂。而在其中的人，自然也跟着被粉碎了。

　　见状，秦世连忙道：“大家不要碰冰雕，你们血族很难杀死，刚才的寒气也仅仅只是困住了他们，还没有死。可是，你们要是碰了，那就真的死了。”

　　“秦世，你难道有办法救他们？”

　　“我可以试试。”

　　秦世说着，走到一座冰雕的前面，然后炎黄真气运转，在体外形成一个无形的罩子。

　　而在这个罩子内，这山洞中的冷风完全消失了，而且空中的寒气也被挤在了外面。

　　这是真气领域，以前秦世是不会的，不过突破到修武七层之后，他便能初步施展了。

　　先天领域是一种气势，是古武者的东西；而真气领域，则是修真者才能施展的手段。

　　在真气领域内，不但有气势，而且充斥着真气。

　　此时的秦世，真气领域施展出来，能够透出体外三米的距离。

　　在这个范围之内，那些冰雕顿时渐渐消融。

　　不一会儿的功夫，那几座冰雕上的寒冰一点点融化，最后完全消失。

　　而那被困在里面的血族伯爵，纷纷睁开了眼睛。

　　“他居然真能将大家救出来，这正是太神奇了。”

　　“是啊，为什么他靠近哪座冰雕，哪座就能融化？”

　　大家猜测纷纷，不过见到一个个的同伴恢复，心中终于稍微安定了些。


第998章 你还不够资格

　　没过多久，秦世便将其他的血族伯爵一一解救了出来。

　　顿时，他们都感激的看着秦世。

　　要不是秦世的话，他们恐怕就要永远成为一具冰雕了。

　　“大家继续往里走吧，我们既然遇到了这股寒气，只怕先前那些人也好不到哪里去。”秦世面色凝重，走在众人的前面。

　　无形中，其他人也都以秦世为中心。

　　此时此刻，秦世的提议，自然没有人会拒绝，也都跟着往里走去。

　　很快，秦世就发现，在两边的墙壁上有着许多的小孔。

　　而只要靠近小孔，就能感受到凉飕飕的冷风，而且隐约之间，有一团白色的水珠在那里面转动。

　　其他人也发现了这一点，都是充满好奇。

　　瑟琳娜连忙道：“大家千万不要碰到墙壁，如果我没猜错的话，刚才的白色雾气应该就是从这墙壁上的小孔里面喷发出来的。”

　　闻言，众人都是大惊，连忙往中间缩了一些。

　　他们可不想再经历一次那样的场景。

　　秦世闻言，回想到之前那白雾出现的时候，的确有人碰过墙壁。只是，那时候大？？都没有在意而已。

　　现在看来，白雾的出现，的确跟这墙壁上的小孔有关系。

　　而且，一路走来，大家因为刻意小心，所以并没有再遇到变故。

　　往里面走了几分钟，大家便再次看到了一排冰雕。

　　这些显然是之前进来的人，也遭遇到了寒气，所以被冻成了这个模样。

　　从那冰雕的外面，依稀还能分辨出里面被冰冻的人的模样。

　　瑟琳娜说道：“秦世，这些人都是亚瑟王子的手下。”

　　“嗯，那我们就不管他们了。”秦世淡淡的道。

　　“也好，就算是救了他们，到时候说不定还会给我们添乱。”瑟琳娜并没有意见，也没有因为这些人是血族，就有丝毫的同情。

　　再次往前走了一段，又是出现一排冰雕。

　　这一次，瑟琳娜连忙道：“秦世，这里的都是自己人，你帮忙把他们救出来。”

　　“小意思。”

　　秦世微笑点头，释放出真气领域，顿时在他身边的冰雕一点点融化，里面被困住的血族也得以解脱出来。

　　“谢谢秦先生。”那些血族一个个身体颤抖，但还是连忙道谢。

　　“不用客气。”

　　秦世摆了摆手，问道：“跟你们在一起的其他人呢？”

　　“这个我们也不知道，到这里之后，我们看到了不少的冰雕，所以大家都格外的小心。可是，最后我们还是不小心中招了。”

　　秦世问道：“你们有没有看到我的朋友？”

　　“秦先生放心，你的朋友很厉害，既然不在这里，应该是没事。”

　　“那就好。”秦世扫了众人一眼，说道：“这里并不安全，你们现在应该能动了吧？”

　　“虽然四肢还是有些僵，但是走路已经没问题了。”大家点了点头，他们最弱的都是血族伯爵，虽说刚才被冰冻住跟活死人差不多，但现在摆脱了危险，很快便都恢复得七七八八了。

　　一路走下去，秦世他们看到了六七拨冰雕。

　　而且，越是往里走，冰雕出现的频率便也越频繁。

　　显然，在这里面，危险也更大。

　　而若遇到的是自己人，秦世便出手救下，如果不是，他也没有损坏那些冰雕，但却也不会救那些人。

　　又走了几步，瑟琳娜忽然道：“这不是雷彻尔吗？他居然也被冻成冰雕了。”

　　“他不是跟着亚瑟王子的吗？而且还是血族公爵，居然也抵挡不住这里的寒气？”秦世暗暗惊讶，随即问道：“瑟琳娜，还有多久才到禁地的入口？”

　　“应该就在前面了。”

　　瑟琳娜正说着，秦世便听到了前面有人说话的声音。

　　走上前一看，仅存的亚瑟王子等人全部聚集于此。

　　能来到这里的，最低的也是血族公爵级别。数量并不算多，加起来也只不过几十人而已。

　　而在他们的前面，则是一扇巨大的石门。

　　那石门上雕刻着狰狞的野兽图案，跟当初在血族哪座废弃古堡下面的密室中见到的图案有几分相似之处。

　　不过，这石门上的雕刻更加生动，栩栩如生。

　　如果仔细看的话，甚至感觉那些野兽是活物一般，尤其是那些野兽图案上的眸子，微微转动间，竟然散发出丝丝的杀意。

　　而秦世的神识延伸过去，忽然一震，受到一股强大的吸力，将他的神识拉进一片漆黑之中。

　　在那里，秦世的神识什么都感受不到，连忙收起神识。

　　“好奇怪的石门，难道这上面的雕刻中竟然真的封印着野兽？”秦世微微皱眉，心中也是感叹不已。

　　“秦世，你怎么了？”

　　瑟琳娜忽然问道。

　　秦世一愣，摇了摇头：“没什么，就是觉得这扇石门很不简单。”

　　“看上去也很平常嘛。”瑟琳娜不以为然。

　　秦世问道：“难道你不觉得这些雕塑有古怪？”

　　“没有啊，不就是浮雕嘛，我见过很多。”瑟琳要摇了摇头，显然她并没有发现这石门的不同寻常之处。

　　对此，秦世也不再多说，只是暗暗留了个心眼。

　　此时，月护法等人也看到了秦世，连忙走了上来。

　　随后，他们就发现跟着秦世一起过来的还有许多的血族高手，并且，就连先前跟他们一起过来，结果被冻成冰雕的那些人。

　　“咦？他们没事了？”月护法诧异不已。

　　一名血族伯爵解释道：“是秦先生救了我们。”

　　此话一出，顿时大家的目光都落在了秦世的身上，显然他们都没想到在那样的情况下，秦世居然还能救人。

　　而站在石门另外一侧的亚瑟王子闻言，也走了上来，深深地看了秦世一眼，随即就转头对瑟琳娜道：“你们既然可以救出冰雕里面的人，为什么不将我的手下救出来？毕竟大家都是血族。”

　　“你是聋了吗？没听到刚才说的，这是秦世救的，又不是我。”瑟琳娜给了他一个鄙夷的眼神。

　　“秦世跟你是盟友，这还不是一回事？”亚瑟王子皱了皱眉，有些不悦。

　　瑟琳娜撇嘴道：“别跟我说，你有意见去找秦世吧。”

　　“秦世……”亚瑟王子再次看向秦世，只是，他还没开口，秦世便直接道：“亚瑟王子，我跟你的关系可不怎么样，我没义务帮你救你的手下吧？”

　　“哼！算你狠。”

　　亚瑟王子自讨没趣，也知道秦世对他没有好印象，冷哼了声，便直接离开。

　　不过，在离开的时候，他眼中的杀意却是一闪而过。

　　显然，这一次秦世的做法，让他心里对秦世的恨意再次提升了。

　　对此，秦世感受得很清楚，不过他并不在乎。

　　现在，双方人员都已经到齐，亚瑟王子便道：“瑟琳娜，现在你们的人也到了，是时候打开禁地了吧？”

　　“亚瑟王子，现在还不是打开禁地的时候。”瑟琳娜微微摇头。

　　“你这话什么意思？”亚瑟王子问道。

　　“你就别装糊涂了，教廷的人也来了，你可不要说你不知道？而我打开禁地的时候，是不能被打扰的，所以，我们还是先解决了教廷的人再说吧。”瑟琳娜哼道。

　　亚瑟王子皱了皱眉，说道：“这一次教廷是教皇亲自率领的，就算是我们联手也不是他的对手。以我看，我们还是先进禁地才是最明智的做法。”

　　“如果在我开启禁地的时候，教廷的人突然赶到，那怎么办？”瑟琳娜淡淡地说道。

　　“你放心，我一定会帮你挡住教廷的人。”亚瑟王子顿时说道。

　　在禁地之中，被封印的亲王便有他的父亲。所以，他是绝对不会允许这次禁地开启出事的。

　　不过，瑟琳娜依旧不放心，询问的望向秦世。

　　对此，秦世倒是点了点头：“你先开启禁地吧，教廷的人刚才只是间断我的绳索，显然他们最主要的目标是我，暂时还不会对你们出手。所以，你开启禁地的时候，他们应该不会偷袭。”

　　血族禁地里面充满神秘，也蕴含着宝物。

　　就算是教廷，也难免会动心。这一次，教皇亲率高手前来，便是打的这个主意。

　　瑟琳娜点了点头，便打算开启禁地。

　　而就在这时，身后的通道里顿时传来脚步声。

　　吱呀吱呀！踩着地面上的坚冰，一行人缓缓出现，为首的正是头戴王冠的教皇。

　　在教皇的身后，还有着三四十人，最低的都是大圣骑士级别的顶尖高手，其中还有三名身穿血红色衣服的主教。

　　随着他们的出现，众人脸上都不由得凝重了起来。

　　“教皇。”

　　见状，无数目光看了过去。

　　“大家都在呢？”教皇脸上带着淡淡的笑容，对众人打了声招呼。

　　看那模样，不知道的人还以为他跟大家是朋友，丝毫没有作为敌人的样子。

　　“教皇，这里是我们血族的禁地，不是你该来的。”亚瑟王子冷哼一声，身体一闪，化为一道劲风，排众而出，便出现在教皇的面前。

　　冷冷的目光落在教皇身上，碧绿色的匕首出现在他的手中，气势凝结。

　　教皇不以为意，淡淡的瞥了他一眼，说道：“原来是亚瑟王子，如果是你父亲亚瑟王在这里，或许还能挡住我一段时间。可是……你还不够资格。”


第999章 禁地开启

　　平淡的话语，却蕴含着无限的傲气。

　　教皇有这个资格，就算是面对亲王，他也不在乎，更别说只是一个王子了。

　　山洞内一片寂静，虽然大家都知道教皇的厉害，但是如此赤裸裸的藐视亚瑟王子，还是让一群血族高手愤怒。

　　“教皇，你不要以为自己多厉害，你无非就是仗着教廷的圣器，否则的话，你算什么东西？”雷彻达冷声说着，站在亚瑟王子的身边。

　　教皇脸色一沉，直接一拳轰了过去。

　　他出手毫无征兆，迅如闪电，雷彻达虽然是血族公爵，但是面对这一拳却没有丝毫招架之力，直接被轰飞。

　　喷出一口鲜血，雷彻达便快速的爬了起来，看上去倒是伤得并不算太重。

　　见状，一众高手都是愤怒不已，怒目而视。

　　不过，亚瑟王子却是伸手，将众人拦住，道：“教皇的厉害，我们早就领教过，如果你刚才真要杀他，他现在已经灰飞烟灭了。”

　　的确，教皇刚才已经是留手了。

　　“亚瑟王子通情达理，很好。”

　　教皇微微点头，说道：“你们可以放心，我也想去血族禁地看看，所以，暂时我是不会对你们动手的。你们尽管打开禁地，这段时间，我们和平相处。”

　　“那进入禁地之后呢？”亚瑟王子冷冷的道。

　　“到那个时候，自然就另当别论了。”

　　教皇也不掩饰自己的想法，何况，真到了那个时候，就算是他不出手，秦世也不会放过他。

　　闻言，亚瑟王子则是沉默了下来。

　　这时，瑟琳娜却是道：“教皇，这禁地是我们血族的，你们教廷想要插上一脚，这不合规矩。以我看，还是先把我们之间的事情解决了先。”

　　说完，她对亚瑟王子道：“你觉得呢？”

　　闻言，亚瑟王子点了点头：“你说得不错，我们毕竟都是血族，现在这个时候应该联手，先把教廷的威胁解决掉才是王道。”

　　“好。”

　　瑟琳娜笑了笑，而其他的血族高手也都是纷纷准备出手。

　　一瞬间，山洞里杀机四伏。

　　教廷的高手被团团围住，四周都是凶狠的血族。

　　教皇见状也是有些愕然，虽然他并不怕血族的威胁，但是比起整体实力来，血族现在可是一点也不比他差。

　　如果现在真的起冲突，教廷绝对占不到便宜。

　　那样的话，到时候进入禁地，自然也得不到太大的好处。

　　教皇皱了皱眉，连忙道：“亚瑟王子，你真的要跟她联手吗？”

　　“当然。”亚瑟王子点了点头。

　　“真是愚蠢，虽然你们同样是血族，但是禁地开启，你们之间似乎也有利益冲突吧？”教皇冷冷的道：“别怪我没有提醒你，就算是我们退了，到时候你觉得你能得到好处？你可别忘了，秦世可是站在瑟琳娜一边的，到时候她要是对付你的话，你是他的对手？”

　　“嗯？你说得也有道理。”亚瑟王子拧了拧眉，他之前的确没有想过这一点。

　　教皇继续道：“不是我看不起你们，在这里的人，除了我，你们谁都不是秦世的对手。”

　　他的意思很明显，只要他进入禁地，到时候他可以负责牵制秦世，那样的话，亚瑟王子便少了一个强大的对手。

　　如此一来，亚瑟王子自然动心了。

　　对着手下使了个眼色，他的那些手下顿时退开，不再跟教皇作对。

　　瑟琳娜俏脸阴沉，冷声道：“亚瑟王子，你糊涂了，居然宁愿相信教皇的话？你以为进入禁地之后，他会放过你吗？”

　　“瑟琳娜，你也不用再说了，还是先打开禁地吧？我相信，这个时候教皇是不会添乱的。”亚瑟王子脸色淡然，现在动手对他的确不利。

　　就算是要联手对付教廷，在进入禁地之后再动手也不迟。

　　现在当务之急，却还是打开禁地。

　　瑟琳娜皱了皱眉，真正让她忌惮的只有教皇，本想现在就除掉这个威胁，也可以借此机会消磨掉一点亚瑟王子的力量。

　　然而，却没想到竟然被教皇三言两语就化解了，她自然十分失望。

　　秦世对教皇也是充满杀意，但是眼下亚瑟王子如果不动手的话，到时候他们势必会和教皇两败俱伤，同样十分不利。

　　所以，他也只好压下此事，对瑟琳娜道：“开启禁地吧，要动手也不急于一时，等下还有机会。”

　　“嗯，好的。”

　　瑟琳娜也不迟疑，然后让手下拿出一桶不死圣血，然后走到石门旁边。

　　在石门的下方，有着一个巨大的凹槽，她直接将一桶不死圣血倒在凹槽之中。

　　再然后，她双手伸出，在石门上面勾画出一个神秘的图案。

　　这刻画的过程很长，也很复杂，足足用了十几分钟才是结束。

　　在场的人，包括亚瑟王子也都是一脸迷惑，根本看不出其中的玄妙。

　　然而，秦世却是发现，瑟琳娜的手法是在施展一种高级的阵法。只不过，以他的目光来看，这种手法显然不是很熟练，要不然的话，几十秒也能够完成。

　　看完一遍，秦世微微闭上双眼，脑中便缓缓浮现出刚才瑟琳娜刻画的阵法图案，竟是记住了。

　　随着瑟琳娜刻画完毕，那些不死圣血就仿佛活了一般，从血槽中不断溢出，融进石门之中。

　　如果仔细查看，就会发现石门上的那些浮雕上有着不少细小的凹痕。此时，不死圣血不断蠕动，进入那些凹痕，很快化成一条条血色细线，覆盖在整个石门上。

　　而随着细线的增多，石门上的图案渐渐的散发出血色的光芒。

　　众人神色严肃，他们知道这应该是石门要打开的前奏。

　　秦世暗暗惊叹，他虽然掌握了瑟琳娜的那种手法，然而却并不明白这石门上的玄奥。

　　随着时间的流逝，一桶不死圣血已经用完。

　　然而，那些血色丝线才仅仅笼罩住一半的石门，也只有几个浮雕散发光芒，而剩下的却依旧暗淡。

　　远远看去，石门一边呈现血红色，另外一边则是漆黑。

　　“亚瑟王子，教皇，你们刚才也看到了。要进入禁地是需要消耗不死圣血的，我奉献出打开石门的办法，你们总不能坐享其成吧？现在，你们每人交出一桶不死圣血来，就算是进入禁地的代价。”瑟琳娜冷漠地说道。

　　“我给你。”

　　亚瑟王子毫不犹豫，让手下拿出一桶不死圣血交到瑟琳娜的手中。

　　瑟琳娜也不迟疑，将那一桶不死圣血放在石门下的凹槽，然后看向教皇：“你的那一份呢？”

　　“抱歉，我可不是你们血族，也没有不死圣血。”教皇摇了摇头。

　　闻言，瑟琳娜顿时停下手中的动作，淡淡的道：“你当初抢走我们不少，居然会没有？你要是不想给的话，那也没关系，大不了我们都别进去了。”

　　说完，她并不打算再开启石门了。

　　亚瑟王子皱了皱眉，说道：“教皇，这是我们应该出的，你如果不给的话，那我只好跟瑟琳娜联手对付你了。”

　　“亚瑟王子，你确定要这么做？”教皇沉声道。

　　“哼！一码归一码，你可以试试。”亚瑟王子冷着脸，神色认真。

　　他之前虽然放弃了对付教皇，但是并不代表他就愿意站在教皇的一边。血族跟教廷之间的矛盾，那是从他们出生就注定的，除非是形势所逼，否则见面便会厮杀。

　　教皇无奈，他的确想要空手套白狼，不过现在看来显然是不行了。

　　毕竟，他虽然厉害，但是如果真的对付团结在一起的血族高手，也会很吃力。

　　所以，他治好点头：“好吧，那我也出一桶就是了。”

　　让手下送上一桶不死圣血，瑟琳娜这才是开始继续刻画图案。

　　其实，刚才第一桶不死圣血已经将石门开启了一半，现在再需要一桶也就够了。

　　至于多出来的一桶，自然就归瑟琳娜了。

　　这么算来，倒是不吃亏。

　　不一会儿的功夫，石门浮雕全部变成血红色，散发着淡淡的光芒。

　　“石门马上就会打开了。”

　　“禁地开启了。”

　　众人都是精神振奋。

　　轰隆隆！

　　石门震动，那不知道有多厚的石门缓缓升起。

　　一股寒风从门内吹出，众人都是身体微微一紧，忍不住往后退了几步，就算是教皇也不例外。

　　秦世连忙展开神识，朝着石门内扫去，顿时便感觉到这禁地里的灵气要比外面浓郁许多。

　　“这里绝对是一个修炼的好地方，如果在这里修炼几年，我的实力肯定会飞跃。”秦世心中激动，在地球上灵气匮乏，他的进展一直很慢。

　　而且，他身上的灵玉也已经消耗完了，以后想提升实力更加困难。

　　而现在，这个禁地的出现，让他感觉是一个机会。

　　只是很快，秦世就发现这禁地里面除了灵气之外，还有一种非常强大的能量，而那种能量十分厚重，他却是无法吸收。

　　轰隆隆！

　　石门的声音依旧在继续，很快便已经升起了两米多高。

　　呼……

　　一道身影一闪而过，教皇直接冲了进去，同时大笑道：“哈哈，各位，我先走一步。”

　　“哼！无耻。”

　　亚瑟王子脸色铁青，身体猛然消失在原地，下一刻也是出现在石门里面。

　　同时，他们的手下也是蜂拥而入。

　　“秦世，我们也进去吧。”瑟琳娜脸色淡然，虽然比其他人晚了一点，但是她并不生气。


第1000章 难道有问题吗

　　血族禁地内透着渗人的寒意。

　　空中飘荡着白蒙蒙的雾气，好在跟山洞内那能将人冻成冰雕的那些白雾不同，让众人微微松了口气。

　　不过，这里的温度终究是要比山洞内低一些，让大家的压力更大。

　　“见鬼了，这禁地怎么这么冷？”德古拉皱着眉感叹道。

　　“之前这里不是一座冰山么？”秦世苦笑道：“这峡谷上面既然能形成一座不化的冰山，这里的温度不低才怪？”

　　禁地内，十分空旷。

　　秦世往四周看了眼，发现这里是一个巨大的山洞，比当初见过的中心基地还要庞大。

　　他抬起头，头顶上空被雾气笼罩，但是他的神识却是发现，这里起码有三十米高。

　　而在他们的面前，是一条石桥。

　　石桥通体雪白，宽三米三，看不到尽头。

　　路面凹凸不平，像是一根根白骨堆砌而成。

　　在石桥的两侧，是悬崖峭壁，低头望去，只见一片漆黑，根本就看不到底部。

　　只是隐约之间，能够听到一些流水的声音。

　　“大家都小心一点，典籍上有记载，这座桥便是进入禁地的第一关，叫忘忧桥。”瑟琳娜提醒道。

　　“忘忧桥？好奇怪的名字，有什么危险吗？”秦世问道。

　　瑟琳娜点了点头：“危险是有的，不过并不大。听说站在桥上，人们会不由自主的忘掉自己的烦恼，然后陷入疯狂的状态。”

　　“这么厉害？”秦世皱了皱眉。

　　而其他的人脸色更是凝重，因为他们从来没经历过这种诡异的情况。

　　紧接着，瑟琳娜又道：“大家不用担心，这忘忧桥只要达到血族伯爵级别，就能通过。对大家来说，并不是什么困难的事情。”

　　闻言，大家顿时松了口气。

　　随后，他们一个个的踏上忘忧桥。

　　虽然瑟琳娜说没有危险，但是大家还是小心翼翼，生怕一不小心弄出一个意外来。

　　秦世跟月护法站在一起，走在最后。

　　他们刚踏上桥，才走出几步，耳边便传来一阵飘渺的笛声。

　　声音婉转动听，听在耳中，让人心神宁静，感觉十分轻松。

　　“这忘忧桥倒是的确能忘忧，虽然看上去有些可怕，但是的确没什么危险。”秦世暗暗点头，对那笛声他并不反感。

　　然而，一旁的月护法皱眉道：“秦世，你也听到笛声了？”

　　“嗯，是的，你没事吧？”秦世问道。

　　“没事，只是觉得这笛声有些蛊惑人心，但是很快就被我压了下去。”月护法说道。

　　闻言，秦世顿时眉头一皱，瞬间明白过来。

　　如果心志坚定的话，听这笛声是一种享受，但是如果心性不够，多少会受到笛声的影响。

　　正在这时，前面忽然传来一声惊呼声。

　　却是一名血族伯爵从白桥上跌落，掉入了悬崖，而那声音也是在悬崖下响起，显然是在他掉入之后清醒过来所发。

　　显然，此人心智不坚定，被笛声蛊惑，迷失了心智，所以他也根本不知道他那一步已经踏空。

　　而秦世很快就发现，人群中有不少人的动作都显得很盲目，连忙大喝道：“大家都捂住耳朵，不要听这里的声音，直接冲出忘忧桥。”

　　滚滚音波散开，顿时许多人照做。

　　只是有一些还是晚了一步，从忘忧桥上跨出一步，落入悬崖之下。

　　但是，有了秦世的提醒，一些还在迷失边缘的人都得意挽救。

　　等到大家都走出忘忧桥，已经是十分钟之后。

　　而这一次，足足有十名血族伯爵葬身在悬崖之下。

　　这个损失说不上大，但是这里毕竟只是血族禁地的第一关，就有如此多的损失，已经超过了众人的想象。

　　瑟琳娜也是脸色黯然：“是我大意了，没想到忘忧桥比典籍上记载的还要可怕得多。”

　　典籍上说血族伯爵就能通过，然而，刚才真正能做到清醒的却只有血族公爵级别的高手。

　　大部分的血族伯爵，在笛声的影响下，都渐渐的迷失了心智。

　　要不是有秦世的提醒，恐怕这次的损失还要更多。

　　“瑟琳娜，现在不是自责的时候。教皇和亚瑟王子比我们要先进来，而且，他们的队伍都是精英，速度本来也要比我们快上一些。现在，我们跟他们的距离估计更远了，还是抓紧时间赶路吧？”秦世淡淡的道。

　　“嗯，我明白。不过，我本来就是这么打算的。”瑟琳娜笑道。

　　“哦？”

　　秦世一愣，问道：“难道你知道他们接下来会遇到什么？”

　　“是的，根据典籍上所说，过了第一关忘忧桥之后，便是一片石林，那是这禁地的第二关，叫阴兵石林。”瑟琳娜说道：“在阴兵石林里面，有一种恐怖的怪物，叫做阴兵，很难对付。”

　　秦世皱了皱眉：“阴兵？那是什么玩意？”

　　“听说那阴兵是禁地内产生的一种生物，生命力十分顽强，基本是杀不死的。而且，阴兵也没有实质的身体，是由一团气组成的，要对付起来十分麻烦。”瑟琳娜解释道。

　　闻言，秦世已经能够想象得到阴兵的难缠。

　　同时，他也明白阴兵究竟是什么东西了，在修真界中，阴兵是一种低级的邪修。

　　而阴兵只是最低级的存在，是由阴气经过长年累月的凝聚而形成，没有智慧，只懂杀戮，对付起来并不算难。

　　就现在的秦世而言，要杀阴兵那是轻而易举的事情。

　　但是，在阴兵之上，还有阴将和阴皇。

　　阴将跟阴兵不同，已经具备了一定的智慧，可以操控智慧阴兵的攻击，就如同人类的将军一般，十分难缠。

　　而阴皇就更加可怕了，智慧丝毫不下于人类，而且身体已经开始由虚化实，力量更是可怕。

　　在修真界中，一些高手通常也会将阴皇收为己用，打造成为傀儡，成为自己忠实的侍卫。

　　就算是现在的秦世，也根本不是阴皇的高手。

　　“不知道那阴兵石林里面有没有阴皇，如果有的话，那可真不是闹着玩的。”秦世暗暗皱眉。

　　但是，不管如何，现在大家都必须要过去。

　　虽然说先下手为强，血族禁地开启，自然是越早进去也越有可能得到宝贝。

　　但是教皇等人进来之后，却是宝物没得到一件，反倒是遇到了不小的麻烦。

　　他们闯进阴兵石林，便遇到了一大群阴兵的攻击。

　　而阴兵根本就没有实体，很难杀死，而且数量庞大，将他们打得极为狼狈。

　　“教皇，你还不出手？”亚瑟王子等人跟阴兵纠缠着，却发现教皇独自站在一旁，由几个教廷高手保护在中间，并没有出手的打算。

　　教皇脸色淡然，似乎根本就不将周围的阴兵放在心上，双眼则是闪烁着精光，偶尔扫向周围正在跟阴兵拼杀的血族高手身上。

　　显然，他正在计划着对亚瑟王子动手。

　　现在，他已经进入了禁地，所以，血族的人对他来说没有作用。因为立场的关系，更会成为他的大敌。

　　似乎是感受到了什么，亚瑟王子脸色阴沉：“教皇，你想做什么？”

　　“你说呢？”教皇冷冷一笑：“这个时候，瑟琳娜她们还没来，如果解决掉你们的话，倒是一个不错的机会。”

　　“卑鄙，你可别忘了，刚才在禁地外面的时候，我可没有跟瑟琳娜联手。”亚瑟王子沉声说道。

　　“那是你的决定，跟我可没关系。”教皇摇了摇头。

　　亚瑟王子眉头拧在一起，他知道教皇的厉害，如果真的动起手来，他们绝对要吃大亏，就算不会全军覆没，至少也要损失大半。

　　沉吟了下，亚瑟王子说道：“教皇，你可要考虑清楚了，这里是血族禁地，而且这个鬼地方有这么多的阴兵。你要是对我们动手的话，到时候你们也不好过，到时候要对付这些阴兵可不会那么容易。”

　　闻言，教皇微微一凝，随即点了点头：“你说得倒也有几分道理，不过，要我不对你动手，仅凭这个可没用。”

　　“那你还想要怎么样？”亚瑟王子咬了咬牙，如果他能打得过教皇的话，这时候一定将教皇撕成碎片。

　　“这样吧，你既然是血族王子，想必应该也有一些血族禁地的资料吧？你将那些都告诉我，我就放你一马。”教皇淡淡地说道。

　　“这……”

　　亚瑟王子有些犹豫，他的确是掌握了禁地的一些信息，上面记载了在禁地之中的某个地方藏着十分厉害的宝物。

　　他本来是打算进入禁地之后，就先去取那件宝物，然后再去解封亲王。

　　可是，如果将这个信息告诉教皇的话，那凭借他的实力得到的机会就渺茫了，自然便不愿意。

　　“怎么，难道有问题吗？”教皇冷哼：“你要是不愿意的话，那我就只好动手自己抢了，反正杀了你，我总会得到一些好处。说不定还不止一点点信息那么简单。”

　　“好，我告诉你。”

　　亚瑟王子满脸阴沉，可是，他最终还是忍了，只是心里暗自想道：这个时候硬碰硬太不明智了，将那件宝藏的位置告诉他也好，那样解封父亲的时候他也不会跳出来碍事。


第1001章 有阴将诞生了

　　虽然教皇的实力强悍，但是亚瑟王是血族亲王之中最厉害的几个之一，就算是教皇，也要忌惮几分。

　　教皇倒是没有想那么多，道：“那你快说吧。”

　　“你狡猾多变，谁知道你会不会遵守约定？如果我告诉你了，你依然对我出手呢？”亚瑟王子冷冷的道：“除非，你现在就以神的名义发誓，否则的话，就算是拼命，我也不会告诉你。”

　　“哼！还真是胆小，你比秦世差远了。”

　　教皇不屑的撇了撇嘴，随即便发了个誓言。

　　亚瑟王子稍稍放心了些，他知道教廷的这些人信奉神灵，不敢违背誓言，便也不再迟疑，说道：“我只是知道在禁地里面有一件宝物，不过那件宝物并不在这里，是在石林之外的东边。在那里有一个密室，东西就在密室里面。”

　　“你这也太笼统了，难道没有路线？”教皇皱眉道。

　　“根本就没有路线，那里地形并不复杂，沿着路一直走就能找到。”亚瑟王子不耐烦道。

　　“好，希望你不是骗我，否则的话，我一定会回来杀了你。”教皇冷哼，然而便也开始出手灭杀阴兵。

　　那些阴兵虽然难缠，但是在教皇的面前，却是不堪一击。

　　只见他手掌拍出，一只阴兵顿时被拍散。而且，还没有再次凝聚在一起。

　　可是，其他人击杀阴兵之后，那些阴兵又很快的恢复重新凝聚成一个新的阴兵。

　　见状，亚瑟王子也是眉头微跳：“好厉害，幸好刚才没有冲动，要不然只怕我们这些人一个都走不了。”

　　“区区阴兵，都是异端。”教皇冷哼，说道：“我们教廷的人，身上有神力加持，对这些阴兵有克制作用。”

　　有了他的提醒，其他的教廷高手纷纷醒悟。

　　随后，教廷众人的身上便散发出一股神秘的力量，尤其是这么多人聚集在一起，更是给人一种浩瀚的感觉。

　　而聚集在他们周围的阴兵，顿时仿佛遇到了什么可怕的怪物一般，口中发出一阵阵凄厉的嘶吼。

　　无数的阴兵在空中飞舞着，让人看得头皮发麻，不断的在众人头顶盘旋。

　　“杀！”

　　教皇脸色森冷，手中权杖高举，恐怖的气势从他身上绽放。

　　呼！

　　包围着他的阴兵尽数被震散。

　　其他的教廷高手也都是纷纷挥动武器，朝着阴兵疯狂的杀去。

　　很快，大群阴兵不断被消灭，效率比之前要快上数倍。

　　不一会儿的功夫，眼前的阴兵便被尽数消灭。

　　这时，教皇也没有停留，直接带着手下杀了出去，转眼间便消失在亚瑟王子的视线之中。

　　“哼！别以为有了那些信息，你就能得到宝物，那件宝物是属于血族的，就算你教皇实力强大，也休想使用。”亚瑟王子冷笑，趁着这个机会，也带着手下继续往前。

　　现在，他的目标是尽快的到达禁地深处，去解封亲王。

　　就在他们离开不久，秦世等人才是姗姗来迟。

　　这里的阴兵被他们杀了个精光，倒是让秦世等人轻松了不少。

　　瑟琳娜笑道：“他们这群傻子，以为先进来是好事，却不知道他们是在为我们开路。”

　　“瑟琳娜，这禁地里面应该不会只是封印了那些亲王吧？难道没有什么宝贝？”秦世问道。

　　“实不相瞒，这里的确有一些宝贝，不过要得到也很难。”瑟琳娜说道：“并且，这里只是禁地的外围，就算有，也都算不上什么好货色。所以，就算要找宝贝，那也要先到禁地的深处再说。”

　　“原来如此，怪不得你一点都不担心。”秦世苦笑。

　　瑟琳娜说道：“我也不是一点都不担心，亚瑟王子在我们之前进来，我们还是要在他之前赶到禁地。如果让他先解封亚瑟王的话，那可就麻烦了。”

　　“亚瑟王是你们血族亲王，将他解封也没什么不好吧？”秦世皱眉道。

　　“血族亲王是血族的领袖，但是，我可不想将他们全部解封。”瑟琳娜微微摇头：“你也知道，我们血族并不是很团结吧？”

　　对这一点，秦世自然心知肚明。

　　“那亚瑟王是众多血族亲王之中，最嗜杀，最霸道的一个，他如果第一个解封出来。那他肯定会成为统帅，到时候什么都得听他的，我自然不会愿意。甚至，他还会阻止我解封其他的亲王。”

　　瑟琳娜说道：“所以，我必须要抢在亚瑟王子之前赶到，先解封我父亲。”

　　秦世笑了笑，问道：“那你父亲就不霸道，不嗜杀？”

　　“我父亲稍微好一点。”瑟琳娜微微垂首，说道：“我父亲在十二位血族亲王之中，是最好说话的一个，而且他也是最不喜欢侵略的一个。当初，亚瑟王主张侵略，快速扩大血族，而我父亲便是反对的人之一。”

　　闻言，秦世也是暗暗点头。

　　如果是这样的话，倒是的确要帮助瑟琳娜。

　　毕竟，他也不想血族太过嚣张，这对华夏的安全也不利。

　　只是，秦世还是有些怀疑，如果瑟琳娜的父亲那么好说话，怎么会有她这么狡猾的女儿呢？

　　瑟琳娜脸上有些焦急，说道：“秦世，我们血族的事情以后我再跟你解释，我们先赶快去封印地再说。”

　　“好吧，我对这里不熟悉，你带路。”秦世点了点头。

　　这阴兵石林，地形复杂，怪石林立，一不小心就会在里面迷失方向。

　　不过，瑟琳娜似乎有什么特殊的方法，在石林中左弯右绕，很快便走出了一大段距离，并没有被困住。

　　只是，这时候他们却是被阴兵盯上了。

　　“吼吼吼……”

　　一声声低沉的嘶吼声响起，无数的阴兵蜂拥而来，而且数量越来越多。

　　瑟琳娜脸色一沉：“大家都小心一点，如果被阴兵抓伤，就算是我们血族也会受重伤，而且很难愈合。”

　　“公主殿下，您熟读典籍，知不知道这阴兵的弱点？”德古拉问道。

　　“抱歉，这些阴兵没有弱点，我们也只能尽量周旋，便打便走。不要待在原地拼命，那样只会消耗我们的力气。”瑟琳娜说道。

　　说话间，阴兵的进攻已经发动。

　　秦世站在人群之中，手指一点，一只阴兵便直接爆开，散成一团灰蒙蒙的雾气。

　　在那雾气之中，秦世感觉到一丝阴冷的气息。

　　不过，秦世还没反应过来，那股气息竟然从他的指尖直接钻进了体内。

　　秦世微微打了一个寒颤，发现那股气息进入体内之后，并没有伤害他，反而是快速的聚集在丹田之中，化成一条细线的精纯能量。

　　“咦？这是怎么回事？”秦世大惊，再次出手击杀阴兵。

　　而先前的那一幕又发生了，丹田内的能量再次增强了一分。

　　这种能量跟炎黄真气共同存在与丹田之中，彼此泾渭分明，秦世也不知道是福是祸。

　　秦世心中一动，这股能量既然跟真气类似，那能不能使用呢？

　　想到便做，秦世顿时运转炎黄经。

　　然而，这股能量却是纹丝不动，根本就不听使唤。

　　“卧槽，这玩意究竟是怎么回事？又不能运用，还待在丹田里，这不是坑我吗？”秦世心中暗恼，他本身便是修真者，对于修炼的事情懂得也不少。

　　他可是知道的，丹田里面通常都只能蕴含一种真气，否则的话，很容易就会走火入魔。

　　但是，眼下这个情况，他却是束手无策。

　　忽然，秦世想到了一点，刚才我是运用炎黄经，这本来是用来操控炎黄真气的。可是，那团能量既然不是炎黄真气，自然就不听使唤了。

　　想到这里，秦世顿时不再运转炎黄经，而是凭借最基本的办法，直接将那股能量从丹田内抽调出来。

　　嗡！

　　秦世丹田微震，那股能量顿时震动，然后从秦世指尖涌出。

　　轰！

　　一名阴兵顿时被灭杀，随即那团能量便再次蛰伏在丹田之中，恢复了平静。

　　“能用，看来这能量跟真气差不多，只是有些特殊而已。”秦世心里暗暗想着，微微放心了些。

　　忽然，秦世又发现了一点，那些阴兵竟然都避开了他，没有对他发动攻击。

　　甚至，还有几个阴兵跟他站在一起，看上去竟然把他当成了自己人。

　　秦世哭笑不得，这样一来，他都有些不好意思去杀这些阴兵了。

　　正在这时，人群中忽然响起一声惨叫。

　　秦世凝目望去，是一名血族伯爵被阴兵所杀，而那血族的尸体很快就被阴兵吞噬。

　　那几个吞噬了血族的阴兵身上气势竟然瞬间强盛了不少，而且也比之前高大了不少。

　　原本只是一团朦胧的人形雾气，而现在那几个阴兵却是长出了獠牙和尖角。

　　“这是阴将！”

　　秦世心中闪过一丝明悟：“血族身上的力量偏阴寒，这些阴兵以血族为食。如果让这些阴兵吞噬了足够的血族的话，就可以进化了，甚至成为阴皇也有可能。”

　　想到这里，他顿时心中一跳，连忙道：“大家小心，有阴将诞生了。”

　　“什么？”瑟琳娜大惊，转头一看，也看到了那身形高大，长出狰狞獠牙的阴将。

　　随即，她身形一闪，冲上去便是劈出一刀。

　　嘭！

　　那名新诞生的阴将双手一张，竟是直接抓住了刀刃。

　　见状，瑟琳娜俏脸大变，连忙退开，来到秦世的身边，问道：“我们现在该怎么办？”


第1002章 死马当活马医

　　其他人也都是连忙靠近过来，脸色凝重。

　　瑟琳娜是血族公主，最厉害的公爵之一。然而，她都无法伤害到阴将，那其他人岂不是更加不是对手？

　　而且，在场的阴兵也是无穷无尽，打下去根本毫无胜算。

　　秦世眉头微凝，他感觉得到，那阴将浑身散发着暴戾的杀气，笼罩着在场的人，但是却唯独他没有丝毫的影响。

　　显然，阴将对他并没有恶意。

　　“大家不用着急，我来当着阴将，你们先想办法杀出去。”秦世思索了下，最终决定出手会会阴将。

　　瑟琳娜提醒道：“秦世，你小心一点，这个阴将比想象中要厉害得多，根本不是寻常的阴兵能比的。”

　　“你放心吧，我有把握。”秦世点了点头。

　　月护法则是直接拔出长剑，道：“秦世，我跟你一起对付阴将。”

　　“不用，你跟大家先走，我稍候会去跟你们回合的。”秦世摇了摇头。

　　“那怎么行？我知道你厉害，就算是阴将应该也伤害不了你，可是这里阴兵太多，你就算是不怕，累也能把你累死。”月护法说道；“我帮你挡住那些阴兵，你全力对付阴将。”

　　秦世心里是不愿意的，不过月护法这么执着，他也不好说些什么。

　　身体一闪，秦世已经朝着阴将冲了上去。

　　阴将顿时转头，朝着秦世看来，不过，它却并没有出手，反而是让让开了一些。

　　而秦世一路走过去，那些阴兵也都是纷纷散开。

　　“这是怎么回事？”

　　众人见到这一幕，都是愕然不已。

　　那些阴兵刚才可是将他们搞得焦头烂额，然而，现在居然看到秦世就躲，难道这就是强者光环？

　　就连这些阴兵，都畏惧秦世了吗？

　　可是，秦世刚才根本就没怎么出手啊？而且这些阴兵根本就没什么思想，又怎么能分得出秦世究竟有多厉害。

　　大家对此都满是不解，一个个都疑惑的看了过去。

　　秦世也是苦笑，直到走到那阴将的面前，他才是缓缓停下，不过他并没有出手，而是道：“这些人都是我的朋友，我要让他们走，你们能不能让开？”

　　闻言，那阴将双眼微微闪烁，似乎是听懂了一般。

　　不过，很快阴将便又摇了摇头，张大了嘴巴，但是发出的声音却是格外的刺耳。

　　秦世微微皱眉，他知道阴将虽然对他没有敌意，但是却不会放过其他的血族。

　　毕竟，血族是他们的食物，他们如果吞噬了血族，就会快速壮大，这样的好事他们自然不会放过机会。

　　“如果你不放行的话，那我只好跟你动手了。”秦世脸色冷漠道。

　　虽说这些阴兵本来就是邪气凝聚而成的，但是，秦世自从吸收了阴兵消亡之后的能量，这些阴兵便对他表现出了友好的态度。

　　这种情况下，秦世心中也并不愿意跟这些阴兵为敌。

　　只是，形势所迫，秦世这时候却也不得不对他们动手。

　　那阴将显然明白秦世的意思，有些迟疑，不过随后还是厉吼一声。

　　伴随着它的叫声，周围的阴兵顿时蜂拥而出，朝着瑟琳娜等人杀去。不过，它却并没有动，而是飘到秦世的身边，然后双手比划了下。

　　秦世有些疑惑，问道：“你是说让我跟你走？”

　　阴将顿时上蹦下跳，点了点头，似乎是因为秦世能明白他的意思而高兴。

　　看了眼身后奋战的瑟琳娜等人，秦世想到只要没有阴将出手，凭借血族的高手要杀出去也不算难，便点头答应下来。

　　阴将的速度很快，比血族公爵还要快上几分。

　　石林的范围很大，许多人在石林之中都会一不小心就迷失方向，但是对于生长在这里的阴将来说，这却是小菜一碟。

　　没过多久，秦世便离开了石林。

　　这石林的外面，绿草茵茵，空气清新，却是十分优美。

　　阴将叫了一声，便继续引路。

　　在绿草地的中间，有着一条蜿蜒小道，一直延伸到不知道什么地方。

　　秦世走了十几分钟，才是停下。

　　因为，前面已经没有路了，哗啦啦的流水声传进耳中，此时在他面前的是一条小型瀑布。

　　瀑布的下面，是一汪清澈的水潭。

　　水潭岸边，长满了鲜花，很多秦世都叫不出名字，但是却能感觉到其中的不凡。

　　因为，从这些鲜花上面，都散发着浓郁的灵气。

　　“难道阴将带我到这里来，是想让我在这里修炼？”秦世心中暗暗想着，这里灵气充裕，如果修炼一段时间，对他来说的确有很大的作用。

　　但是，这里毕竟是血族禁地，他还有更加重要的事情要去做，却是不能在这里久留。

　　虽然不舍，但秦世还是苦笑摇头。

　　这时候，阴将并没有靠近水潭，而是伸手指了指水潭的下面。

　　秦世心中一动：“你是要我去水潭下面？”

　　阴将连连点头，神色之中透着一丝期盼。

　　“这水潭下面有什么？”秦世问道。

　　闻言，阴将又是一阵比划，只是它不能说话，秦世却是看不懂他比划的是什么意思。

　　犹豫了下，秦世说道：“那我下去看看。”

　　说完，他便走到水潭旁边。

　　微微朝着水潭中看了一眼，虽然潭水十分清澈，然而却也只能看到一篇盎然绿意，那是水潭中的水藻。

　　至于水潭中究竟有什么秘密，却是看不出个所以然来。

　　秦世也不迟疑，纵身跃下水潭。

　　噗通！

　　水面上顿时溅起一朵浪花，秦世的身影瞬间消失，只留下一圈圈涟漪荡漾开来。

　　秦世进入水潭之后，便浑身一个激灵：“这潭水好冷，简直就跟之前山洞里那白色雾气一样，若是旁人，只怕进来之后就要被冻僵吧？”

　　不过，有炎黄真气护体，对他来说，倒也还能承受。

　　秦世身体往下游动，不过却一直没有到达底部。

　　看上去只是一个小水潭，却没想到竟然这么深，而且，在这里他还感觉到了一股异常冰冷的力量。

　　而就在这时，秦世丹田内那两缕神秘力量忽然跳动了起来。

　　“嗯？这是怎么回事？”秦世大惊，这一次他可没有打算调动那些力量，完全是不受控制的。

　　紧接着，他便感觉到，那两缕能量朝着水潭底下的某处飞去。

　　秦世心中好奇，连忙跟了上去。

　　水潭之中，满是水藻，像是一根根丝带飘荡，又像是一条条手臂在挥舞。

　　这些水藻都很长，而且十分坚韧，生长得也很茂密，一不小心就会被缠上。

　　真的被缠住的话，要想解开也十分麻烦。

　　秦世随着那两缕能量游动，很快便钻进了水藻丛之中，一根根水藻瞬间缠在他的身上。

　　见状，秦世暗自头痛，直接拿出雪龙剑，在周围搅动，直接将水槽斩断。

　　而就在这时，那些水藻的切口处却是飘出一股血红色的液体，散发着澎湃的能量。

　　“咦？不对劲啊，这液体怎么感觉像是不死圣血？”秦世大惊，他身上就有不少的不死圣血，对这种能量十分熟悉。

　　而且，他感觉，这水藻中蕴含的不死圣血比他得到的更加精纯。

　　另外，秦世也十分好奇，血族怎么会有那么多的不死圣血呢？难道是用血族高手炼化出来的？那显然不可能。

　　现在看来这水藻之中竟然蕴含着不死圣血，忽然有些明悟。

　　似乎这不死圣血并不是血族独有，还有另外的一些生物也拥有，只是别人不知道而已。

　　看着面前的这么多水藻，秦世心中也是暗自打着注意，如果将这些水藻都收割掉的话，那岂不是能得到很多的不死圣血？

　　只是，他正思索着的时候，忽然发现那些飘荡在水中的不死圣血并没有扩散，而是朝着他聚集了过来。

　　“卧槽，这些不死圣血难道有灵性不成？”秦世大惊，身体一沉，连忙继续往水潭底部游去。

　　只是，那些不死圣血却像是认定了他一般，追了上去。

　　秦世皱了皱眉，还没反应过来，不死圣血便直接融入了他的体内。

　　他知道，不死圣血不是普通的东西，人一旦服用，就会中血毒，被同化成为血族。

　　那绝对不是他想要的，只是眼下他却无能为力，只能眼睁睁的看着不死圣血被他吸进体内。

　　正担心着自己会不会变成血族，但是一直过了几分钟，秦世都没有感觉到自己有变成血族的迹象。

　　不过，那些不死圣血被他吸收进体内之后，便跟自己的血液融合在了一起，还是让他有些不放心。

　　这时候，他也发现自己已经到了水潭的底部。

　　一条条小鱼从他面前调皮地游来游去，丝毫不将他当成是敌人。

　　秦世苦笑，不过他现在可没时间去管这些，因为他发现这水潭底部竟然有一座雕像。

　　雕像是一朵莲花的形状，含苞待放，栩栩如生。

　　秦世皱了皱眉，他知道这雕像出现在这里绝对不寻常。忽然，他想到禁地入口石门上面的浮雕，跟面前的景象何等相似？

　　“莫非，这里也有一座阵法？”

　　秦世心中一动，好在他之前便将瑟琳娜施展的那种手法记了下来。这时候他反正也没有其他的办法，便死马当做活马医，将那种手法也施展了出来。


第1003章 等着做我的女人吧

　　当初瑟琳娜打开禁地入口的时候，一套手法足足花了十几分钟才施展完成。

　　而现在，秦世却只是用了几分钟而已。

　　只是，做完这一切，面前的莲花雕像却是纹丝不动，没有丝毫的变化。

　　“不对啊？”秦世皱了皱眉，回想了下，忽然苦笑：“差点忘记了，好像还需要用不死圣血来开启。”

　　想到就做，秦世手里反正还有不少，这时候也不觉得可惜，直接拿出一桶倒在旁边的凹槽之中。

　　顿时，那些不死圣血便游走了起来。

　　不一会儿的功夫，不死圣血便沿着莲花雕像的纹路游动，将整个莲花都变得一片血红。

　　轰！

　　就在不死圣血被完全吸收之后，那莲花雕像忽然震动了下。

　　然而，雕像上的花瓣便逐渐散开。之前还是含苞待放，而现在则是彻底绽放了。

　　同时，四周的鱼儿也不断的围着莲花游动，但是却都不敢靠近。

　　绚烂惊艳的一幕，出现在秦世的眼中，只见那莲花绽放之后，中间猛然升起一道绚烂的红色光柱。

　　“这肯定是一件宝贝，只是究竟是什么东西？”秦世双眼精光闪烁，努力想要看清，然而，那血色光柱太过刺眼，就算是他也无法看穿。

　　犹豫了下，秦世便伸手出去，准备探个究竟。

　　正在这时，挂在他腰间的乾坤袋竟然震动了起来，似乎有什么东西要从中飞出。

　　突然的变化，让秦世压下了心中的打算。

　　下一刻，一道红色光影冲出乾坤袋，朝着光柱飞去，瞬间炸裂，然后消失不见。

　　秦世也看清楚了那飞出去的东西，正是他从教廷宝库里得到的那块红色石头，连教皇都忌惮的神秘宝物。

　　只是，现在这件宝物却是没了。

　　幸运的是，那血色的光柱也渐渐消散，具体说来，应该是在收敛。

　　而且，之前被他到处去的那一桶不死圣血，这个时候也不断的往中间聚集，一会儿的功夫便消失不见。

　　这个时候，秦世也终于看到那莲花雕像中间的东西。

　　那是一串手链，上面一共挂着十二颗珠子，而先前那飞出的红色石头便是其中的一颗珠子。

　　秦世迟疑了下，走上前将手链拿了出来。

　　手链冰凉，十分沉重，而且十二颗珠子形状各不相同，有的圆润如珠，有的是菱形石头，有的是方形石块……

　　这是一串奇怪的手链，秦世闻所未闻，但是能够摆放在这里，而且还是阴将专门带他来这里找到的，自然不是寻常之物。

　　秦世拿起手链，然后朝着莲花雕像砸去。

　　轰隆一声，莲花雕像虽然坚固，但是却被砸得粉碎。而那串手链则是毫发无伤，显然十分坚硬。

　　随即，秦世拿出雪龙剑，迟疑了下朝着手链砍去。

　　哗啦啦！

　　水流都被切割开来，然而，那串手链却依然是毫无损伤，甚至一点痕迹都没有留下。

　　“果然是好东西，连雪龙剑都损坏不了。”秦世暗自嘀咕。

　　但是对于手链的其他用途，他却并不知道，只好将手链带在手腕上，然后向上面游去。

　　原本那些阻碍他的水藻，在这个时候却是纷纷散开，似乎是在畏惧。

　　秦世见状，倒是并不意外，毕竟之前那些不死圣血都被这手链吸收了，这些水藻体内就蕴含着不死圣血，对手链畏惧，那也是正常的。

　　想到这里，秦世眼中忽然闪过一丝亮光：“既然这串手链有这个作用，难道能够克制血族？对了，阴兵就是以血族为食的，而那名进化的阴将又带我到这里来，肯定是对他有好处的事情，看来这个猜测很有可能。”

　　对于这次的血族禁地之行，秦世一直都有些担心，毕竟血族亲王解封非同小可，很可能会对华夏构成威胁。

　　而现在，有了这串项链，就算是血族亲王只怕也要畏惧吧？

　　“哈哈。”秦世心情大好，快速游出水潭。

　　阴将还在水潭外面，见到秦世出现，顿时就走了上来。

　　看到秦世手腕上的手链，阴将兴奋不已，对着秦世连连鞠躬，然后身体一闪，化为一团雾气，钻进手链之中。

　　“卧槽，这是闹的哪出？”

　　秦世大惊，看了眼手链，说道：“阴将，你快出来，别跟老子玩消失。”

　　呼……

　　手链上光芒一闪，随即飘出一团雾气，很快便再次凝聚成为阴将的模样。

　　“你刚才是怎么回事？”秦世皱眉问道。

　　“主人，这串手链是我们修炼的地方。”阴将张了张嘴，居然能开口说话。

　　秦世一惊：“你叫我什么？”

　　“主人啊，您得到手链，那您就是我的主人。”阴将诚恳地说道。

　　“那其他的阴兵呢？”秦世又问道。

　　既然手链能帮助阴将修炼，那岂不是也能收复其他的阴兵？

　　阴将点了点头，说道：“只要您有手链，那些阴兵就全部是您的手下。”

　　闻言，秦世暗暗兴奋，他见识过阴兵的恐怖，而且数量更是庞大，有了这串手链岂不是就随身携带一大群的阴兵了？

　　那在禁地里，谁敢招惹他？

　　不过，很快秦世便问道：“对了，你知道这串手链是什么东西吗？”

　　阴将面露苦思，但是却是摇头，说道：“这个我听说过一些，好像曾经是血族始祖的手链。在手链里面有一种专门容纳阴兵生存的空间，可以豢养阴兵。而且，还可以辅助修炼。”

　　“辅助修炼？”秦世一愣。

　　阴将解释道：“是的，主人您试着吸收手链里面的力量看看？”

　　闻言，秦世顿时照做，顿时就感觉到一股冰凉的能量开始涌进体内，正是先前他凝聚的那种神秘力量。

　　而且，这一次他吸收的比之前要多了数十倍，短短几分钟，丹田里便聚集了一条粗大的丝线。

　　秦世暗暗惊叹，利用这手链来修炼的话，的确要比击杀阴兵吸收能量来得更快。

　　只是，对于那股神秘的力量他并不了解，暂时却是没心思去修炼。

　　距离他离开石林已经一个多小时，这个时候想必瑟琳娜等人已经离开了石林，秦世也不敢耽搁时间，便快速追了上去。

　　这一路上，秦世又遇到了几个阴将，显然在他离开之后，战斗得很惨烈，有不少血族被杀，所以才会有阴将诞生。

　　不过，这几个阴将见到秦世之后，便也全部被手链收服。

　　至于其他的阴兵，更是不堪一击，一大片一大片的被秦世收进手链里的空间。

　　过了几十分钟，秦世终于追上了瑟琳娜等人。

　　不过，这时候瑟琳娜等人跟亚瑟王子一群人却是挤在宫殿的门口，竟然在大打出手。

　　亚瑟王子十分厉害，一个人对付四名血族公爵，依然占据上风。

　　虽然瑟琳娜这边人数更多，但有很多都是伯爵级别。

　　再加上她们刚刚从阴兵石林出来，一个个身上都带着伤，却事奈何不了亚瑟王子，被打得连连后退。

　　“瑟琳娜，我们之前可是说好的，谁先到达宫殿，就由谁先进去半个小时。可是，你现在这是什么意思，为什么要拦着我？”

　　亚瑟王子沉声说道，他刚刚打退四个血族公爵，想冲进宫殿，却发现瑟琳娜拦在了他的前面。

　　“你还真是有意思，你要是先到这里，为什么你没有进去，反而还给我拦住你的机会？”

　　瑟琳娜嘴角微扬，满是冷笑：“明明是我先到一步，你如果识相的话，现在就撤走，否则的话，我们就开战吧。”

　　“哼！秦世不在这里，你认为凭你也能拦住我吗？”亚瑟王子脸色阴沉，说完便直接出手，碧玉匕首朝着瑟琳娜刺去。

　　亚瑟王子在血族公爵之中绝对是顶尖的，他的那把匕首同样是一件极为厉害的兵器。

　　瑟琳娜脸色凝重，拔出血色大刀迎战。

　　不过，她并没有真的跟亚瑟王子拼命搏杀，只是拦住他而已。

　　此时，双方的人都已经乱成一团。真正决定这场战斗胜负的关键，还在于他们两个首领之间的对决。

　　只是，很快亚瑟王子便发现了瑟琳娜的意图，冷声道：“你在拖延时间？”

　　“没错，虽然我跟你之间的确有那么一点差距，但是你要赢我也不容易。”瑟琳娜笑了笑，说道：“实话告诉你吧，秦世马上就要来了，到时候你一点机会都没有。”

　　亚瑟王子闻言，眉头顿时拧在一起：“秦世既然跟你们分开了，想必是遇到其他的事情了吧？这禁地里危险重重，说不定他根本就来不了。”

　　“笑话，虽然有些危险，但是在这外围，你觉得还有什么东西能困住他吗？”瑟琳娜冷笑，又道：“上一次，你就败在秦世的手里，我看你是怕了他吧？”

　　“我会怕他？不要以为你有他这个帮手就有用，今天就算是他来了，也休想挡住我。”

　　亚瑟王子冷哼，忽然低声嘀咕了几句，不远处两道身影便快速冲了过来。

　　这两人正是一直守护在亚瑟王子身边的两个血族公爵高手。

　　“你们挡住她，我先进宫殿。”亚瑟王子说着，一刀将瑟琳娜打退，然后朝着宫殿大门冲去。

　　“你休想。”

　　瑟琳娜脸色一沉，便要追上去，然而却被亚瑟王子的两个手下拦了下来。

　　“瑟琳娜，你终究是挡不住我的，等我父亲解封出来，你就等着做我的女人吧？”亚瑟王子得意一笑，转身跨入宫殿。


第1004章 互相利用而已

　　这座宫殿就是血族亲王被封印的地方。

　　谁先进去，自然便能先一步解封自己想要救的亲王，同样得到的好处也更大。

　　瑟琳娜满脸着急，只是她现在却分身乏术。

　　正在这时，她忽然瞥见了秦世的身影，同时也发现秦世悠闲的朝着这边走来，连忙道：“秦世，你既然来了，还不快来帮我。”

　　“瑟琳娜，我也只是刚到。”秦世苦笑，他本来是想让他们再打一会的，但是现在也不得不出手了。

　　身体一闪，秦世便将围攻她的两个血族公爵拍飞。

　　瑟琳娜有些气恼，但是这时候她也懒得跟秦世争辩什么，身体一闪，便快速冲进宫殿。

　　虽说亚瑟王子的确先进去一步，但是要解封亲王还需要一段时间，她还来得及。

　　连两个首领都已经进了宫殿，其他人也都没心思继续斗下去了，抓住机会，也都一个个冲进宫殿之中。

　　月护法来到秦世身边，低声问道：“秦世，你刚才去哪里了？怎么这么久才过来？”

　　“发生了一点小事，不过你们这是怎么回事？怎么突然就打起来了，而且还这么激烈？”秦世有些疑惑，尽管知道亚瑟王子和瑟琳娜之间不和，但是他还是没有想到他们竟然在这个时候大打出手。

　　毕竟，教廷的人还在这里面，难道就不怕被人坐收渔利吗？

　　月护法说道：“他们还不是为了争谁先进宫殿。”

　　“有那么重要吗？如果他们两败俱伤，被教廷捡便宜，那可就后悔莫及了。”秦世苦笑，问道：“分开之后，你们有没有遇到教廷的高手？”

　　“没有。”月护法摇了摇头：“不过，亚瑟王子似乎知道，他说教皇是去取一件宝物去了。”

　　秦世皱了皱眉，他在水潭里得到一件宝物，本来还有些沾沾自喜。但是，如果教皇也得到一件厉害的宝贝，那到时候他们交手，只怕他又没有优势了。

　　不过，现在教廷的人还没过来，显然教皇并不顺利。

　　“我们也进去吧。”

　　现在，外面的人都差不多进了宫殿，秦世两人便也连忙跟了上去。

　　只是，他刚踏入宫殿，就发现里面居然又是乱哄哄的，竟然又再次动起了手。

　　亚瑟王子脸色阴沉无比，在他的身边有着一个巨大的石棺。

　　石棺倒立着，已经有一大半露在了外面，另外一小半则是埋在地下，看上去有些诡异。

　　“瑟琳娜，你这个疯女人，在宫殿外面你就阻拦我。现在，我差一点就可以解封我父亲了，你居然又坏我的事，你究竟想做什么？”亚瑟王子咬牙切齿的道。

　　瑟琳娜冷哼：“你还有脸怪我，明明是我先到达宫殿门口，按照我们的约定，那也应该是由我先进来，由我先解封吧？可是，你却抢先一步，我怎么可能不阻止你？”

　　“你这是狡辩。”亚瑟王子气愤道。

　　“废话少说，既然谈不拢，那我们就各凭手段好了。”瑟琳娜冷笑，她们毕竟嘛人多，而且现在秦世也来了，她完全不必在乎亚瑟王子这群人。

　　亚瑟王子显然也明白这一点，努力地抵抗着瑟琳娜的进攻。

　　不远处，月护法说道：“秦世，你还是帮帮瑟琳娜吧，毕竟她对我们还算不错。而那个亚瑟王子，之前在悬崖上的时候，还想阻止我们。”

　　“你说得对，不过我们也不用着急出手，以我看瑟琳娜一直都隐藏了实力，她有办法对付亚瑟王子。”

　　秦世笑了笑，而是开始打量起这宫殿内的情况。

　　这座宫殿大气磅礴，上面挂着一盏庞大的水晶灯，而在四周，则是立着许多高大的雕塑。

　　这些雕塑是一个个的巨人，面目狰狞，有的手拿长枪，有的扛着大锤，有的拎着巨斧。

　　这里刚好十二座雕塑，而在每个雕塑的下面，都刻着一个名字。

　　此时，亚瑟王子和瑟琳娜便是在最左边的那个雕塑旁边战斗，那个冲出地面的石棺，也在那个雕塑的下面。

　　这时，月护法忽然指向另外一边，说道：“秦世，你快看，那边也有一个石棺出来了。”

　　秦世转头看去，那个石棺是在第五个雕像的下面。

　　“莫非这些雕像其实是墓碑？十二个雕像，其实就代表着血族的十二位亲王？”秦世心中一动，觉得很有这个可能。

　　不然的话，这数目也太巧合了。

　　对于血族的解封，秦世并不清楚，但是看到那石棺的样子，他便明白：如果石棺完全从地面升起的话，那也就代表着解封成功。

　　但是，只要石棺没有完全脱离，就不能算是彻底解封。而在石棺里面的血族亲王，就要继续沉睡。

　　瑟琳娜跟亚瑟王子两人对拼在一起，一开始瑟琳娜还是略显败势，但是很快她身上的气势便渐渐提升，最终两人打得势均力敌。

　　但是，他们要分出胜负的话，却也不是一时半会的事情。

　　月护法说道：“秦世，你在想什么？”

　　“这些血族亲王一个个都十分厉害，我很奇怪，教皇难道会眼睁睁的看着他们解封吗？”秦世低沉道。

　　“教皇的确不会，可是他现在并不在这里。”月护法说道。

　　“不对，教皇不是傻子，他这次来血族禁地，我相信他的主要目的就是为了阻止血族亲王的解封。”

　　秦世摇了摇头，说道：“我有种感觉，他肯定就在附近，等着瑟琳娜和亚瑟王子的人两败俱伤，然后他再出手。”

　　“如果是这样的话，那瑟琳娜恐怕就危险了。”月护法皱了皱眉，瑟琳娜对她有救命之恩，她这次来血族禁地，的确是想帮助瑟琳娜的。

　　所以，她紧接着便道：“秦世，你可以答应我一件事吗？”

　　“你要我救瑟琳娜？”秦世笑道。

　　“是的，不管最后的结果怎么样，我不希望她死在这里，毕竟我还欠她一条命。”月护法平静的点了点头。

　　“嗯，我答应你。”

　　秦世说道：“而且，瑟琳娜也算是我的朋友，我不会不管她的。”

　　“唉，如果她不是血族的话，那该多好。”月护法叹了口气，她知道秦世迟迟不肯出手，肯定还是因为血族的身份。

　　秦世也不说什么，有些事情是注定的，没法改变。

　　就算是他，眼下也只能走一步看一步。

　　虽然现在秦世得到了神秘手链，但是他依然不敢小看血族。

　　谁知道除了血族亲王之外，这里会不会还有更加强大的存在？

　　时间一点点的过去，宫殿内的厮杀也越来越激烈，不少的血族高手在这场大战之中被撕碎。

　　空气中到处弥漫着血腥味，然而，众人却毫无所觉。

　　短短的几十分钟，血族的高手便死了一小半，其中还有七八名血族公爵。

　　正在这时，一声冷笑忽然飘进宫殿之中：“还真是热闹啊？”

　　“嗯？来了么？”秦世一愣，顿时朝着宫殿里面望去，刚才的声音便是从那里面发出的。

　　紧接着，一群身影缓缓显露出来，为首的人正是教皇。

　　而其他的教廷高手也都在场，尤其是那三名教廷主教，此时已经各自带着一队人马散开，将一众血族高手包围在中间。

　　“教皇，你怎么会在这里？”亚瑟王子第一个反应过来，脸色阴沉道。

　　“亚瑟王子，你以为随便告诉我一个地方，就会让我上当，然后让你们安心的来解封你们的亲王吗？”教皇冷笑：“你太天真了。”

　　“你没有去藏宝地？”亚瑟王子皱眉道。

　　教皇摇了摇头：“我当然不会去，当时我故意离开，只是为了让你们大意，而我早就悄悄的到了这里。而你们也没有让我失望，果然内讧了起来，打得两败俱伤，一切都在按照我想象中的样子发展。”

　　“你这个老东西，没想到你居然是耍我的。”亚瑟王子哼了一声，然后对瑟琳娜说道：“我们都被算计了，这下不用再打了吧？”

　　“嗯，还是先对付教廷再说。”瑟琳娜淡淡的点头。

　　亚瑟王子脸色阴沉，说道：“瑟琳娜，现在我们的人都受伤了，而且刚刚拼杀了那么久，根本就不是教廷的对手。不过，我有一个想法，应该可以解决眼下的困难。”

　　“你说来听听。”瑟琳娜道。

　　“你我合力，先将我父亲解封。他是十二位血族亲王之中最强大的几个之一，我相信凭借他的实力，应该可以抵挡住教皇。”亚瑟王子面色沉重道。

　　闻言，瑟琳娜眉头一挑，她跟亚瑟王子这么对着干，就是为了阻止这件事情。

　　然而，现在对方还要她帮忙，她又怎么能愿意？

　　顿时，瑟琳娜便冷着脸道：“要阻止教皇，也不一定要你父亲出手，秦世他就可以做到。”

　　“秦世？难道你没听说过一句话吗，非我族类，其心必异。虽然你跟他是盟友，但是你看他刚才可曾帮过你？”

　　亚瑟王子不屑冷笑：“瑟琳娜，你别傻了，你们之间无非就是互相利用而已，他可不会帮你阻止教皇。”

　　瑟琳娜心里也有些动摇，刚才秦世的做法的确让她有些失望。


第1005章 要做个了断

　　宫殿内，一片死寂。

　　原本还争斗在一起的血族高手，这时都已经停手，面色凝重的望着周围的教廷高手。

　　教皇缓缓地走上前，神色得意，说道：“血族，你们这些年兴风作浪，以为本皇不知道吗？只是你们太过狡猾，很难一网打尽，现在，本皇终于找到机会了，现在你们就是瓮中之鳖，休想再逃了。”

　　事实上，教皇早就可以对他们动手，在悬崖上的时候，他完全可以指挥教廷大军跟血族开战。

　　但是，他没有信心。

　　不过他也知道瑟琳娜和亚瑟王子之间并不是一条心，再加上他收集了不少血族的情报。

　　所以，这一路上他都故意隐藏自己的杀意，装作只是来血族禁地寻宝的；而中途他借故离开，更是为了让血族放下警惕。

　　现在一切都按照他的预料进行，十分顺利，如何能不开心。

　　瑟琳娜脸色阴沉，也知道这一次的确大意了。她千算万算，就是没有算到教皇居然会埋伏在这里，打了她一个措手不及。

　　但是，她并没有就此放弃，沉声道：“教皇，你别得意，就算是我们现在两败俱伤又如何？只要你不出手，谁生谁死还不一定呢？”

　　“你是想让秦世阻止我？”教皇冷笑，眼神朝着秦世瞥了一眼，露出一点嘲讽。

　　瑟琳娜说道：“没错。”

　　“哈哈，就凭他能阻拦我？”教皇笑了笑，说道：“上次让他逃走，那是他的运气，你以为这次他还有这么好的运气吗？”

　　当初在教廷宝库的时候，两人交手过。

　　尽管秦世表现出了强大的武力，但是，教皇一开始并没有动全力，任由秦世进攻。

　　但是最终秦世根本就破不开他的防御，后来他出手之后也将秦世狠狠的压制。

　　如果不是因为那块红色的石头对他有影响，他相信秦世逃不了。

　　所以，要论真正的实力，他的确还要在秦世之上。

　　“秦世，你听到了吗？教皇似乎不将你放在眼里。”瑟琳娜顿时回头说道。

　　秦世自然是听到了，他知道瑟琳娜故意这么说，是想让他出手对付教皇。

　　如果现在还是血族内讧的时候，他不想管这些闲事，但是这一切都是教皇的阴谋，秦世就不能坐视不管了。

　　“其他人你们对付，教皇交给我。”

　　秦世淡淡的说着，慢慢朝着前方走去。

　　教皇脸色一沉，神色冰冷的盯着秦世：“秦世，你上次不过是仗着那件东西，所以才侥幸逃走，你以为这次你还有那么好的运气吗？”

　　“你也不要往自己脸上贴金，就算不用那件东西，你也抓不住我。”秦世冷哼：“而且，刚才在悬崖上，你切断我的绳索，想要谋害我，这笔账也是时候算下了。”

　　“不见棺材不落泪，本皇原本打算解决了血族，再抓住你。既然你这么心急，那我就成全你。”教皇冷哼，手中权杖微微一扬。

　　顿时，周围的教廷高手纷纷出动。

　　当然，他们的目标是一众血族的高手。

　　教廷一方，除了教皇之外，还有三名主教，每一个都是顶尖高手，绝对不比瑟琳娜和亚瑟王子差。

　　所以，就算是教皇不出手，教廷一方依旧是占据上风的。

　　“秦世，我去帮瑟琳娜。”月护法低声说着，她知道自己跟教皇还有一些差距，索性便也不给秦世添乱。

　　而且，她上一次受伤也正是被教廷的主教暗算，而现在这三个主教之中就有一个是当时打伤她的人，她自然要趁着这个机会报仇。

　　雪白的长剑划出，月护法直接杀向一名主教。

　　教廷的主教不但身手高强，而且他们也都拥有教廷的厉害兵器。

　　那人跟月护法互相拼杀，丝毫不落下风。

　　而另外的两名主教则是分别迎战瑟琳娜和亚瑟王子。

　　秦世并没有关注他们，他的目光始终没有离开过教皇，这是一个难缠的对手，他也不敢大意。

　　“秦世，动手吧。”教皇开口道。

　　“好。”

　　秦世微微点头，雪龙剑挥出，天外飞仙剑法顿时施展，瞬间飞出数道剑光。

　　见状，教皇脸上也是满脸诧异，那剑光快如闪电，而且极为凝实，一看就知道威力不凡。

　　如果是上一次，他根本就不会在乎；然而，现在他却是感受到了一丝危险。

　　教皇也不敢大意，连忙挥动权杖。

　　嘭嘭嘭！

　　权杖光芒大涨，剑光顿时被击碎，但是教皇脸色却是阴沉下来：“你似乎比上次厉害了不少。”

　　“这还要多谢你，上次跟你动手之后，我有些感悟，的确提升了些。”秦世笑了笑。

　　那时候他只是真气六层，而现在他已经突破到了第七层。

　　虽说只是提升了一层，但是真气六层只是真气境中期，但是第七层则是真气境后期，有着截然不同的变化。

　　“原来如此，看来上一次我真的不该放你离开。”教皇脸色难看，忽然有些后悔。

　　如果那时候他不是太自信，完全可以出动教廷的高手将秦世困住，也就不会有现在的麻烦事了。

　　秦世笑了笑：“现在说这些可没有意义。”

　　“哼！你现在得意未免太早了些，以我看，你虽然有些进步，但是还不是本皇的对手。”

　　教皇脸色冰冷，挥动权杖便杀了上来。

　　“那要打过之后才知道。”秦世脸色平静，也是提剑冲杀。

　　顿时，众人只见两股强大的气势碰撞在一起。

　　瞬间，宫殿之内一片沉重，就算是教廷的三位主教高手也是冷汗连连，被两人战斗的威势震慑到了。

　　很快，在两人的周围便空出了很大的一片空间，没有人敢靠近，也没有人能够靠近。

　　“这就是差距吗？只是他们战斗的余波，竟然就如此吓人，这要是当面交手的话……”

　　大家都是一阵心悸，根本不敢想下去。

　　因为，他们知道，不管是面对秦世还是教皇，他们都会被秒杀。纵然是血族公爵，也不例外。

　　亚瑟王子也发现了这一点，眼神死死地望着秦世，满脸颓然：“真没想到，他上次跟我动手竟然还隐藏了实力，我的确不如他。”

　　他身为血族王子，从来没有服过人，就算是上一次被秦世打败，他心中也从来没有服气过，认为总有一天他会将秦世踩在脚下，一雪前耻。

　　但是，现在看到秦世居然跟教皇抗衡而不落下风，他的心凉了，也第一次失去了信心。

　　瑟琳娜见状，则是有些兴奋。

　　她本来只是希望秦世能够跟教皇周旋一番，到时候她再伺机解封几个血族亲王出来助阵，到时候这场危机便可以轻松化解。

　　而秦世的表现，给了她意外之喜。

　　再加上秦世和教皇之间的仇恨，她可不担心秦世不会出力。

　　秦世和教皇战斗了许久，两人你来我往，十几分钟过去，却是谁也奈何不了谁。

　　但是，秦世越战越勇，剑法越来越玄妙。直到此刻，依旧气势如虹。

　　而教皇却是渐渐招架不住，虽然仗着有教廷的王冠神器，拥有强大的防御，但是那护在他身体外面的光罩在秦世的狂暴攻击之下已经岌岌可危了。

　　“不能再这样下去了，否则的话，又会像上次一样。”教皇脸色阴沉，他还记得上次秦世就是这样一点点破开他的防护罩，最后才威胁到他，让他不得不撤走。

　　现在秦世实力提升，攻击比以前厉害了不少，破开他的防护罩也更加简单。

　　教皇知道，自己已经坚持不了多久了。

　　冷哼一声，他连忙退开，沉声道：“秦世，你就这点能耐么？”

　　“嗯？就这样也足够对付你了吧？”秦世不屑一笑，剑法更加凌厉，瞬间又是几道剑光劈在教皇的防护罩上。

　　嘭！

　　教皇身体周围的防护罩终于抵挡不住，眨眼间被劈得粉碎。

　　“你以为破开我的防御，就能威胁到我吗？”教皇脸色铁青，浑身气势爆涨，手中的权杖光芒大作。

　　整个宫殿，都被光芒笼罩。

　　一群血族高手顿时面色扭曲，被这光芒笼罩住之后，他们仿佛暴露在阳光下，体内的血管仿佛要被爆开一般。

　　一股股的青烟从他们体表散发，这是血液狂暴的结果。

　　“这是怎么回事？在这一招之下，我们血族根本就没有招架之力啊？”

　　“大家快撤，这是教皇的绝招，光明审判。”

　　瑟琳娜顿时大呼，身体一闪，飞快的冲出宫殿。

　　闻言，其他血族也都是惊慌逃窜。

　　这个时候，他们可不管留在这里。虽然不知道教皇这招的威力，但是光听名字，以及现在爆发出来的余威，就已经让他们胆寒了。

　　亚瑟王子也不迟疑，带着手下退出宫殿。

　　秦世眉头一拧，也没想到教皇竟然还有这么厉害的招术。

　　不过，对于这招光明审判，他并没有太大的不适，只是觉得这光芒太过刺眼而已。

　　月护法来到他的身边，说道：“秦世，我们也走吧？”

　　“不用，今天我跟教皇要做个了断，我也不想以后再有什么麻烦。你先出去吧，我没事的。”秦世淡淡地说道。

　　“现在血族高手都撤了，你要面对的可不只是教皇一人，还有这些教廷的高手。”月护法凝重道。

　　“没关系，跟教皇一比，这些人算不上什么。”秦世缓缓摇头，手一推直接将月护法送出宫殿。

　　此刻，秦世身上战意高涨，在他的眼中，只有教皇一个对手。


第1006章 居然杀不死他

　　炙热的白色光芒，洒在宫殿的每一个角落。

　　原本昏暗的空间，顷刻间宛如白昼。

　　空气中的血腥味更是刺鼻，之前看不到，但此时却能清晰的看到地面上到处挥洒的鲜血。

　　此刻，秦世站在那里，就仿佛是身处地狱之中。

　　“秦世，这里就是你的葬身之地。”教皇的声音飘出，他明明站在秦世的面前，然而声音却像是从四面八方传来。

　　而下一刻，所有的人都消失了。

　　原本在周围的教廷高手，竟然在瞬间全部没了踪迹，包括教皇的身体也在一点点淡化。

　　他们并没有退出宫殿，这一点秦世是确定的，因为他根本就没有看到，而且也没有听到任何的动静。

　　这种诡异的变化，总会让人不安。

　　秦世此刻也不例外，微微紧了紧手中的雪龙剑，从来没有一刻，让他如此凝重过。

　　一丝冷汗出现在秦世的额头。

　　滴答！

　　汗水低落，竟是传出一丝回声。

　　秦世感觉这整个宫殿都变得有些不同，仿佛有千百双眼睛在盯着他，让他有种无处容身的感觉。

　　“教皇，你少装神弄鬼，有什么本事你尽管使出来吧。”秦世眉头紧蹙，冷哼一声，雪龙剑猛然插在地上。

　　轰！

　　坚硬的地面，被震出道道裂纹。

　　秦世身形挺拔，随即缓缓的闭上双眼。

　　但是，他的神识却是延伸了出去，笼罩在周围三米的范围内。

　　本来，就算是笼罩整个宫殿也没有问题，但是秦世发现范围太大，他还是感觉不到其他人的存在。

　　所以，他决定控制在三米的范围，这样一来因为神识收缩也能更加精确的判断周围的变化。

　　就在这时，从宫殿的深处忽然激射而出一道白色光柱。

　　光柱一闪而过，瞬间便到了秦世的面前。

　　秦世的神识清晰的捕捉到了，身体微微一侧，从容避开。

　　但是，他还是暗暗惊出一身冷汗。因为他根本就感觉不到对方是什么时候出手的，要不是因为神识的提前预警，他根本就没办法避开。

　　“什么？他这样居然都能躲开？”宫殿深处，教皇的震惊却一点也不比秦世少。

　　教皇明白这一招的强大，无声无息，而且威力十分强大。就算是他仗着王冠的防御，恐怕也抵挡不住。

　　可是，秦世却就这么轻易的避开了。

　　“教皇，这就是你的底牌吗？不过如此嘛。”秦世依旧闭着眼，但是口中却是冷冷的嘲讽起来。

　　“哼！这只是开始，下一次我保证你躲不开。”

　　教皇冷哼，下一刻宫殿内再次激射出灿烂的光柱。

　　但是，这一次并不只是一道，而是足足十几道，像是剑雨般疯狂冲向秦世。

　　如此多的攻击，秦世的神识瞬间便察觉到了，顿时也是吓了一大跳。

　　不过，虽然他感受到了，但是要避开可没有之前那么容易。

　　秦世身体飞快的移动，瞬间躲过了面前的三道光柱。只是剩下的七道光柱却是牢牢的锁定了他。

　　就算是秦世飞奔起来，依旧是紧追不舍。

　　“这些光柱跟之前不一样，似乎又追踪的功能。”秦世心下骇然，这种诡异的手段，他还是第一次遇见。

　　而且，秦世知道，能做到这种攻击，绝对不会简单。

　　只是现在他也没心思想那么多，只能拼命的逃窜。

　　好在这宫殿很大，倒也足够秦世施展身法躲避。

　　如果有人在这里，就会发现，秦世正围着宫殿不停的奔跑，而在他的身后，则是像尾巴一样吊着七根光柱，十分奇特。

　　没过多久，秦世渐渐的发现了这些光柱的规律：光柱虽然穷追不舍，但是每次改变方向的时候还是稍稍有些停顿，如果能在那个时候消耗掉光柱的能量，岂不是就能消灭呢？

　　只是，宫殿内十分空旷，想要找一个能够挡住光柱的东西却也不容易。

　　这时，秦世的目光看向了耸立在宫殿中的十二座巨大雕像。

　　“没错，就利用这些雕像来解决这些光柱。”

　　秦世双眼微亮，顿时冲向其中一座雕像。

　　身后的光柱紧随而上。

　　就在秦世快要撞上雕像的时候，他身体猛然一跃而起，直接后空翻出，然后转变方向。

　　轰！

　　一声巨响，其中一道光柱冲击在的巨大的雕像上。

　　这些雕像虽然都是石头雕刻而成，十分坚固，但是被光柱一冲，却是被炸得粉碎。

　　一座雕像就这么毁了，而跟在秦世身后的光柱也变成了六道。

　　见到有效果，秦世顿时大喜，接着便冲向下一座雕像。

　　轰！

　　再次利用雕像抵消掉一道光柱，秦世心中松了口气，现在有办法应对，他便没什么好担心的了。

　　不一会儿的功夫，秦世便利用宫殿内的雕像，摆脱了身后的光柱。

　　不过，这也将他累得不轻。

　　就算他是真气七层的修真者，但是这样持续爆发出极限的飞奔，也是有些吃不消的。

　　“这样居然都杀不死他？”教皇气得脸色铁青，而在他的周围，那些教廷高手盘膝坐在他的身后，一个个脸色苍白。

　　而他们坐下的位置，隐隐间也透着某种玄妙。

　　一名主教神情憔悴，劝说道：“教皇陛下，我们快撑不住了。”

　　“再来一次，秦世现在已经快到极限了，只要再发动一次光柱，肯定能杀死他。”教皇咬着牙道。

　　“教皇陛下，我们的圣力都消耗得太厉害了，再催动一次的话，恐怕我们也就废了。”那名主教脸色发苦。

　　显然，刚才那种攻击并不是教皇能施展的，而是他集合了教廷众多高手才发动的。

　　而连续的两次进攻，已经让一群高手虚弱不堪了。

　　只是教皇眼中却满是执着，显然不会放过这次机会，冷哼道：“闭嘴，铲除异端是我们的职责，就算是奉献出我们的生命都值得，区区圣力又算得了什么？只要这次杀了秦世，再灭了血族，大家便是教廷的大功臣，难道还怕不能再得到圣力吗？”

　　“教皇陛下说得是。”那主教顿时羞愧的低下头，他的确是怕死。

　　毕竟，这里并不只是秦世一个敌人。就算是他们拼命干掉了秦世，到时候要怎么对付血族的高手呢？

　　教皇看出了他们的担忧，淡淡的道：“大家不需要有后顾之忧，只要杀了秦世，那些血族高手根本不足为虑。”

　　此时此刻，他只有一个念头，那就是解决秦世。

　　如果是之前，他或许只是单纯处于对秦世的憎恨，毕竟秦世几次让他吃亏。

　　但是，现在他则是对秦世多了些忌惮。

　　这才过去短短几天的时间，秦世的进步让他害怕，如果这次秦世走掉了，那下次再见到秦世的时候，恐怕他就更加没有机会了。

　　所以，无论如何，教皇这一次都要全力以赴对付秦世。

　　教皇威严尽显，一群教廷高手自然无话可说，纷纷点了点头：“教皇陛下，我们准备好了，只要您一声令下，我们就可以将圣力全部奉献出来。”

　　“很好。”

　　教皇微微一笑，口中低声吟唱着。

　　顿时，从教廷高手的身上便涌出一股力量，缓缓的聚集到教皇身上。

　　与此同时，他手中的权杖再次绽放光芒。

　　这一次教皇没有直接催动出光柱，而是迈步走了出去。

　　咚咚咚！

　　每一步迈出，宫殿都仿佛是地震了般。

　　显然，这时候教皇的气势已经凝聚到一个高峰。

　　秦世大口喘着气，眯着眼望了过去，顿时看到被一团灿烂的白光笼罩着的教皇：“你终于肯出来了？”

　　“秦世，我是来亲手了结你的。”教皇笑了笑，只见他手指一弹，一枚白色光弹顿时飞出。

　　秦世脸色大变，然而他现在的确很疲惫。

　　那光弹飞来，他却是没办法躲开，顿时被白色光弹打中。

　　轰隆！

　　巨大的力量，直接将秦世震飞出十数米远，浑身都像是散架了般。

　　“教皇，这恐怕也不是你自身的力量吧？”秦世冷哼，缓缓的站起身来，眼神冰冷的凝视着教皇。

　　他知道，教皇绝对不会这么厉害，否则的话，上次就不会被他打得逃跑了。

　　教皇冷笑：“不是又如何？”

　　“本来还以为你身为教皇也要点脸面，就算是跟我打，也会凭借自己的本事，没想到你却这么输不起。”秦世鄙夷说道。

　　“输？哼，你眼睛是瞎了吗？现在这局面，究竟是谁输了，明明是你。”教皇脸色阴沉，手指再次一弹，再次利用光弹将秦世震飞。

　　这一次光弹直接打在秦世的胸口，浑身的衣服都被炸出十几个窟窿，胸口也是一片焦黑。

　　而那种痛苦的感觉，几乎让秦世的四肢都麻木。

　　但是秦世还是站了起来，伸手擦了擦嘴角的血迹，说道：“我本来还想这次跟你光明正大的打一场，所以并没有用那块红色石头，却没想到你居然接触外力，那你也别怪我。”

　　“可惜啊，现在才想着用那块红色石头却是太迟了，因为你已经没有还手的机会。”

　　教皇缓缓摇头，口中低吟一声，随即手在空中一划，一柄白色的光剑就出现在手中。

　　他手一挥，剑尖直刺向秦世。


第1007章 怎么中毒的

　　噗！

　　光剑瞬间穿透秦世的胸口。

　　整个宫殿都寂静了下来，教皇眼中透着炙热的兴奋，他的目的终于达到了。

　　“哈哈……秦世，你终究是斗不过我的？跟教廷为敌，这便是你的下场。”教皇放声狂笑，那笼罩着宫殿的白光也渐渐的收敛。

　　顷刻间，宫殿恢复到了原本的样子。

　　而在教皇的身后，那一群教廷高手的身影也渐渐浮现而出。

　　只是，此时他们尽是脸色惨白，虚弱不堪。更有人直接倒在地上，嘴角挂着血迹，身体如同枯柴，毫无声息。

　　“这究竟是怎样的手段？竟然让教廷的众人变成这副样子，莫非刚才那些攻击竟然付出了这么大的代价么？”

　　秦世心中震动，嘴角露出一丝笑容，能让教皇如此大动干戈，他倒也有面子。

　　随即，他便是微微闷哼了声，浑身犹如被撕裂了般。

　　钻心的痛苦瞬间扩散，弥漫周身。

　　不过，虽然很痛苦，但是秦世却发现自己并没有想象中伤得那么严重。

　　“咦？这是怎么回事？”秦世低头一看，发现那柄没入他胸口的光剑虽然散发着澎湃的力量，但是伤口处却并没有鲜血流出。

　　那光剑并不是实物，而是纯粹由能量形成的。

　　虽然气势强大，威力同样不凡，但是毕竟不是真实的刀剑，此刻插在秦世的胸口，也不过是一团强大的能量而已。

　　而秦世身为修真者，体内拥有真气护体，早就自动护住了周身的要害之处。

　　所以，光剑散发出的强大能量并没有要了秦世的命，而是在不断的蚕食着秦世的身体。

　　但是，这是一场持久的战争。

　　秦世咬了咬牙，不能这么坐以待毙，必须尽快化解这光剑的能量。

　　顿时，他运转炎黄经。

　　弥漫在宫殿周围的灵气顿时聚拢而来，疯狂的涌入秦世的体内。

　　但是，光剑也不是寻常的东西，秦世刚刚凝聚一些真气，很快便被消融得一干二净。

　　“不够，这里的灵气不够，完全无法补充真气来抵抗光剑的侵蚀。”

　　秦世皱着眉，知道这样下去自己终究还是难逃一死，因为光剑中蕴含的力量实在太过庞大，他如果不能化解的话，迟早会被侵蚀。

　　忽然，他想到了什么，既然真气不行，那从阴兵身上吸收的那种奇特力量呢？

　　想到这里，秦世再不迟疑，开始调动丹田内沉寂的那股奇特力量。

　　冰凉的感觉瞬间弥漫全身，同时在他的手链上也是快速涌出一股力量开始钻入他的体内。

　　一股灰色的雾气笼罩在他身体周围，这些都是手链里面无数的阴兵在自动贡献能量。

　　而这些能量没有意思浪费，全部被秦世吸收。

　　原本，秦世体内只有一股灰色的其他能量，但是此时却是急速壮大。

　　不一会的功夫，便已经膨胀到丹田的五分之一。

　　这股势头依旧没有减弱，很快便达到了三分之一，而灰色奇特能量依旧还在增加。

　　如果是之前，秦世一定会稍稍控制一下，因为他并不知道这股能量对自己究竟是好是坏。

　　但是，现在他没有控制，而是任由灰色能量的暴涨。

　　“来吧，让我看看你这股奇特能量究竟能增长到什么地步。”秦世脸色一狠，现在他能做的只有赌了。

　　赌这股奇特的能量可以抵挡住白色光剑的侵蚀之力。

　　轰！

　　灰色奇特能量很快便达到了丹田的一半，而这个时候，也终于是平静了下来，似乎是到了极限。

　　紧接着，灰色能量开始流动，从丹田开始往外散发，不断往秦世身体各处流淌。

　　秦世只觉得体内一震，那光剑的侵蚀竟然在瞬间停止了。

　　“有效。”秦世双眼一亮，兴奋不已。

　　灰色能量疯狂的流转着，那光剑的侵蚀之力就仿佛是遇到了什么可怕的东西，不断的往回收缩。

　　但是，灰色能量流转速度太快，很快便追上，将其吞噬得一干二净。

　　那把光剑依旧插在秦世的胸口上，不过这时却是渐渐的暗淡下来。

　　而弥漫在周身的痛苦感也一点点消失，秦世脸上露出一丝笑容，瞥了教皇一眼，说道：“教皇，你得意得太早了。”

　　“嗯？你居然还没死？”

　　教皇一愣，冷冷地扫了眼秦世，顿时发现光剑暗谈无光，脸色微变道：“这怎么可能？”

　　“教皇，你还真以为我是那么容易就倒下的吗？刚才你发出十道光柱我都能躲掉，就凭你这区区一把光剑，有怎么可能杀死我？”

　　秦世不屑一笑，伸手在胸前一挥，那光剑顿时粉碎。

　　教皇连忙退开，满脸不敢置信。

　　不过，很快他就发现秦世虽然没有被光剑击杀，但是状态依旧不是太好，看上去十分虚弱，便也稍稍松了口气，冷笑道：“我的确是小瞧你了，没想到连教廷圣剑都没杀死你；不过，那又如何，就凭你这强弩之末，我要杀你依旧不是难事。”

　　“到了这个时候，你还是这么自信？”秦世哼道。

　　“秦世，你就别硬撑了，你如果还能接我一剑，那我这个教皇就是白当了。”

　　教皇冷笑，手一挥，在他手中再次凝聚出一把光剑。

　　现在的秦世已经渐渐的恢复了一些力气，虽然炎黄真气消耗一空，但是体内灰色能量却很多。

　　面对教皇，秦世倒也不惧，淡淡的道：“听你这话的意思，如果我再接下你一剑的话，那你这个教皇就不当了？”

　　说话间，秦世已经开始暗暗聚集力量。

　　“呵呵，是又怎么样？要是杀不了你，我也不配做什么教皇了。”教皇不以为意。

　　“这可是你说的，不如，我们来打个赌好了。”秦世嘴角泛起一丝冷笑：“如果你接下来一剑杀不死我的话，也不用辞去你教皇的职位，只要将你身上的两件教廷圣器丢掉就行，怎么样？”

　　“哼！我凭什么听你的？”教皇不屑一笑。

　　秦世知道教皇是个谨慎的人，不会轻易上当，不过他也不在乎，这个时候他多拖延一秒钟，他便能聚集更多的力量，到时候发挥出最强一击。

　　只是，现在时间还是太短了，秦世继续道：“你刚才不是信誓旦旦的么，怎么现在就怂了？难道你堂堂一个教皇，说话跟放屁没区别么？”

　　“你说什么？”教皇脸色一沉：“你想堵是吗，好，那我就跟你赌。不过，刚才你只是说了你的条件，可是我还没说我的条件呢？”

　　“你要是能杀了我，那你的目的岂不是达到了？还有什么好说的？”秦世冷笑道。

　　教皇眉头微皱，这场打赌对他似乎并没有实质性的好处，他自然不会愿意。

　　思索了下，教皇便道：“秦世，你也知道我对华夏古武很有兴趣，所以，我如果一剑杀了你，我需要你的功法。”

　　“我都死了，怎么给你功法？”秦世不紧不慢地说道。

　　“这很简单，你可以先将功法写出来，放在一边。”教皇笑眯眯地说道：“放心，如果你死了，我才会拿功法。如果，你没死，那我就辞去教皇的职位，并且认命你成为新的教皇。”

　　秦世一愣，这要写出一篇功法需要的时间可不少，现在他需要的就是时间，自然不会拒绝。

　　至于功法，他脑子里有不少，到时候随便写一本糊弄一下就可以了，反正教皇也发现不了。

　　所以，秦世点头道：“可以。”

　　教皇闻言，随即转过身去，不一会儿拿出纸和笔，放在脚下，说道：“你现在去写功法吧，这段时间我不会打扰你，也不会偷看。”

　　说完，他便后退几步，似乎是想让秦世放心。

　　“嗯。”

　　秦世微微点头，然后走了上去。

　　看到秦世拿走纸和笔走到一边，教皇的脸上露出一丝笑容，倒是没有出手。

　　对此，秦世颇为不解：难道教皇就真的这么渴望古武者功法？居然不趁着这个机会下手？

　　看到教皇那一脸神圣的模样，换做其他人或许真的以为教皇就是这么言而守信的人。

　　但是，跟教皇接触过几次的秦世却绝对不会这么想。

　　就如同刚才一样，教皇为了杀他，都不惜让教廷其他的高手奉献出全部圣力，足见其决心。

　　所以，秦世明白，教皇绝对不会像表面上看起来这么好说话。

　　只是现在教皇的反常做法，让他深深疑惑。

　　秦世暗暗留了个心眼，一边提防着教皇，一边吞下丹药，暗自恢复体内的炎黄真气。

　　因为他体内的灰色能量虽然很多，但是他并不能运用自如，也发挥不出太大攻击力。所以，他要打败教皇，还是只能依靠炎黄经。

　　至于书写功法的事情，他根本就没放在心上，随手乱写一通做做样子而已。

　　时间一点点的过去，秦世体内的真气也恢复了五六成。

　　虽然这还不足以打败教皇，但是也足以应付局面了，何况现在教皇可没有手下奉献圣力，他根本不用担心。

　　不过，就在这时，秦世脸色忽然大变，因为他的手掌此时却是一片漆黑。

　　“糟糕，中毒了。”秦世心中一沉，终于明白教皇为什么不出手偷袭了，因为他早就暗中下了毒。

　　至于是怎么下毒的，秦世看向面前的纸和笔。

　　从头到尾，只有这两样东西是教皇给他的，不用想也能明白，纸和笔都被教皇动了手脚。


第1008章 伤害实在太大

　　“哈哈，秦世，看来你已经发现了。”

　　伴随着一声大笑，教皇缓缓走了上来。

　　虽然相隔着十几米的距离，但是他一直都注意着秦世，发现秦世神情异常，他哪能不知道自己下的毒凑效了。

　　秦世脸色难看，他这次的确是大意了，转身道：“教皇，你还真是卑鄙。”

　　“哼！兵不厌诈，要怪就怪你太不小心。”教皇冷笑，缓缓道：“这种毒无色无味，是我特意为你准备的。只要轻轻碰到一点点，就会渗透进你的体内，然后让你浑身麻痹，并且一点点的腐蚀你的血肉。如果一个小时内不解毒的话，那你就会被腐蚀成一摊血水。”

　　秦世低头看了眼自己的双手，此时已经漆黑，显然毒素正在腐蚀。

　　但是，他发现中毒之后，就一直在用真气压制。

　　虽然还没有化解，但是却有缓解的效果，至少毒素并没有扩散，只是停留在双手上。

　　教皇微微眯眼，也发现了这点，不过他并不担心，淡淡的道：“秦世，你不用白费力气了，这种毒是我专门研发的，而解药也只有我一个人有。就算你现在能控制，但是你又能控制多久呢？”

　　“哼！你跟我说这些做什么？”秦世冷哼道。

　　“我不是跟你说过了吗？我需要你的功法，只要你老老实实的将功法交给我，我就给你解药。并且，我还会饶你一命，你看如何？”

　　教皇缓缓说着，走到一边在秦世之前书写功法的纸上看了一眼，根本就不相信那是真的。

　　闻言，秦世摇了摇头：“只怕那个时候你第一件事就是杀了我吧？”

　　都已经这个时候了，秦世知道，自己就算是假意答应，教皇也绝对会有其他的手段。

　　所以，他也懒得浪费时间。

　　就算是死，他也会死得有尊严一点，可不会任由教皇戏弄。

　　“秦世啊秦世，有时候看得太明白真的不是一件好事，难道你现在有得选择吗？”

　　教皇森冷一笑，说道：“你如果不交出功法，在你死了之后，这里根本没人是我的对手，到时候我会送你的朋友一起去陪你。”

　　“等等。”秦世脸色一沉，猛然说道。

　　“是要改变注意了吗？”教皇嘴角一翘，说道：“我就知道用你的朋友威胁你，绝对是最好的办法。”

　　秦世脸色漠然：“你错了，我不是要改变注意。”

　　“你这话什么意思？难道你真的不在乎你朋友的死活了吗？”教皇沉声道。

　　“我自然希望她们活着，不过，既然我快要死了，那也绝对不会让你好过。”秦世口气平静，但是双眸却是一片凶厉，犹如发狂的野兽。

　　而下一刻，秦世动了。

　　他手握雪龙剑，疯狂催动着体内的真气，顿时凌厉的剑气弥漫在他周围。

　　咚！

　　他双脚在地面一点，整个人激射而出，携带着恐怖的杀意，朝着教皇杀去。

　　“垂死挣扎吗？”教皇低喃了声，身上圣力大涨，像是被一轮烈日笼罩，气势威严。

　　而他手中的光剑也是狠狠的挥出。

　　轰轰轰！

　　两人对拼了十几剑，光剑终于不堪撞击，消散无形。

　　“教皇，就算我身中剧毒，我也要先干掉你。”秦世咬着牙，面目狰狞，眼中满是杀意。

　　他可不是吃亏的人，就算是中毒了又如何？

　　就算是快要死了又怎么样？

　　至少，现在他还站着，还有动手的能力。

　　那他就绝对不会坐以待毙。

　　与其被教皇算计到死，倒不如轰轰烈烈的战上一场，就算是死，也要拉一个垫背的，这样也能让月护法没有威胁。

　　能做到这些，秦世也满足了。

　　而且，此时教皇已经没有教廷王冠的守护，并不是无法打败。

　　秦世手提长剑，天外飞仙剑法施展而出，空中顿时闪现出道道残影，很快便将教皇笼罩在其中。

　　教皇的圣力固然强悍，但是也有限，刚才的光剑便凝聚了他所有的圣力，不过已经被秦世毁掉。

　　现在的他，也只能凭借自身的本事跟秦世搏杀。

　　身为教廷第一高手，他就算是没有王冠的防护罩，本身的实力也不容小觑。这一点，秦世上次在教廷宝库便亲身领教过。

　　见到剑光劈头盖脸的劈来，教皇扬起权杖便是一通猛砸，厉声道：“秦世，你想发疯，本皇可不陪你。现在过去了半个小时，再过一会，你就会彻底毒发身亡。”

　　嘭嘭嘭！

　　无数的剑光被挡住，教皇根本就不进攻，只是一味的防守。

　　“还真是个狡猾的老狐狸，都到了这个时候，居然还不放手一搏，这也太谨慎了。”秦世心中暗恼，一边进攻，一边寻找着教皇的破绽。

　　可惜，教皇一心防守，要找破绽并不简单。

　　“哈哈，秦世没用的，你杀不了我。”教皇得意地笑道。

　　秦世冷哼：“你真以为我没办法对付你吗？阴将，给我出来。”

　　声音落下，手链上顿时冲出几团灰雾。

　　这些都是秦世刚才经过阴兵石林时收服的阴将。

　　阴将一共四个，鬼面獠牙，极为可怕。他们一出现，便恭敬的站在秦世的身边，犹如忠心的仆人。

　　随后，手链上又是散发出一团雾气，成群的阴兵也随之出现，密密麻麻的挤在一起，足足有五六百个之多。

　　而这还是因为之前秦世吸收了收敛中的能量，所以才少了很多，否则的话，阴兵的数量还要多出数倍。

　　不过，眼下这些倒也够用了。

　　“给我上，只要是教廷的人，都给我杀。”秦世沉声下令。

　　顿时，一名阴将带着一群阴兵杀向不远处的那些教廷高手，而剩下的三名阴将则是跟秦世一起围攻教皇。

　　瞬间，无数的凄厉惨叫声响起。那些教廷高手因为失去圣力，此时都虚弱不堪，根本不是阴兵的对手，眨眼的功夫便死了过半。

　　就算是那三名主教，也被阴将杀了个干净。

　　教皇脸色难看：“这些阴兵怎么会听你的命令？”

　　“这你就不需要知道了，因为，你很快也会被阴兵吞噬。”秦世咧嘴冷笑，继续攻击。

　　面对秦世一个人的进攻，教皇还能防守，但是现在有三名阴将加入，他却是再也防不住了。

　　转眼间的功夫，教皇身上便多出了三道剑痕，两道抓痕。

　　“啊……秦世，你休想杀死我，我是教皇，我是神的使者，是不死的。”教皇感受到身体上的痛苦，他已经很久没有这种感觉了，顿时歇斯底里的吼叫出声。

　　但是，秦世却是脸色漠然，并没有丝毫留手，天外飞仙剑法施展得更加凌厉。

　　不多时，教皇身上再添十几道伤痕。

　　原本圣洁的长袍，此时已经被鲜血染红，变成了一条条布片挂在身上，教皇狼狈不堪，跌坐在地上。

　　下一刻，冰冷的剑尖抵在他的胸口上，那寒意让他忍不住打了个哆嗦。

　　微微抬起头，教皇脸上竟是露出恐惧之色：“秦世，你不要杀我，我死了，你的毒就真的没办法化解了。”

　　“解药不在你身上？”秦世问道。

　　“不在，但是我知道怎么配置解药，只要你放过我，我就告诉你。”教皇连忙道，他这次下定决心杀秦世，根本就没想过解毒，解药自然不会带。

　　闻言，秦世叹了口气，原本他的确抱着一丝希望，只要打败教皇就可以拿到解药。

　　现在，这丝希望却破灭了。

　　难道真的要死么？面对死亡，秦世的确害怕，但他很快便接受了这个事实，平静的将雪龙剑刺入教皇的胸口。

　　嗤！

　　剑光一闪，教皇的心脏也被刺穿，不甘的倒下。

　　而因为真气消耗太大，秦世再也无力压制体内的毒素，顿时蔓延开来。

　　“唉，看来是过不了这一关了。”身体微微摇晃了下，强烈的痛苦让秦世再也无法站立，也倒在了地上。

　　宫殿外，血族高手集结在一起。

　　可是，他们却不敢踏入宫殿一步。教皇吸收手下的圣力，爆发出的无上威势，对于他们血族来说，就是一场灾难。

　　没有人是教皇的对手，甚至根本就不用教皇动手，他们便会因为承受不住圣力的威压而自爆。

　　“过去这么久了，里面好像安静了许多，难道秦世跟教皇已经分出胜负了？”月护法皱眉道。

　　瑟琳娜摇了摇头：“里面发生了什么，谁也不知道。”

　　“要不我们进去看看吧？”月护法并不放心秦世，毕竟那里有着那么多的教廷高手。

　　一旁的亚瑟王子冷着脸道：“刚才教皇的威势你们都看到了，这个时候进去岂不是找死？以我看，还是继续等着吧，谁胜谁负，等下看谁从宫殿里面走出来就知道了。”

　　“哼！你恐怕是希望他们两个谁都不出来吧？”月护法顿时冷哼。

　　“是又怎么样？”亚瑟王子笑了笑，不管是秦世还是教皇，对于他来说都是敌人。

　　这个时候，两个敌人在宫殿里拼杀，他岂会不高兴。

　　瑟琳娜沉默了下，说道：“月姐姐，我知道你很担心秦世，只是宫殿里面的圣力对血族伤害实在是太大。要不然，我跟你到宫殿门口去看看吧？”


第1009章 梦寐以求的至宝

　　两人小心的走向宫殿。

　　站在门口，一股刺鼻的血腥味顿时扑面而来，两人都是忍不住皱起了眉头。

　　“发生了什么？”她们没有听到声音，探头往里望去，顿时只见宫殿内一片尸横遍野，到处都是鲜血，宛如人间炼狱。

　　忽然，月护法看到头戴王冠的教皇，顿时惊呼：“教皇死了？”

　　“好像是的。”瑟琳娜目光一凝，点了点头，说道：“秦世呢？”

　　“在那边。”

　　月护法双眼搜寻，很快便发现了秦世。

　　只是，这时候秦世已经倒在地上，不省人事。

　　见状，她再不迟疑，身体一闪，飞快的跑进宫殿，来到秦世的身边。

　　下一刻，她便看到秦世的双手漆黑，散发着一股腐烂的恶臭，焦急道：“这是怎么回事？”

　　“他中毒了。”瑟琳娜脸色凝重，说道：“这种毒我听说过，是教廷专门用来对付高手的，十分可怕。”

　　“那秦世会不会死？”月护法担忧道。

　　瑟琳娜点了点头：“看他现在的样子，毒素已经压制不住了，正在开始快速蔓延。而且，他显然是受了重伤，除非现在有解药，否则的话，根本没办法救他。”

　　月护法连忙来到教皇的身边，在他身上搜寻，只是却一无所获，苦恼道：“教皇身上没有解药。”

　　“他既然下毒，肯定是要置秦世于死地，自然不会准备解药。”瑟琳娜摇了摇头。

　　“那现在怎么办？瑟琳娜，上次我受那么重的伤，你都能救我，这一次你一定也可以救秦世，对不对？”月护法忽然抓住瑟琳娜的手臂，眼中满是期盼之色。

　　虽然她跟秦世认识的时间并不算多久，可是，两人从华夏联手来到欧盟，期间几次都是多亏了秦世出手相助，否则的话，她现在恐怕不能如此完好的站在这里。

　　在中心基地的电梯隧道里，要不是秦世抓住了她，她恐怕已经摔得粉身碎骨。

　　在酒庄的时候，如果不是秦世提醒，她早就被教廷抓住了。

　　在农场的密室里，如果不是秦世及时赶到，吸引了大批教廷高手的火力，她也根本就撑不到瑟琳娜救她脱困。

　　现在，秦世这副模样，她自然不能不管。

　　瑟琳娜面色沉重，虽然她是血族，而秦世是人类，一开始她也只是打算利用秦世。

　　但是，她心中却的确将秦世当成了朋友，也不希望秦世就这么死掉。

　　犹豫了下，瑟琳娜直接抱起秦世，然后直接奔向宫殿里面，说道：“月姐姐，你跟我来。”

　　“我们去哪里？”月护法问道。

　　“虽然没有解药，但是我还有一个办法可以救他。”瑟琳娜头也不回的说着，很快已经到了宫殿的深处。

　　这个时候，她可以先将她父亲解封，这也是她来宫殿的一个重要目的。

　　可是，这一次她却并没有这么做。

　　在宫殿的深处，两个巨大雕像的中间，她将秦世放下，对月护法说道：“月姐姐，你站在那个雕像旁边，我们一起转动雕像。”

　　看着高大的雕像，月护法呆了下，随即便连忙点头。

　　跟雕像比起来，两女的身材却是娇小无比。

　　她们一人转动一个雕像，雕像极为沉重，她们也是拼尽全力，才让雕像撼动。

　　轰轰轰！

　　随着雕像的缓缓转动，在中间的地面，忽然慢慢分开，露出一条密道。

　　瑟琳娜顿时抱起秦世，身体一闪，便钻进密道之中。

　　“这是什么地方？”月护法好奇的问道。

　　瑟琳娜脸色庄严，解释道：“这里是血族始祖的安眠之所。”

　　“血族始祖……”月护法暗暗惊叹，没想到在这血族禁地里，竟然还藏着这么一个地方。

　　这下面的空间很大，比在外面的宫殿还要大上数倍。

　　在中间停放着一个巨大的石棺。

　　这石棺比起当初在神秘古堡里看到的还要大上数倍。

　　“难道，血族始祖的尸体就在这石棺里面？”月护法问道。

　　瑟琳娜摇了摇头：“不，始祖并不在这里，只是这石棺里面有始祖精血。而且，谁告诉你血族始祖死了？”

　　“什么？”月护法一愣：“难道血族始祖还活着？”

　　“是不是活着我也不知道，但是始祖肯定没有死，不然的话，我们血族肯定会有感应的。”瑟琳娜说道：“好了，我们还是先救秦世吧。”

　　“现在要怎么做？”月护法问道。

　　“秦世中的毒十分霸道，要让他恢复的话，就要给他换血。”瑟琳娜说道。

　　“换血？”

　　月护法一愣，忍不住担心起来：“那会不会有危险？”

　　“危险肯定是有的，毕竟血族的血脉十分霸道，也不是寻常人能够承受的。而且，我带他来这里，更是打算给他换血族始祖的血脉，但是，我相信他一定可以撑过去。”瑟琳娜说道。

　　闻言，月护法皱眉道：“那他会不会变成血族？”

　　“嗯，既然换血，那他以后就是血族的一员了。”瑟琳娜点了点头，说道：“我知道他或许不愿意，可是，现在这是救他的唯一办法。”

　　“也只能这样了。”月护法无奈，不过相比起来，就算是秦世变成血族，她也不希望秦世就这样死掉。

　　“好了，我们准备开始吧。”

　　瑟琳娜说着，然后取出不死圣血，开始激活石棺。

　　在外面的时候，一桶不死圣血就可以解封一位血族亲王，但是她现在却是直接取出三桶不死圣血。

　　但是石棺上依旧只是散发出淡淡的光芒，微微移开一道口子。

　　显然，还没有完全激活。

　　一咬牙，瑟琳娜再次拿出三桶不死圣血洒在石棺的周围。

　　这已经是她的全部储备了，是她的手下收集各个基地得到的。他本来是打算用来解封血族亲王，现在却全部拿了出来。

　　石棺震动了下，散发出刺眼的光芒。

　　一股澎湃的血腥味从石棺内涌出，月护法顿时感觉到一股强大的力量扑来，直接将她推开。

　　“这是怎么回事？”月护法震惊道。

　　瑟琳娜说道：“这是始祖的威压，你不是血族，就会成为攻击的对象。月姐姐，你退远一点，帮我守住入口，我要给秦世换血，这个过程不能打扰。”

　　“你放心，我一定不会让人进来。”月护法提着剑，直接退到入口的位置。

　　石棺旁边，那从石棺中涌出的澎湃力量并没有对瑟琳娜造成丝毫的威胁，反而是一点点的钻进她的体内。

　　很快，瑟琳娜身上的气势也在一点点的提升。

　　她用掉这么多的不死圣血，自然不会一点好处都没有。古武者修炼，提升内体，而血族要进步，就要改善血脉，而现在石棺内溢出的能量便在一点点的帮助瑟琳娜提升血脉的品级。

　　只要她将这些力量吸收，相信要不了多久，就能晋升成为亲王。

　　瑟琳娜将秦世抱起，然后身体一闪，两人直接进入石棺之中。

　　随后，她伸出手，在两人的周围开始刻画出一道道六芒星图案。

　　这是血祭阵法，只有血族亲王才懂。

　　瑟琳娜也是在血族典籍中学到的，这本来是血族在临死之前将一身力量献祭给始祖的阵法。

　　她以为自己这辈子或许都用不上，却没想到今天居然派上了用场。

　　现在，她就是利用这血祭阵法，将始祖的血脉导进秦世的体内。

　　不过，要换血并不是一件简单的事情，尤其是血族始祖的血脉异常强大，更加不是寻常人能够承受的。

　　而且，如果对方不是血族，也根本不会得到始祖血脉的认可。

　　所以，要给秦世换血，还必须要一个桥梁。

　　瑟琳娜喃喃的道：“有我做桥梁，倒是能够稍微缓和一下始祖血脉的狂暴力量，这样秦世也能够吸收。”

　　说着，她拿出匕首，在秦世的双手手腕上分别割开一道口子。

　　而后又隔开自己的手腕。

　　随后，她双手抓住秦世的手臂，让两人的伤口对接在一起。

　　“启！”

　　瑟琳娜轻声一喝，六芒星图案顿时光芒大涨。

　　同时，石棺内的始祖精血也开始流动起来，以两人为中心，开始慢慢旋转，不一会儿便形成一个漩涡。

　　如此情景，简直匪夷所思。

　　始祖精血被瑟琳娜吸收进体内，她顿时闷哼一声，脸色顿时苍白，而后一道道血管在眼角暴突，瞳孔也散发出妖艳的红光。

　　狰狞的獠牙缓缓露出，然而一丝鲜血却是从她嘴角慢慢流出。

　　这毕竟是始祖精血，而她现在连亲王都不是，要承受这么强大的力量也不好受。

　　好在，始祖精血在她体内只是流转了一遍，便找到了突破口，开始钻进秦世的体内。

　　秦世身体猛然一震，一股黑气从他身上升腾而起。

　　那是毒素被蒸发的现象，毕竟始祖精血能量强大，寻常的毒物根本不是其对手。

　　在始祖精血进入秦世体内的时候，便在一点点的驱除秦世体内的毒素。

　　而这时，秦世也缓缓的睁开了眼。

　　看到自己现在的样子，又看了眼对面的瑟琳娜，秦世顿时知道，她是在救自己。

　　虽然瑟琳娜现在的模样看起来有些狰狞，然而秦世神色却是很柔和，道：“这是怎么回事？为什么我感觉有股血液流进我的体内？”

　　“别说话，我在给你换血，只有这样才能救你。你不要抗拒，这是始祖精血，多少血族都梦寐以求的至宝。”

　　瑟琳娜咬着牙，黛眉紧蹙，显然在承受着强大的痛苦。


第1010章 要你死无葬身之地

　　秦世一愣，连忙检查自身的情况，顿时也发现自己体内的毒素正在一点点的减少。

　　不过，换血是怎么回事？

　　因为，他并没有发现自己体内在换血。

　　那些始祖精血虽然流进了他的体内，但是并没有驱赶他之前的血液。

　　之前，秦世在炎黄池中经过了十天的淬炼，体内的血液便转变了，成为了炎黄血脉。

　　炎黄血脉异常强大，并不比血族始祖血脉弱。

　　此时，两种血脉在他体内交织，却是不相上下。

　　瑟琳娜愣了下，很快也发现血族始祖精血在进入秦世体内之后，并没有循环出来，也是脸色一呆。

　　“好像出了些问题。”秦世苦笑道。

　　“不管了，你的毒素好像减轻了不少，只要有用就行。”瑟琳娜也没在意，而是继续吸收始祖精血，然后将其导进秦世的体内。

　　很快，秦世体内的始祖精血越来越多。

　　轰！

　　秦世只觉得那些血脉一点点的聚集到心脏，强大的力量，让他几乎窒息。

　　“啊……”

　　他发出一声低吼，感觉心脏都快要爆炸了。

　　不过，就在这时，他手上的手链却是忽然散发出道道红光，那股奇特的能量顿时涌进体内。

　　秦世现在体内的情况已经够复杂了，这时候居然又增加一股能量，这让他的情况更是雪上加霜。

　　甚至，他感觉这三股力量碰撞在一起，也会是他的末日。

　　只是，他现在却是根本阻止不了，只能顺其自然。

　　不过，奇怪的事情发生了，在那股奇特能量加入之后，他心脏中的那种不适感竟然消失了。

　　而且，两种血液竟然不断的渗透，最后融合在了一起。

　　秦世心中一定，随即更是不解：到底发生了什么？而且，我现在体内的血液算是怎么回事？

　　原本，秦世体内是炎黄血脉，但是现在融合了始祖精血之后，成为了一种全新的血液。

　　而他体内的毒素，此刻也早就被驱除得一干二净，双手也恢复了之前的样子。

　　他能感觉得到，此时的他比以前似乎又强了一些。

　　并且，这种新诞生的血液，让他感觉充满了潜力。只是，具体有什么好处，他现在也无法得知。

　　而正在他思索的时候，血祭之阵却并没有停止，始祖精血还在不断的涌进他的体内。

　　可是，现在的秦世可容纳不了那么多。

　　不是在换血吗？秦世心中一动，既然现在自己没事了，这些血液也用不上，就给瑟琳娜吧。

　　这般想着，秦世顿时开始引导体内的血液流进瑟琳娜的体内。

　　瑟琳娜闷哼一声，口中喷出一口血箭。

　　“你怎么样？”秦世脸色大变，他想着既然始祖精血这么强大，那给瑟琳娜应该也是一件好事，却没想到瑟琳娜竟然受到重创。

　　这并不是他想要的结果。

　　瑟琳娜脸色苍白，她帮助秦世引导血液，只是承受一部分始祖血液中的狂暴之力，他还能勉强承受。而现在那些始祖精血完全进入她的体内，她瞬间便抵挡不住了。

　　“始祖精血太强了，我承受不住。”瑟琳娜咬着牙道。

　　“这要怎么办才好？”秦世满脸焦急，说道：“我刚才没感觉始祖精血对我有什么危害啊？”

　　“我也不知道，现在必须停止血祭阵法，否则的话，我就要死了。”瑟琳娜奋力说道。

　　秦世看到了周围的六芒星图案，刚想抽手去破坏。

　　而瑟琳娜却是紧紧地抓住他的手，说道：“你不能跟我分开，否则我瞬间就会被始祖精血撑死。”

　　不能动手了？秦世脸色一沉，双目怒瞪，心中更是急得像热锅上的蚂蚁。

　　他神识展开，雪龙剑顿时飘出。

　　“斩！”

　　秦世低喝，雪龙剑便猛然飞起，然后狠狠刺向地面。

　　轰隆！

　　地面被炸出一个大坑，那六芒星阵也被破坏。

　　血祭之阵停止，石棺内的始祖精血也渐渐的平静下来。

　　瑟琳娜再也承受不住，双眼一闭，便软软的倒下。

　　秦世连忙将她抱住，然后离开了石棺。

　　两人刚出来，石棺发出一声机阔声便缓缓关闭。

　　“瑟琳娜，醒醒。”秦世呼唤了声，然而，瑟琳娜却没有反应。

　　看着面前苍白的脸庞，秦世心中满是感动，瑟琳娜为了救他竟然这么拼命。

　　而且，这石棺里可是始祖精血，是血族的至宝，她都愿意拿出来，可见她对自己不错，是真的当成了朋友。

　　同时，秦世也是暗暗自责。

　　因为，瑟琳娜是为了救他，才会受到重创。而他似乎并没有真的将瑟琳娜当成是朋友，只是简单的盟友，甚至之前在关键时候也没有帮她。

　　听到这边的动静，月护法顿时走了上来，看到秦世安然无恙，顿时面露喜色：“秦世，你没事，真是太好了。”

　　不过，随即她就发现秦世的脸色十分难看，也注意到昏迷的瑟琳娜，连忙问道：“瑟琳娜怎么了？”

　　“我也不知道，她吸收了一些血族始祖精血，然后就成这样了。”秦世叹了口气道。

　　“她是血族公主，应该不会有事吧？”月护法低声说着，但是，脸上还是有些担忧。

　　秦世摇了摇头：“我对血族的事情也不是太了解，现在也不知道该怎么救她。”

　　“你们两个还真是，刚才她救你，现在又轮到你救她了。”月护法脸色古怪，随即想到了什么，道：“秦世，我们虽然不知道怎么救她，但是有人知道啊？”

　　“对啊，外面还有其他的血族。”秦世顿时反应过来。

　　“不过，亚瑟王子他不一定会说。”月护法迟疑道。

　　秦世冷哼：“这就由不得他了。”

　　说完，他将瑟琳娜背在身后，然后就离开了密室。

　　宫殿外，亚瑟王子等人见瑟琳娜和月护法很久都没有出来，一个个脸色都是疑惑不已。

　　不过，宫殿里面已经很久没有动静了，他们都知道，里面的战斗应该结束了。

　　亚瑟王子忽然笑了笑：“都安静了这么久，还没人走出来，莫非他们同归于尽了？”

　　“王子殿下说的是，那秦世和教皇的确都很厉害，谁胜谁负还真的不好说。只怕，他们就算没同归于尽，至少也是两败俱伤了。”

　　“那我们一起进去看看。”

　　亚瑟王子顿时挥手，带着一众血族高手进去。

　　而刚走到宫殿门口，便看到秦世三人从中走出，顿时吓了一跳，纷纷后退。

　　亚瑟王子深深地看了秦世一眼，面露惊惧道：“秦世，难道你杀了教皇？”

　　“嗯。”秦世淡淡的点头。

　　嘶……

　　顿时，一众血族都是倒吸了口凉气。

　　教皇的强大，他们最是清楚，这么多年血族东躲西藏，被教廷压制着。而这其中最大的原因，便是没有能够抗衡教皇的高手。

　　然而，这个让血族忌惮的敌人，竟然被秦世杀了。

　　那秦世得有多强？他们根本不敢想下去。

　　亚瑟王子后退了几步，心中也是掀起了惊涛骇浪，同时双眼偷偷的打量着秦世。

　　他知道，秦世就算是杀了教皇，也绝对不会那么轻松，只是，他却还是不敢动手。

　　秦世将他的神色尽收眼底，冷冷一笑：“亚瑟王子，你是认为我现在很虚弱，想偷袭我？”

　　“不，不是的。”亚瑟王子连忙摇头。

　　“哼！你想偷袭的话，尽管出手，我保证给你一个终身难忘的回忆。”秦世冷哼道。

　　亚瑟王子脸色难看，讪讪一笑，然后问道：“刚才里面发生了什么？”

　　“有些事情你没必要知道，我现在有件事情要问你。”

　　秦世脸色一沉，缓缓道：“如果你们血族的人，融合了血族始祖精血的话，会怎么样？”

　　“这不可能的。”亚瑟王子摇了摇头，说道：“始祖精血的能量十分强大，会直接吞噬那名血族的血液，让其变成一具干尸。”

　　“放屁。”秦世哼道：“那只是普通的血族，如果是你们这种亲王的血脉呢？”

　　亚瑟王子心中一动，看了眼昏迷的瑟琳娜，问道：“难道，瑟琳娜竟然服用了始祖精血？”

　　“少废话，快回答我的问题。”秦世皱着眉，森冷开口。

　　不过，亚瑟王子却是摇了摇头，说道：“据我所知，没有人能吸收始祖精血，就算是我们王族血脉，也承受不住其中的能量。”

　　“你堂堂一个王子，连这点小事都不知道，留着你也没什么作用了。”秦世眼中寒光一闪，雪龙剑出现在手中。

　　见状，一众血族都是脸色大变。

　　亚瑟王子连忙说道：“等等，我的确不知道，可能是我孤陋寡闻。但是，有人肯定知道。”

　　“谁？”

　　“我父亲。”

　　亚瑟王子低垂着头，刚才那一刻秦世爆发出来的杀意让他畏惧，情急之下，便将他父亲搬了出来。

　　同时，一股妙计涌上心头：如果能趁此机会，让秦世答应解封亚瑟王的话，那到时候说不定还能算计秦世一把。

　　秦世闻言，倒是没想那么多，只是心里暗暗点头：亚瑟王子毕竟只是一个王子，知道的东西有限。但是，血族亲王那可是久远的存在，对血族的事情应该了解得很多。

　　“你跟我来。”秦世说完，直接转身走进宫殿。

　　亚瑟王子见状，双眼一亮，嘴角露出一丝冷笑：秦世，你还真是大意，等我父亲解封出来，到时候一定要你死无葬身之地。


第1011章 很有诱惑

　　宫殿里的十二座雕像已经有不少被毁掉了。

　　秦世直接走到亚瑟王那座雕像的旁边，说道：“亚瑟王子，过来将你父亲解封吧。”

　　“你真的让我这么做？”亚瑟王子问道。

　　“少废话，赶紧。”秦世眉头一挑，不耐烦地说道。

　　跟着进来的德古拉等人连忙阻止：“秦世，不能让亚瑟王解封，否则的话，以他的霸道，绝对会对我们不利。”

　　“那以你看要怎么办？对了，你可以解封瑟琳娜的父亲吗？”秦世忽然问道。

　　如果可以的话，秦世倒也不希望亚瑟王解封。

　　闻言，德古拉却是无奈的摇头：“解封亲王的方法，我们这些人并不清楚，只有血族王室血脉才明白。”

　　“现在瑟琳娜昏迷了，看来也只好先解封亚瑟王了。”秦世也不在意。

　　亚瑟王子笑了笑：“秦世说得没错。”

　　“等等，秦世，还有一个办法，你可以让亚瑟王子先解封雷诺亲王。”德古拉连忙提醒。

　　雷诺亲王正是瑟琳娜的父亲，也是十二位血族亲王之一。

　　其实，秦世早就应该想到这么做的，只是他太着急找一个血族亲王询问情况，所以才忽略了这些。

　　现在有了德古拉的提醒，他哪里还不明白，顿时对亚瑟王子说道：“你也听到了，先去解封雷诺亲王。”

　　“抱歉，我不能这么做。”亚瑟王子脸色一沉，顿时摇头。

　　如果他这么做了，到时候他更加没机会救他父亲了。

　　而且，事后他能不能活着都不一定。

　　秦世眼中闪过一缕寒光，雪龙剑猛然一挥。

　　绚烂的剑光飞逝而过，下一刻，亚瑟王子的一条手臂便直接被削飞到空中。

　　亚瑟王子痛哼一声，就算他是血族王子，手臂断了，也能很容易接回来，但这种痛苦却是实实在在的。

　　而且，当着这么多血族的面，他更感觉到一股来历灵魂的侮辱。

　　亚瑟王子咬牙道：“秦世，现在只有我一个人知道怎么解封亲王，你不要逼我。”

　　秦世冷冷一笑：“我让你怎么做就怎么做，你没有讨价还价的资格。如果你不按照我说的去办，下一剑你的腿也会断。”

　　说完，秦世已经挥动雪龙剑，就准备再次动手。

　　见状，亚瑟王子连忙后退，迟疑了下，最终还是低头道：“好，我答应你。”

　　“快点，别给我耍花样。”秦世冷哼道。

　　亚瑟王子默不作声，转过身走到雷诺亲王的雕像旁边，然后取出一桶不死圣血，打了几个手印。

　　顿时，不死圣血缓缓的渗透进地面，原本就已经露出来一大半的石棺再次上升。

　　很快，石棺已经有九成都冲出了地面。

　　而那石棺也开始剧烈的震颤起来。

　　嗡嗡嗡！

　　强大的力量，撼动整个宫殿，众人都感觉到地面在颤抖。

　　很快，在石棺的下面，地面寸寸开裂，一道道裂纹蔓延。

　　“亲王要解封了。”德古拉面色狂喜，他本来就是雷诺亲王的旧部，现在即将要见到自己的主子，如何能不激动。

　　还有瑟琳娜的一群手下，也都是面露喜色。

　　这一次雷诺亲王先一步解封，显然会占据很大的优势，而他们在将来的地位自然也会水涨船高。

　　而亚瑟王子等人却一个个脸色发黑，他们知道，这一次他们已经失去了大势。

　　甚至，已经有一些人悄悄的跟亚瑟王子拉开了聚集，悄悄的靠近德古拉等人，低声道：“德古拉老哥，我们其实效忠亚瑟王子也是被迫的。我们以前可不是亚瑟王的部下。”

　　“我们也是，是亚瑟王子逼迫我们的。”又有几个公爵也是低着头附和着。

　　德古拉淡淡的瞥了他们一眼，并没有说什么。

　　这一次禁地之行，血族损失已经很大，所以如果有些人投靠的话，他自然不会拒绝。

　　就算这些人是墙头草，但是那又如何？只要雷诺亲王解封，到时候就可以掌握主动权，就算是还有其他亲王解封出来，也必须欠下雷诺亲王一个人情。

　　没过多久，石棺已经完全从地面冲出。

　　而石棺震动得也越发剧烈。

　　德古拉见状，连忙对众人道：“快退开，亲王大人要出来了。”

　　众人惊动，纷纷散开。

　　紧接着，那石棺猛然爆开，一块块碎石向四周飞溅。

　　有不少的碎石朝着秦世冲来，不过，秦世只是手一挥，便将碎石全部挡下。

　　“这一觉可真是睡了很久……”在石棺的位置，取而代之的是一位金黄色头发的男子。

　　他微扬着头，低语感叹一声，随即伸展了下手臂，仿佛真的是刚睡醒一般。

　　这不知道活了多少岁月的雷诺亲王远没有想象中那么苍老，反而是一位异常俊美的男子。

　　他那如同雕刻的五官，看上去如同是一件艺术品。

　　“雷诺大人。”德古拉激动的喊出声，同时其他公爵也都是将目光聚集过去。

　　“德古拉老弟，好久不见，现在是什么年代了？”雷诺亲王温和一笑，轻轻拍打了下身上的碎石，动作优雅。

　　他看上去并不像是一个被封印了许久的怪物，也不是那让人敬畏的血族亲王，倒像是一个儒雅的先生。

　　德古拉说道：“现在是2016年了。”

　　“2016，2016……那我岂不是睡了两千两百多年？”雷诺脸色一阵呆滞，显然他也没想到自己这一封印，竟然就过去了如此之久。

　　而如今沧海桑田，时过境迁，让他也不禁感到唏嘘。

　　德古拉讪讪一笑，他何尝不知道这段时间的漫长。不过，他并没有再说下去，只是安静的站在一边。

　　不过，秦世可没时间给他感慨，说道：“雷诺亲王，你既然已经解除封印了，那就快来看看你的女儿吧。”

　　“女儿？”雷诺一愣：“我哪有什么女儿？”

　　“瑟琳娜就是你的女儿？”秦世皱了皱眉，有些不悦，之前对雷诺亲王竖立的那么一点好印象瞬间崩塌。

　　雷诺亲王身体一闪，瞬间到了秦世的身边，看了眼他背后的瑟琳娜，说道：“没错，她的确是继承了我的血脉，看来真的是我女儿。只是，她的状态似乎有些奇怪。”

　　“是不是你女儿，难道你自己还不知道？”秦世皱了皱眉，觉得这雷诺亲王虽然看起来并不坏，但好像并不是一个有责任感的人，居然连自己女儿都不记得了。

　　“你刚才说她叫什么？”雷诺亲王忽然问道。

　　秦世闻言，脸色顿时一沉，直接道：“她叫瑟琳娜，其他的事情先不说了。我问你，如果你们血族的人融合了你们血族始祖精血会怎么样？”

　　“那还用说，当然会死了。”雷诺想也不想，便道：“始祖精血，那是我们血族至高无上的血统，在我们血族的历史上，除了始祖之外，任何人都无法融合，也不配拥有。”

　　听到这话，秦世心里却是颇为不屑。

　　至少，他就是一个融合了血族始祖精血的人。而且，瑟琳娜也吸收了不少的始祖精血，现在也还没死。

　　正说着，雷诺亲王忽然反应过来，再次看了瑟琳娜一眼，顿时脸色大变：“你……你不会说我女儿她吸收了血族始祖的精血吧？怪不得了，我说怎么看她的状态有些奇怪。”

　　“你猜对了，不过，她现在并没有生命危险。”秦世淡淡的道：“只是，她这个样子似乎的确不是很秒，你有没有办法救她？”

　　“让我想想。”

　　雷诺亲王皱着眉，低垂着头，开始来回踱步。

　　秦世也不催促，他相信以雷诺亲王在血族的身份地位，知道的东西一定不少。

　　现在，能不能救瑟琳娜，也就看他有没有办法了。

　　过了几分钟，雷诺亲王忽然停下，说道：“在血族的历史上，如果吸收了始祖精血，那是必死无疑的。像瑟琳娜这种情况却是极为罕见的，除非是……”

　　“除非什么？”秦世问道。

　　雷诺亲王叹了口气，面露忧色，说道：“除非是始祖已经灭亡了，这样始祖精血就会失去主人，可以被人融合。”

　　闻言，秦世思索了下，也觉得有这个可能。

　　毕竟如果血族始祖还在的话，就不会看着血族这么多亲王被封印而不管，很可能是遭遇到了不测。

　　并且，秦世也融合了始祖精血，同样安然无恙。

　　“雷诺亲王，现在不管血族始祖是不是还存在，我想知道的是怎么样才能救瑟琳娜？”秦世皱眉道。

　　雷诺亲王想了一会儿，才是道：“我们血族等级森严，像瑟琳娜这样直接融合始祖的血脉，是根本不可能成功的。不过，当年始祖诞生的地方，有十二颗血石伴生，可以帮助融合血脉。”

　　“难道是手链？”秦世心中一动，然后亮出手链，问道：“你说的是这个东西吗？”

　　“没错，这就是十二血石，你是从哪里得到的？”雷诺亲王双眼一亮，显然这件血族至宝，对他也很有诱惑。

　　秦世淡淡的道：“偶然的机会。”

　　雷诺亲王很快恢复了正常，并没有出手抢夺的意思，只是道：“没想到我们血族始祖的无上宝物，竟然被你得到了，你的运气不错。要让瑟琳娜苏醒，只要将十二血石带在她的身上就可以了。”


第1012章 终究是难逃一死

　　秦世毫不迟疑，将手链戴在瑟琳娜的手上。

　　手链散发着淡淡的血光，不一会儿的功夫，瑟琳娜苍白的脸上渐渐有了一丝血色。

　　雷诺亲王笑了笑，说道：“她应该没事了。”

　　只是，过了十几分钟，瑟琳娜却依旧没有醒过来的迹象。

　　而就在这时，宫殿忽然再次震动了起来。

　　“怎么回事？”秦世眉头一拧，转头看去，却是发现亚瑟王子正站在最左边的那个雕像下。

　　此时，那封印着亚瑟王的石棺已经完全离开了地面。

　　显然，趁着刚才秦世跟雷诺亲王说话的时候，亚瑟王子悄悄的解封了他父亲。

　　亚瑟王子一直都很小心，注意到秦世的目光，冷笑道：“秦世，我父亲已经解封，你阻止不了了。”

　　“哼！那又如何？”秦世满脸不屑，对此倒是并没有多么在意。

　　“我父亲是血族十二亲王之中最强的，你对我的侮辱，等下我会一点点的讨回来。”亚瑟王子狠厉地说道。

　　声音刚落，那石棺便猛然炸开。

　　随后，一个面色狂傲，身材高大的男子从中显现而出。

　　他正是亚瑟王，血族亲王中的顶尖高手。

　　“好儿子，终于把我解封了。”亚瑟王一出现，便赞赏的看了亚瑟王子。

　　“父亲，这都是我应该做的。”

　　“哈哈，老子既然出来了，那我就要带领血族崛起。”

　　亚瑟王子个性张扬，双眼扫过，满是威严。

　　很快，他便看到了雷诺亲王，愣道：“雷诺老弟，没想到你居然也出来了，那正好可以辅佐我。”

　　“亚瑟王，我们这次被封印了两千多年，现在的很多事情都还不清楚，你可不要乱来。”雷诺亲王满脸苦笑，并没有生气。

　　“这么久了么？那的确是要从长计议了，不过，当年那群方士实在是可恶，竟然远渡大洋，来窃取我们始祖精血，妄图练那不死药，这个仇却是不得不报。”亚瑟王恍惚了下，但是很快便再次变得狠厉。

　　随后，他一掌拍在身后的雕像上。

　　巨大的雕像顿时四分五裂，而后一柄漆黑的长剑显露出来。

　　长剑插在一块圆润的石头中，看上去像是一个剑鞘。

　　亚瑟王双手在剑鞘上轻柔的抚摸着，咧嘴笑道：“我这把石中剑又该出动了。”

　　石中剑顿时微微震颤，仿佛是感受到了他的心意。

　　“这居然是一把灵器，而且已经诞生了器灵。”秦世见状，也是暗暗惊叹。

　　不得不说，这些血族亲王的强大，比他预料中的要超过许多。

　　教皇的强大，无非就是仰仗着教廷的两件圣器，还有那独特的圣力。而面前的亚瑟王同样拥有强大的兵器，丝毫不差。

　　或许，就算是教皇复活，也未必是面前这位亚瑟王的对手。

　　而从他们的对话之中，秦世也隐约间明白了一些事情。

　　这些血族亲王被封印，显然并不是自愿的，而是遇到了极为厉害的对手。因为不敌对方，而被封印起来。

　　而这则是发生在两千多年前的事情，这让秦世深深震撼。

　　至于方士，他以前在临泉大学的图书馆中特意看过华夏的历史，方士正是华夏许久以前对一群人的称呼。

　　那是一群很厉害，也很神秘的人物。

　　放在现在，就相当于普通人眼中的古武者。

　　只是，时过境迁，方士的传闻也渐渐消失在了历史长河之中。

　　但是，秦世知道，那群人的的确确存在过。

　　另外一方面，也让秦世很奇怪，那些方士杀到血族来竟然是为了取始祖精血，炼制那所谓的不死药。

　　关于不死的传闻，放在常人眼里那绝对是扯淡。但是秦世身为修真者，却是能够理解。

　　修真者，追求的是道，很多人穷极一生，便都在追求那虚无缥缈的长生不死。

　　可是，这跟始祖精血有什么关系？

　　如果说得到始祖精血就能不死的话，秦世那是绝对不会相信的。

　　但是，他却也明白，这始祖精血绝对不是一件简单的东西。虽然他现在融合了始祖精血，但是他知道，或许是因为还没有了解其真正的好处。

　　这些念头在心中快速闪过，秦世并没有再往下想。因为，这时候亚瑟王的目光已经落在了他的身上。

　　亚瑟王解封而出，自然也在打量着周围的人。

　　对于那些血族的高手，他都只是轻描淡写的看了一眼。但是秦世和月护法明显不是血族，自然就引起了他的关注。

　　亚瑟王冷冷的道：“你们两个是什么人？为什么会在这里？”

　　冰冷的语气，让整个宫殿瞬间变得如同冰窟。

　　一股若有若无的杀意，从他身上散发而出。

　　“瑟琳娜说得没错，亚瑟王的确是一个霸道狠厉的血族亲王。”秦世眉头微皱，他还没有开口，德古拉便抢先解释起来：“亚瑟王，他们是我们血族的朋友。”

　　“你闭嘴，我没问你。”亚瑟王却是冷哼，丝毫不给德古拉面子。

　　在一个亲王的面前，区区一个血族公爵的确没有说话的权力，就算是雷诺亲王的左膀右臂也不例外。

　　秦世淡淡的道：“我叫秦世，来自华夏。”

　　“华夏？”亚瑟王低喃了声，显然并不知道华夏在哪里，只是道：“在你身上，我感觉到一种很讨厌的气质，你应该是方士吧？”

　　闻言，秦世一愣，摇头道：“并不是。”

　　“哼！你瞒得了别人，瞒不过我。当年，那群方士来我血族大开杀戒，我绝不会忘记他们身上那种令人厌恶的气质。”亚瑟王脸色冷厉，随即对雷诺亲王道：“雷诺，你应该也感受到了吧？”

　　一旁的雷诺亲王微微点头：“嗯。”

　　“当年就是他们这些方士害得我们血族损兵折将，而且，还将我们十二个兄弟封印，这个仇你不会忘记吧？”

　　亚瑟王杀气腾腾，道：“现在，我们联手，杀了他。”

　　“等等。”秦世脸色微沉：“亚瑟王，你们那都是两千多年前的事情了，可别扯到我身上。”

　　“小子，你是怕了吗？”亚瑟王冷笑道。

　　雷诺亲王倒是知道秦世跟瑟琳娜是朋友，这时候倒是没有出手的想法，劝说道：“亚瑟，他说得没错。那件事情都过去那么久的，跟他并没有关系，我们好歹也是血族领袖，不至于跟一个小屁孩一般见识吧？”

　　亚瑟王脸色一沉：“你这是要袒护他？我可不管他多大，只要是方士，我就绝对不会客气。”

　　“父亲，我有话要说。”一旁的亚瑟王子忽然开口道。

　　“嗯？你要说什么？”

　　亚瑟王子嘴角泛起一抹冷笑，怨恨地瞪了秦世一眼，缓缓道：“父亲，这个人是不是方士我不知道，但是我刚才要解封父亲的时候，他却一直在阻止我。我的这条手臂，就是他砍断的。”

　　“什么？这可恶的家伙，儿子，你放心，父亲今天一定为你报仇。”亚瑟王顿时沉声道。

　　雷诺亲王皱眉道：“亚瑟，这是他们小孩子之间的事情，我们插手可不太像话。”

　　“哼！雷诺亲王，您当然帮着他说话了，因为他跟您是一伙的。”亚瑟王子冷笑，继续道：“父亲，这个秦世跟雷诺亲王的那些手下是盟友，刚才他们都阻止我解封您，我看他们早就忘记自己是血族的身份了。”

　　亚瑟王点了点头，转头对雷诺亲王道：“雷诺，都被封印了这么多年，你心里就一点都不憋屈么？你不出手便算了，但是你也别碍事，反正收拾这小子，我也绰绰有余。”

　　说罢，亚瑟王已经动手。

　　他并没有动用石中剑，只是手一挥，空中便出现道道残影，朝着秦世劈头盖脸的冲去。

　　月护法当即拔出长剑，挡住了几成的进攻。

　　而剩下的那些残影，秦世抬手一拳，便尽数轰灭。

　　“嗯？有点能耐嘛，没想到这小女娃竟然也是一个方士，今天你们一个都别想活着。”

　　亚瑟王身体闪出，转瞬间便到了秦世的面前，速度之快远不是瑟琳娜那些公爵能比的。

　　在他移动之时，空中竟然响起一阵阵音爆声。

　　这是因为速度极快，已经达到声音传播的速度才会引起的。

　　秦世反应不及，顿时被一掌轰飞。

　　“没想到血族亲王竟然这么厉害，比教皇那种空手一身力量，却不懂运用的菜鸟可是强了不少。”

　　秦世脸色暗沉，血族亲王是两千多年前的存在，他们身经百战，而且更是和方士交手过，对于力量的运用的确很厉害。

　　对于秦世来说，宁愿面对两个教皇，也不愿意跟一个血族亲王交手。

　　不过，亚瑟王这一掌虽然快，但是爆发力却是弱了些。尽管秦世被打飞，但是并没有受太重的伤，连忙挥动雪龙剑对敌。

　　“嗯？还没死么？”亚瑟王愣了一下，说道：“没想到你年纪轻轻，居然有这样的本事。可惜，你跟当年那些方士相比，还是差了太多，你终究是难逃一死。”

　　说完，亚瑟王便再次动手。

　　他出手速度没有丝毫减缓，但是力量却是增强了许多。

　　秦世又被打中几次，伤得不轻，但是他也同样刺中了亚瑟王几剑。

　　“咦，不对劲啊，你们方士应该没这么耐揍吧？你挨了我这么多下，竟然还能站着？”发现秦世竟然还没倒下，亚瑟王脸上满是惊讶。

　　然而，秦世却是心中激动不已。

　　因为，他发现自己受伤之后，那些伤势竟然诡异的自动恢复了，就连伤口都看不到一点。


第1013章 欠你一个人情

　　宫殿内众人也都是看呆了。

　　他们一个个都注视着秦世，刚才亚瑟王的狂猛攻击他们看在眼里，而且也亲眼看到秦世被击中。

　　可是，秦世却依然生龙活虎，让大家都不敢相信自己的眼睛。

　　德古拉皱了皱眉：“秦世这家伙还真是神秘，越来越让人看不懂了。似乎每次见到他，都会有些让人意料不到的事情。”

　　他是瑟琳娜的心腹手下，对秦世的了解也比其他血族更多。

　　最初的时候，他还跟秦世交手过，只要秦世不用雪龙剑的话，他还是可以跟秦世打成平手的。

　　只是，很快秦世便超越了他，连亚瑟王子那样厉害的角色，手段尽出依然被秦世收拾得没脾气。

　　再到后来，就连教皇都被秦世给干掉了。

　　而现在秦世居然可以跟血族亲王中的顶级高手亚瑟王抗衡，并且承受几拳之后都不受伤，这彻底颠覆了德古拉的认知。

　　“德古拉，你很早就见过秦世，你知不知道这是什么原因？我刚才注意过了，秦世被亚瑟王大人击中，的确是受了很重的伤，但是眨眼间就又恢复了，难道……瑟琳娜公主已经将他同化成为了血族？”一名血族公爵小声的询问起来。

　　德古拉微微摇头：“这不可能的，瑟琳娜公主不是他的对手。就算是有心想把他变成血族，恐怕也办不到。”

　　“可是，这么强的恢复力应该只有我们血族才有啊？”

　　“我也很费解，或许是他有什么奇特的本事吧。”德古拉叹了口气，也是猜不透。

　　而这些血族之中，雷诺亲王却是若有所思，似乎是看出了些什么。

　　他嘴角露出一丝微笑，并没有点破，只是神秘地笑道：“能得到十二血珠，果然不是简单的人，看来他跟我们血族缘分不浅啊。”

　　“亲王大人，您莫非知道是什么原因？”德古拉忍不住问道。

　　雷诺亲王摇头道：“我也只是有一些猜测，等一会，问一下秦世就明白了。”

　　闻言，德古拉浑身一震：“亲王大人，您的意思是秦世能打得过亚瑟王？”

　　“至少目前看来，亚瑟王是杀不死他的，不过他想打败亚瑟王也不可能。”雷诺亲王笑了笑，秦世的身手不差，如果也有强悍的恢复力，那血族跟秦世相比也就没有优势了。

　　不过，亚瑟王的确很厉害，再加上那达到音速的迅捷身手，秦世也很难能伤到他。

　　最后的结果，也如同雷诺亲王的预测。

　　两人交手十几分钟，宫殿中几乎到处可见他们的身影，就算是德古拉等人的眼睛都几乎跟不上他们的速度。

　　但是，最终两人却始终不分高下。

　　亚瑟王脸色阴沉，在两千多年前，他就是被方士封印的。他现在刚刚解除封印出来，竟然再次遇到方士，偏偏对方还是如此年轻，而他却还奈何不了。

　　这种遭遇，让他如何能不气愤？

　　“秦世，今天不是你死就是我亡。”亚瑟王双目怒瞪，一头血色的长发在空中狂舞。

　　下一刻，他从那石头剑鞘中将剑拔出。

　　石中剑是他的兵器，也是一件灵器级别的利器。

　　瞬间，亚瑟王的气势增强了几分，恐怖的杀气也随之飙升到一个恐怖的地步。

　　秦世眉头一挑，也是忍不住退开。

　　论真正的本事，就算是教皇，也要被眼前这位亚瑟王甩出几条街去。

　　如果一不小心被那把石中剑刺中，秦世肯定自己不死也要残废。

　　但是，面临强敌，他并没有紧张，反倒是越发冷静下来。

　　“想杀我也不是容易的事情，我也正好想领教一下血族亲王的厉害。”秦世冷哼，雪龙剑平举而出。

　　体内的炎黄真气流转，雪龙剑轻吟出声。

　　经过血族始祖精血的融合，秦世发现自己虽然依然还是真气七层，但是真气却更加澎湃，已经无限接近真气八层了。

　　并且，他还感觉自己的身体比以前更加强悍了，对于真气的控制，更是得心应手。

　　而这一切的变化，秦世都两其归功于血族始祖的精血。

　　“哼！虽然你也算不错，但是你跟当年那些方士还差得太多。”亚瑟王眼中满是不屑，跟秦世动手，能让他动用石中剑，已经是极限了。

　　“亚瑟王，你也别倚老卖老了，如果我真有当年那些方士的实力，还轮得到你跟我说话吗？那样我就会再次将你封印。”秦世冷冷一笑。

　　而他的话，也彻底激怒了亚瑟王。

　　对于亚瑟王来说，被封印两千多年，这就是他最大的耻辱。

　　秦世这么明目张胆的揭他伤疤，他怎么可能冷静得下来，沉声道：“找死！”

　　说完，石中剑已经挥出。

　　凭借他恐怖的速度，这一剑更是出神入化。

　　秦世先前跟亚瑟王交手了许久，所以现在早就有了防备。在亚瑟王动手的瞬间，他已经快速的闪开，同时施展出天外飞仙剑法。

　　这套剑法，是封天境守护家族的绝学，自然有其独到之处。

　　而秦世早就学会，并且比王家的剑法更加完整，随着他修为的提升，对这门剑法的了解也越发透彻。

　　无数剑影闪过，在空中出现道道残影。

　　残影并没有消散，反而是如同活人一般，变换着招式，朝着亚瑟王杀去。

　　纵然亚瑟王速度惊人，但是面对如此诡异的剑法，还是一阵头疼。

　　咻咻咻！

　　剑影绰绰，亚瑟王尽量避开了要害，但还是被划了十几剑。

　　一道道血痕出现在他身上，有些是在后背，有些是在前胸，有些是在手臂上。

　　不过，这些皮肉伤对他来说，却是不算什么，转眼的功夫那些伤口便自动愈合。

　　但是，对于亚瑟王来说，这依旧是不能容忍的耻辱：“可恶，竟然敢伤我？”

　　“亚瑟王，看来你也不过如此嘛。”秦世冷笑道。

　　“你别得意，你也只是走运而已，就算你刺中我几剑又怎么样，我还不是安然无恙？”亚瑟王哼了声，抓着石中剑便再次刺出。

　　秦世精神集中，此刻，他眼中只有亚瑟王一个敌人。

　　亚瑟王子见状，心中惊讶，同时也暗暗着急。

　　他没想到，秦世居然连亚瑟王都能挡住。

　　“这样下去可不行，必须要想一个办法。”亚瑟王子心中一动，既然一个血族亲王奈何不了秦世，那如果再多几个呢？

　　很快，他的目光便看向其他几座雕像。

　　给手下使了个眼色，趁着其他人都不注意的时候，他悄悄地来到雕像的下面，开始取出不死圣血解封这些血族亲王。

　　没过多久，宫殿再次震动，几具石棺冲出地面。

　　众人这才是惊醒过来，不过，他们虽然诧异，但是却也不会阻止。

　　“哈哈……”亚瑟王顿时大笑。

　　不过，秦世却是脸色难看，狠狠地瞪向还在忙碌的亚瑟王子，然后冷笑道：“亚瑟王，你笑什么，难道你觉得生了一个好儿子吗？他似乎对你这个父亲没什么信心啊，这还没怎么动手呢，就在为你找帮手。”

　　亚瑟王原本还是觉得亚瑟王子做得漂亮，不过，现在秦世这么一说，他却是再也笑不出来。

　　但是，在这个时候他倒也不会傻到顺着秦世的意思，冷笑道：“就凭你也想挑拨离间，你真拿我当三岁小孩呢？”

　　“我自然不会那么想，谁不知道你亚瑟王是血族亲王中最顶尖的。不过，你今天却是要跟别人联手一起对付我，我倒是挺荣幸的。”秦世淡淡的笑了笑。

　　这个时候，一切阴谋那都是徒劳的，他现在只能凭借自己的实力。

　　很快，被封印的血族亲王一个个解封而出。

　　他们出现之后，身上都是绽放出强大的气势，随后将目光看向亚瑟王子：“是你救我们出来的？”

　　“是的。”亚瑟王子顿时点头。

　　这些血族亲王赞赏的点了点头，然后道：“不管怎么样，我们欠你一个人情。”

　　“几位亲王大人客气了，不过，现在我们血族有一个敌人，还希望大家能够除掉他。”亚瑟王子手指向秦世，满脸冷笑。

　　“应该的。”

　　几个血族亲王都是点了点头，随即发现跟秦世斗在一起的亚瑟王，都是脸色一呆：“那不是亚瑟大哥吗？那小子是什么人，居然可以跟他打成平手。”

　　“看他的战斗方式，跟当年封印我们的方士很相似。”一名血族亲王发现了什么，顿时开口。

　　很快，他们眼中都是散发出冰冷的恨意。

　　而这正是亚瑟王子想要的结果，急忙添油加醋的道：“亲王大人好眼力，那家伙叫秦世，正是华夏的方士。而且，刚才他还组织我解封诸位，我的手臂就是被他砍断的。”

　　“哼！正是好大的胆子，就凭他一个人，居然也敢来我们血族的禁地捣乱。”

　　“没错，我们现在既然解除封印了，那也该活动活动了。”

　　血族亲王们纷纷冷笑，然后拍了拍亚瑟王子的肩膀：“你放心，我们一定将这小子抓住，然后让你处置他。”

　　“谢谢亲王大人。”亚瑟王子满脸感激道。

　　不过，就在这时，一道身影却是忽然来到了他们的面前，说道：“几位大哥，我看这件事情还是不插手为好。”


第1014章 你暗算我们

　　这突然出现的人，正是雷诺亲王。

　　而在场之人，有胆子又有能力这么做的，也只有他了。

　　那几个准备动手的亲王都是眉头微锁：“雷诺老弟，看来你比我们还要先一步解封出来，为什么你不帮忙，反而还要阻止我们？”

　　“你们只是看到他是方士，难道你们没发现其他的吗？”雷诺亲王缓缓说道。

　　他帮助秦世，一方面固然是因为秦世跟瑟琳娜是朋友，但是这并不足以让一个血族亲王动摇立场。

　　而最为关键的还是另一方面的原因。

　　闻言，几人都是思索起来，忍不住再次打量秦世。

　　他们都是血族亲王，不但实力过人，更加见识过人，自然也发现了一些异常：“这方士好强的恢复力，难道他竟然也是血族一员？”

　　“大家还只是看到了表面。”

　　雷诺亲王摇了摇头，笑道：“据我所知，他体内的确有我们血族的血脉，而且，比我们的等级还要高。”

　　“雷诺老弟，你不是在开玩笑吧？”

　　“我知道几位不相信，不过，你们想想亚瑟王的石中剑，那是何等厉害的兵器？如果是普通的血族血脉，你们认为能承受得住那强大的攻击？”雷诺亲王笑道。

　　顿时，几位亲王都是默然。

　　“那你说他体内的血脉等级比我们还高，这又是怎么回事？”

　　雷诺亲王解释道：“我是最先解封出来的，也是他让亚瑟王子解封我的。而那时候，我在他身上感受到了始祖血脉的气息。”

　　“什么？”

　　听到这话，就算是血族亲王们也不淡定了：“这怎么可能呢？始祖精血至高无上，怎么会出现在一个人类的身上？”

　　雷诺亲王苦笑：“这的确匪夷所思，但是这是事实。”

　　“不管怎么说，他终究是一个方士。当年他们闯进我血族，目的就是为了抢夺始祖精血，说不定他们是掌握了某种方法，才窃取了始祖精血的能量。”

　　这些血族亲王显然对于当年的遭遇耿耿于怀，并没有打算就此罢手，说道：“所以，还是先抓住他再说。”

　　雷诺亲王轻叹了口气，暗自摇头，也不再说什么。

　　多了几名血族亲王的加入，秦世又如何是对手，顷刻间便中了数拳，被打飞出去。

　　而这一次，秦世那强悍的恢复力并没有发挥出作用。因为，他根本就来不及恢复，下一轮的攻击便已经落在了他的身上。

　　秦世脸色阴沉，知道再待下去，迟早会被这些血族亲王围攻致死。

　　“必须离开这里。”秦世一咬牙，顿时冲出宫殿。

　　“哼！想逃，没门。”

　　几道身影闪电般飞出，显然他们并不打算让秦世逃走。

　　这时，亚瑟王冷冷一笑，说道：“秦世，你若是走了，那你这位漂亮的女朋友可就性命不保了。”

　　闻言，秦世身体一震，硬生生的停住。

　　月护法虽然是炎黄卫护法，但是跟血族亲王相比，终究是差了一些。根本就不是亚瑟王的对手，三两招便被擒住。

　　转过身，秦世脸色阴沉，说道：“堂堂血族亲王，就只会做这些无耻的勾当么？你们几个围攻我就算了，现在竟然用我朋友威胁我。”

　　“秦世，你也不用给我们戴高帽子。如果是你被封印了两千多年，你就会知道，面子什么的并不是那么重要。”亚瑟王根本不在乎嘲讽，慢悠悠的道：“现在，你有两个选择。第一，你直接逃跑，我会立刻杀了你朋友，然后还是会追杀你，直到杀死你为止。第二，你当场自裁，我就饶你朋友一命。”

　　秦世冷笑道：“你觉得我会相信你的话？”

　　“你必须相信。”亚瑟王冷冷的道：“因为，我随时可以杀了你的朋友，再追杀你也不是什么难事。”

　　“既然如此，你又何必多此一举？”秦世哼道。

　　亚瑟王笑了笑：“你不觉得这样掌控一个人，是一件很有意思的事情吗？”

　　“我可不是你能掌控的。”秦世平静的道：“亚瑟王，我们不如来做个交易吧？”

　　“嗯？我们之间似乎没什么好谈的吧？”亚瑟王一愣。

　　秦世嘴角微扬，缓缓道：“我想你一定对融合始祖精血有兴趣吧？”

　　“难道你融合了始祖精血？怪不得你的恢复力一点也不比我们弱，原来如此。”亚瑟王恍然，心中也是颇为意动，眼中绽放出一丝隐晦的激动。

　　他现在已经是血族最顶尖的亲王，但是要想再进一步却是十分困难。

　　但是，如果真的能融合始祖精血的话，那就另当别论了。

　　只是，他也知道要融合始祖精血十分困难，迄今为止，还没有谁成功过。就算是血族亲王，也根本承受不了始祖精血的强大力量。

　　一个不慎，很可能会灭亡。

　　其他几个亲王也都是纷纷意动，他们能成为血族亲王，自然一个个也都不乏野心。

　　如果有机会能变得更强，没有谁会拒绝。

　　亚瑟王问道：“你真的有办法？”

　　“你们眼前不就是活生生的例子么？我的确融合了始祖精血，这一点，相信你们应该也都明白吧？”秦世淡淡的道。

　　“嗯，你说说到底是怎么融合的？”亚瑟王点了点头，随即问道。

　　然而，秦世却是闭口不不言。

　　这下几个亲王却是急了，纷纷怒视着秦世：“你倒是说啊？”

　　“这方法要是告诉了你们，那你们还不得立刻杀我灭口？”秦世摇了摇头，道：“刚才，我说要跟你们谈一笔交易，现在你们可还答应？”

　　闻言，亚瑟王就要发怒，但最终还是忍了下来，说道：“好，我答应你。”

　　“嗯，那你先放了我的朋友，我就告诉你们。”

　　“我们可不知道你说得是真是假，如果放了你朋友，到时候你随便用几句假话忽悠我们，怎么办？”亚瑟王倒也谨慎。

　　秦世微微皱眉，道：“既然如此，那我就透露一点好了。要想顺利的融合血族始祖的精血，还需要一种功法，而这种功法是我独有的。”

　　说完，秦世便念了几句口诀。

　　这些口诀是从炎黄经中挑选出来的，十分玄妙。

　　亚瑟王等人都是目露精光，虽然他们对于口诀不是很明白，但是他们是血族亲王，领悟力十分惊人。

　　所以，秦世稍微解释了下，又教了他们一点点的修炼窍门之后，他们便都迫不及待的尝试。

　　而很快他们便感觉到了效果，一股灵气开始朝着他们聚拢。

　　秦世满脸微笑，这只是最粗浅的修真而已，没有其他的口诀，这些血族根本不会成功。

　　过了一会，秦世笑着问道：“几位，感觉如何？”

　　“不错，的确很神奇。”亚瑟王点了点头，他这也是第一次接触修真，十分感兴趣。

　　现在，他们恨不得秦世一股脑将口诀全部告诉他们。

　　只是，这时秦世开口道：“这门口诀，我等会会告诉你们，不过现在必须先放了我的朋友，应该没问题吧？”

　　“好，我放人。”

　　亚瑟王说完，手一推将月护法丢了出去。

　　月护法虽然被擒住，但是倒也没受伤，低声对秦世道：“我们一起走吧？”

　　“月护法，你先离开这里。这些血族亲王可不好惹，如果一起走，我们谁都走不了。”秦世只是摇头。

　　“你真的打算告诉他们怎么融合始祖精血？”月护法又问道。

　　秦世笑了笑，他知道他们的对话那些血族亲王肯定能听到，便道：“是的，反正也不是什么大事。”

　　“这……如果他们变得更加厉害，到时候肯定会去华夏作乱。”月护法忧心不已：“而且，你告诉了他们，到时候他们肯定会杀了你。”

　　“你放心吧，我自由脱身的办法，你先离开这里。”

　　秦世说完，直接将她推出宫殿。

　　而秦世并没有立刻将方法告诉亚瑟王，而是一直沉默着。

　　他要等月护法走得够远，至少也不能被血族的高手轻易追上才行。

　　足足过了半个小时，亚瑟王等人渐渐的不耐烦了，说道：“秦世，你现在该说了吧？”

　　“你们这么着急干嘛？我不是还在这里吗？”秦世不咸不淡的道，丝毫不将他们放在眼里。

　　亚瑟王又气又恼，咬牙道：“秦世，你别给我们耍花样。只要你告诉我们融合始祖精血的方法，我们可以放你一条生路。”

　　“真的这么好心？”秦世笑道。

　　“本王说话算数。”亚瑟王说道：“但是，你如果还想拖延时间的话，就别怪我不客气。大不了杀了你，再去追杀你的朋友。”

　　闻言，秦世心底暗叹了口气：“好吧，那我就告诉你们好了。”

　　“快说吧。”

　　顿时，众人都是面露激动之色，一个个恨不得竖起耳朵来。

　　秦世说道：“那篇口诀，我就算告诉你们，你们要参悟明白也不容易。索性我就好人做到底，直接教你们怎么修炼吧。”

　　说着，秦世就盘膝坐下，然后对着几人挥了挥手：“你们也都坐下，我昂着头看你们不累么？”

　　“好吧。”亚瑟王等人都是无语，然后便一个个乖乖坐下。

　　虽然他们也怀疑秦世，不过他们只是以为秦世要拖延时间而已。

　　秦世嘴角微翘，然后便一边说口诀，一边传授他们怎么修炼。

　　众人都认真得像是三好学生，按照秦世传授的方法开始修炼。

　　一开始他们都感觉很好，那种被灵气包围的感觉，让他们感觉自己的实力都有了些提升。

　　只是，没过多久，他们便脸色抽搐，感觉体内一股剧痛。

　　亚瑟王睁开眼，暴怒道：“秦世，你暗算我们？”


第1015章 会很危险

　　秦世缓缓地站起身来，脸上露出一丝轻蔑的笑容。

　　对于亚瑟王等人愤怒的目光，他根本就不在意，直接转身飞奔而出，眨眼间便消失在众人的眼中……

　　他刚才传授给亚瑟王等人的并不是什么修真功法，而是经过他特意修改过的，实际上是一种自损经脉的秘法。

　　如果真的按照这种办法修炼的话，全身的经脉就会受损，短时间内会让人受内伤，虚弱片刻。

　　不过，秦世也知道，这些血族亲王一个个都十分了得，要不了多久就会恢复。

　　所以，他并没有趁机对他们下手，而是抓住这个机会先一步离开。

　　几分钟之后，宫殿内传出一阵阵愤怒的咆哮，而后几股强大的气息便冲了出来。

　　亚瑟王是第一个出来的，他脸色铁青，咬着牙发誓道：“秦世，本王就算是上天下地，一定也要杀了你。”

　　“亚瑟王，那小子现在应该还没走远，我们追上去，说不定还能抓住他呢？”一名血族亲王提议道。

　　不过，亚瑟王却是摇了摇头：“跑得了和尚跑不了庙，找他算账的机会有的是。而且，那小子那么狡猾，现在只怕也早就藏起来了，我们想找到他可不容易。”

　　“也对，没想到我们居然被一个小小的方士给耍了。”

　　亚瑟王微微摆手，说道：“当务之急，我们还是先将其他兄弟救出来。”

　　有几大亲王出手，很快剩下的血族亲王也都一个个解封而出。

　　血族的势力，瞬间上升到一个可怕的地步。

　　十二大血族亲王出世，这股力量，谁能撼动？

　　此时，秦世已经离开了禁地。

　　而月护法并没有走远，而是在禁地附近隐藏着。

　　发现秦世出来，她顿时现身，上前问道：“秦世，你没事吧？”

　　“没事，不过我们必须尽快离开这里。”秦世微叹了口气，以他现在的实力，还是无法跟血族一众亲王抗衡的。

　　月护法点了点头，说道：“这里是欧盟，是血族的地盘，看来，我们必须回华夏了。”

　　“月护法，你现在去找穆高义和盛飞羽。我去跟雷蒙他们打声招呼，然后我们就回去。”秦世面色凝重，现在已经不仅仅是他个人的安危了。

　　血族这次势必要崛起，而华夏是诞生过方士的国度，血族侵入华夏那是迟早的事情。

　　所以，他也必须将这些事情通知炎黄卫，早作打算。

　　两人兵分两路，很快离开。

　　当夜，秦世便找到雷蒙等人。

　　众人肃静，他们看到秦世面色凝重，就知道出了大事。

　　“诸位兄弟，我找你们过来，是有件很重要的事情要告诉你们。”秦世也不绕弯子，然后快速将血族禁地里发生的事情说了一遍。

　　虽然说得很快，也很平淡。

　　但是，众人听得依旧是热血沸腾。

　　尤其是得知秦世竟然干掉了教皇，还有教廷的一众高手时，更是让他们忍不住拍手叫好。

　　他们曾经都受过教廷的压迫，这个消息一出，无疑算是解除了他们的后顾之忧。

　　从此以后，他们再也不用担心会被教廷欺压了。毕竟，没有了教皇的教廷，就等于是拔了牙的老虎，他们也不在意。

　　只是，后来得知秦世招惹了血族，而且血族的亲王都解封出来，他们一个个都忍不住担心。

　　秦世一边说着，一边注意着他们的神色，说道：“你们跟我在一起的事情，血族也有不少人知道。虽然那些血族以前跟我都是盟友，但是现在血族亲王出世，难保他们会泄露。所以，这一次，很可能会连累你们也被血族盯上。”

　　“秦兄弟，你跟我们说这些做什么？如果不是你救我们出来，我们现在还被关在教廷监狱里呢。”雷蒙很粗犷，性格耿直，有什么便直接说了出来。

　　他明白秦世的意思，这是打算散伙。

　　但是，雷蒙这段时间得到秦世的信任，而且也亲眼见过秦世的厉害。所以，他对秦世发自内心的佩服，压根就没想到要分道扬镳。

　　其他的人也都是点头，说道：“秦兄弟，你也别说连累不连累的，当初教廷通缉我们，我们聚在一起。现在只不过是换成通缉我们的是血族，并没有什么区别。”

　　秦世心中微暖，但还是说道：“现在的血族可不是以前能相提并论的，就算是教皇在世，也远不如现在血族的强盛。所以，你们现在如果离开，我绝对不会怪你们。”

　　生命是可贵的，秦世跟他们也只是形势使然，可没有想要操控这些人的想法。

　　金手指微笑道：“秦先生，我只是一个生意人，打打杀杀的事情我不关心。是你给了我第二次生命，所以，我以后会给你打工。”

　　“没错，我跟金手指的想法一样。”雷蒙扫了眼其他人，道：“你们怎么看？如果要离开，就赶紧的，如果留下来，那以后就还是我雷蒙的兄弟。”

　　虽然有些人也有些担忧，但是他们最后还是没有一个离开，都决定留下来。

　　对于这个结果，雷蒙很开心，也在他的意料之中。

　　秦世也感觉得到这些人是真心想要追随他，说道：“多谢大家的信任，不过，接下来的一段时间欧盟势力会动荡。血族肯定会趁着这个机会壮大自己，所以，留在这里太危险了，所以，我觉得大家应该换一个地方了。”

　　金手指皱了皱眉：“我们好不容易在这里打下一些基业，就这么放弃了还真是有些舍不得。而且，再换一个地方，恐怕很难有在这里发展容易了。”

　　他们多数都在欧盟有些根基，对这里也算是熟门熟路，要是换个环境，的确不是很好适应。

　　秦世说道：“这也是没办法的事情，不过，生意上的事情我并不是太懂，你看着安排就行。而我倒是有一个地方可以推荐给大家。”

　　“哪里？”

　　“金三角。”秦世笑了笑，说道：“我在那边，有一支雇佣兵军团。如果有你们的加入，应该不错。”

　　事实上，秦世很早就有这个想法。

　　欧盟政权强大，在这里想要发展势力，并不是一件简单的事情。

　　但是金三角却不同，那里都是一个个的佣兵团撑起来的，只要有实力，就可以称王。

　　只是，秦世是没兴趣一直待在那边的，所以有雷蒙等人前往，倒是可以帮上大忙。

　　雷蒙闻言，顿时道：“金三角那个地方跟这里还真是没法比，不过，那里政权混乱，倒是一个最适合发展的地方。”

　　其他人倒是没什么想法，或许，有一个能让他们大展拳脚的机会，便已经满足了。

　　秦世跟众人说明情况之后，然后又告诉他们去金三角找华夏佣兵团，便告辞离开。

　　而另外一边，月护法也已经联系上了盛飞羽。

　　因为走得匆忙，秦世这次也没拿到多余的始祖精血，所以，要将盛飞羽体内的血族暂时依旧没办法。

　　而盛飞羽知道发生的事情之后，却是并不打算跟秦世返回华夏。

　　秦世皱眉道：“现在欧盟就是个是非之地，你留在这里做什么？”

　　“秦世，你不是说血族会趁着这个时候崛起吗？而我现在恰好也算是血族的一员，我留下来也没什么问题。”盛飞羽坦然一笑：“只要我小心一点，还可以利用我现在的身份打探到不少的情报。”

　　闻言，秦世一怔，他明白盛飞羽的打算。

　　不过，血族亲王太过厉害，他还是不太放心，说道：“你的实力，跟血族公爵还有一些差距，你留下来恐怕会很危险。”

　　“这不正好么，我越是不强，血族就越不会在乎我。”盛飞羽笑着说道：“而且，我来到欧盟之后，就一直没有露过面，也没几个血族认识我。所以，我要混进血族并不难。”

　　一旁的月护法说道：“秦世，他说得也不是没有道理。而且，你放心吧，我们炎黄卫的成员没有你想得那么脆弱。”

　　“是的，我这次出来不但没有帮上忙，反而还拖累你们，心里一直都过意不去。现在有这个机会，希望你们能答应，让我留下来做点什么。”盛飞羽面色坚决，显然是铁了心要留下来了。

　　秦世无奈，也只好同意了。

　　而在此时，血族的高手也都纷纷从禁地出来。

　　在那悬崖边上，一群身影缓缓显露而出，亚瑟王站在众人的前方，霸气地说道：“诸位亲王，现在我们已经出世，那血族就不能再是一盘散沙了，你们认为呢？”

　　“亚瑟大哥说得有道理，只有团结在一起，力量才会更加强大。”

　　“当年那些方士突袭我们，正是在我们内战的时候，要不然我们也不会那么轻易就被封印了。”

　　一众血族亲王都是安然叹气，对于亚瑟王的提议，无人反驳。

　　亚瑟王很满意，说道：“既然如此，那我们就需要一个首领。我亚瑟王自认实力还不错，就当这个首领了，大家没有意见吧？”

　　“应该的，理当如此。”

　　其他的血族亲王，多数都是被亚瑟王子解封出来的，而且他们的确没亚瑟王厉害，哪里还能不同意？

　　所以，就在这么简单的几句话间，血族的首领便诞生了。


第1016章 不是你的对手

　　而在众人的外面，雷诺亲王等一小群人站在一起。

　　德古拉低声道：“雷诺大哥，这次在禁地里面，公主殿下和那亚瑟王子互相较劲。现在亚瑟王做了首领，肯定会来个下马威，只怕他会对我们下手了。”

　　“不用担心，我好歹也是一个亲王，他不至于跟我闹得太难看。而且，他只怕也没那个本事跟我作对……”雷诺亲王满脸淡然，微微低下头，嘴角露出一丝冷笑。

　　而在他的怀里，抱着一个沉睡的女人，正是瑟琳娜。

　　此时，他的目光，正看着瑟琳娜手腕上的那串手链。

　　那是十二血珠，是血族始祖的宝物。先前秦世将其戴在瑟琳娜的手上，帮助瑟琳娜融合血族始祖的血脉，而后离开却是没有取走。

　　德古拉似乎明白了什么，也是放心了不少，随后问道：“雷诺大哥，公主殿下什么时候才能醒来？”

　　“看她的样子应该要不了多久，等她苏醒，应该至少也是亲王级别了。”雷诺亲王笑道。

　　德古拉闻言，也是暗自高兴，随即想起了什么：“有件事情我必须告诉您，亚瑟王子对公主殿下似乎有些想法，说不定他会趁着这个时候提亲。”

　　“哦？这件事情我不会插手，在血族的历史上，王室之间联姻这也是正常的事情。而且，那亚瑟王子在血族里也是个天才，这次他解封亲王也得到了不少的好处，想必要不了多久，也会成为亲王级别。”雷诺亲王淡淡地说道。

　　“这件事情只怕公主殿下不会同意。”德古拉又道。

　　雷诺亲王闻言，眼中闪过一丝精光：“我看得出来，那个秦世跟瑟琳娜关系似乎不错。难道，他们之间有感情？”

　　德古拉苦笑，摇了摇头：“这我就不知道了。”

　　“算了，这是他们年轻人的事情，我们就不用操心了。”雷诺亲王淡淡一笑。

　　而这时，亚瑟王成为首领，大权在手，很快便下达了第一条命令：召集分散在四处的血族。

　　至于他想做什么，虽然大家不清楚，但是却知道动作不会小。

　　众人散去，雷诺亲王也打算带着部下离开。

　　不过，亚瑟王却是走了上来，喊道：“雷诺老弟请留步，我正好有件事情要跟你商量。”

　　“不知道亚瑟王要跟我说什么？”雷诺亲王面色淡然，但是心中却已经多少猜到了一点，只怕是要开始来下马威了。

　　果不其然，亚瑟王开口道：“刚才，你似乎很维护秦世，这件事情，我希望以后不要发生。”

　　雷诺亲王倒也不辩驳，只是点了点头：“我知道。”

　　“我们毕竟是血族，而他是方士，立场不同。”亚瑟王说道：“近期我会在欧盟打造一个血族帝国，必须亲自坐镇在这里，至于追杀秦世的事情，我想交给你。”

　　“让我去追杀秦世？”雷诺一愣。

　　亚瑟王笑着点头：“是的，难道有什么问题吗？”

　　雷诺亲王顿时摇头，说道：“没问题，不过，我不喜欢跟人拼命，恐怕这个任务不一定能完成。”

　　“这个我可不管。”亚瑟王笑了笑，随后道：“你现在就去办这件事情吧，什么时候杀了秦世，你再来见我。”

　　说完，亚瑟王便直接离开。

　　德古拉疑惑道：“亚瑟王这是什么意思？”

　　“他要大展拳脚，这是想把我支走，因为他知道我不喜欢侵略。所以，将这个差事丢给我，不让我坏他的大事呢。”雷诺亲王苦笑。

　　“原来如此。”

　　“而且，他现在刚刚成为血族首领，位置还不是很牢靠。所以，他必须将能动摇他统治的人都支走，而我只是第一个，如果有其他不服从他的人，他同样会找个理由让那些人暂时离开。”雷诺亲王缓缓道：“等他什么时候真正的掌控血族之后，还是会将我们都召集起来的。”

　　德古拉点了点头，他也明白这个道理。

　　不过，让雷诺亲王去追杀秦世，这件事情怎么看都有些不寻常。

　　毕竟，亚瑟王既然知道雷诺亲王不会真的用心去办这件事情，为什么要这么安排呢？

　　难道他不想干掉秦世？对此德古拉是绝对不相信的。

　　雷诺亲王笑道：“你是不是很奇怪，他为什么将这么一件差事交给我？”

　　“是啊，他既然要杀秦世，干嘛不派其他亲王去呢？那样岂不是更有把握？”

　　“其实很简单，到时候我们要是没有干掉秦世的话，他就可以借题发挥了。”雷诺苦笑，摇了摇头，然后道：“不用想了，我们也走吧。被封印了两千多年，我也想看看现在外面变成什么样子了。”

　　第二天一早，秦世已经回到了华夏。

　　而炎黄卫的人早就在机场外等候，带着他们直接去了炎黄卫总部。

　　还是在那边熟悉的园林，秦世来过两次，但是每一次都感觉这里十分安静，也只是见到了玄黄护法两人。至于其他的炎黄卫成员，似乎很少会出现在这里。

　　不过，这一次秦世却是见到了许多的人影。

　　月护法解释道：“因为血族的事情，我们已经开始召集炎黄卫在外面空闲的成员返回。”

　　“怪不得了。”秦世点了点头，随即道：“我听说炎黄卫有三十六天罡，七十二地煞，不过，我刚才可不止看到一百多人。”

　　“那只是摆在明面上的人数而已，实际上天罡成员就有上百个，地煞成员更多。”月护法笑了笑。

　　“虽然这些人都不弱，但是要跟血族的亲王抗衡，还是不行。”秦世微微叹了口气，他现在的实力跟离开的时候已经提升了许多。

　　就算是跟玄黄两位护法相比，秦世都有自信能胜。

　　可是，就算是这样，他依旧没办法打败血族亲王。

　　这样一算，恐怕整个炎黄卫之中，能跟血族亲王相比的高手，恐怕也只有天和地两位护法。

　　再加上秦世，也仅仅只有三个人而已。

　　可是，血族却有着十二位亲王高手，差距实在太大。

　　另外，除了亲王级别的高手，血族公爵的数量同样不少。并且，现在有亲王出世，他们要在短时间内培养一些血族公爵出来应该也不是难事。

　　如此一比，炎黄卫更加不是对手。

　　没过多久，秦世已经来到了园林的深处，穿过那片九曲迷宫阵，里面是一处亭子。

　　而秦世刚进入，便发现数道目光聚集过来，抬头一看，发现那亭中已经有不少的人。

　　其中，熟悉的玄黄护法也在。

　　而另外几个跟玄黄护法坐在一起的，不用想秦世也知道他们是炎黄卫的其他护法。

　　仔细一看，发现正好七人。

　　如果再加上月护法，岂不是说炎黄卫的八位护法都到齐了？

　　秦世心中暗自震惊，连忙走了上去，拱手行礼：“秦世见过几位护法。”

　　“不用客气。”玄护法笑了笑，然后依次给秦世介绍。

　　天护法是一位童颜鹤发的老人，也不知道活了多久，始终面带微笑，看上去人畜无害。

　　但是，秦世感觉得出，这位天护法的实力极为了得，比起其他护法来明显要强不少。

　　而地护法同样是一个很和蔼的老人，但是，秦世还是能在他身上感受到一股强悍的先天气势。

　　在这些护法的身后，还站着一些人。这些人都有一个特点，那就是很年轻，有一些甚至比秦世还要小。

　　看到秦世眼中的疑惑，月护法说道：“他们都是护法的徒弟。”

　　“原来如此，怪不得年纪轻轻，都已经这么厉害，比外面那些古武者可是要出色很多。”秦世笑了笑，也是暗自佩服。

　　因为，他看得出来，这些护法的弟子一个个都是先天高手。

　　这要是放在古老家族之中，随便拿出来一个，那都是能称霸的高手。

　　秦世看了眼众护法，说道：“既然几位护法都在这里，那应该是知道欧盟发生的事情了吧？”

　　护法们都是点头：“是的，在欧盟的事情我们一直都关注着。所以，知道你们回来，我们就全部赶过来，一起商量下对策。”

　　“那护法们有办法了吗？”秦世问道。

　　“这件事情我们慢慢说，你先坐下。”玄护法笑着招了招手，指向旁边的位置。

　　原本这亭中的石桌周围只有八个石墩，也是给八位护法准备的。

　　不过，现在这里却是临时准备了一个位置。

　　没想到，却是给秦世准备的。

　　秦世苦笑：“这不合适吧？”

　　“没什么不合适的，凭你的实力，恐怕老夫现在都不是你的对手了。所以，经过我们的商量，已经提升你成为炎黄卫的第九位护法。”玄长老笑着宣布道。

　　闻言，不但是秦世意外。

　　就算是这些护法的徒弟，也是一个个满脸震惊。

　　显然，这件事情只是几个护法知道，之前还没有传开。

　　而一直沉默的天护法点头说道：“秦世，这件事情我们已经决定了，你也不用推辞。因为，你有这个资格。”

　　“好吧，那我就不客气了。”秦世点了点头，脸色淡然，然后坐在玄护法的旁边。

　　“不错，这么多年我们炎黄卫终于出现第九位护法了。”

　　几位护法都是满脸赞赏之色，只是，秦世总觉得他们的笑容有些神秘，觉得这第九位护法似乎并不一般。


第1017章 别再跟着我了

　　亭中，九人围着石桌坐在一起。

　　然而，诡异的是，谁也没有再开口。

　　而秦世却是发现，此时八位护法都在打量着他，这让他很不自在。越发觉得这第九护法不同寻常。

　　足足过了几分钟，秦世实在是有些搞不懂情况，低声对身边的玄护法问道：“玄老，这到底是怎么回事？”

　　“秦世，等一下你就知道了，不要说话。”玄护法却是神秘一笑，并没有解释。

　　秦世心里很郁闷，他可没有被一群人围观的兴趣，咳嗽了声，便开口道：“我说几位护法大人，你们这是在干嘛？有话好好说行吗，我可不懂你们这么另类的交流方式。”

　　面对秦世的发问，大部分的护法都是笑而不语。

　　只有月护法，实在忍不住，笑着说道：“咯咯，我们这可不是在交流，而是在观察我们的领袖哦？”

　　“啥？什么领袖？”秦世一惊，更是不解。

　　“我们炎黄卫从来都是八位护法，就算是有人的实力超过了我们，那也只会取代一个护法的职位，依旧保持八个。”月护法笑眯眯的道：“这个规矩，你应该是知道的吧？”

　　秦世闻言，点了点头：“我听你们说过，不过这次为什么要增加一个护法？”

　　“规矩是死的，人是活的。以前，炎黄卫的护法们就一起立了另外一个规矩，如果出现炎黄卫都解决不了的麻烦，那么在八位护法都同意的情况下，就会选出一个领袖。”月护法笑道：“不过，要想成为领袖，那也不是一件容易的事情，必须经过考验。而在这之前，便暂时成为第九护法。”

　　秦世皱了皱眉，扫了众护法一眼，问道：“那你们的意思，真的要我做领袖？”

　　只是，他们依旧没有说话，也算是默认了。

　　炎黄卫这些年的发展并不算差，甚至比几十年前更加强盛。

　　可是，这一次血族的危机，压力实在太大，就算是护法们也自认无法解决。

　　而秦世虽然加入炎黄卫的时间是最短的，但是，他展现出来的实力和潜力，却是有目共睹。

　　在这样的情况下，八大护法才决定破格让他成为第九护法。

　　天护法说道：“秦世，你的表现我们很满意。这一次你去欧盟，其实也算是一次考验，你完成得很好。虽然我们的确是想要让你成为领袖，不过，现在还需要一些考验，你没有意见吧？”

　　“承蒙几位护法抬爱，其实，我从来没想过要成为什么领袖。”秦世苦笑，说道：“不如，您们再商量商量？我看几位护法的徒弟，一个个都年轻有为，应该比我更合适。”

　　此话一出，站在护法身后的几人都是双眼一亮，显然是动心了。

　　如果能成为炎黄卫的首领，对于他们来说，那可是一件十分光荣的事情。

　　不过，更多的人却是满脸苦笑。显然，他们并没有当真，毕竟能被几大护法一致认定的人，他们自知比不上。

　　天护法笑了笑，说道：“秦世，你也不用推辞，我们也没说一定让你成为首领，现在依旧只是在考察期而已。难道，你就那么有自信，好像是我们在求着你来做首领？”

　　“我不是这个意思，那好吧，我就暂时做这个第九护法。不过，你们要是找到合适的人，就别抓我这个苦力了。”

　　秦世无奈，话都说到这个份上，他再推辞那就是不识抬举了。

　　其他护法都是点了点头，对于秦世这个人选，他们都是满意的。

　　“几位护法，现在我们是不是该说一下正事了？”秦世连忙道，他现在最关心的依旧是血族这个大麻烦。

　　天护法说道：“血族的事情，我们已经有了主意。凭借我们炎黄卫现在的力量，的确难以抗衡。所以，这个时候我们必须找外援。”

　　“什么外援？”秦世问道。

　　“华夏传承五千多年，能人辈出。就算是现在，古武者依旧有许多，那些古武门派，就是一股不可忽视的力量。”玄护法顿时解释道：“这些古武门派，平日里不显山不漏水，非常低调。但是，如果华夏真的有危险，他们也不会坐视不理。”

　　黄老也是点头：“不错，现在这个时候，也是该请那些家伙出山了。”

　　天护法看向秦世，说道：“秦世，你对血族的情况最了解，这次就由你各大门派走一趟。这也当时对你的一个考验，没问题吧？”

　　闻言，秦世满脸苦笑，他这才刚回来，竟然又要被派出去做事，还真是不能消停。

　　但是，对于华夏的古武门派，秦世倒也颇有兴趣。

　　而且，听几位护法的意思，显然这些古武门派里面顶尖高手不少，他自然也想见识一番。

　　不过很快秦世便意识到一个问题：“我可不知道那些门派的山门，你们是不是安排一个熟悉的人带路？”

　　“这一点你不需要操心，这一次随行的，还有我们这些徒弟。他们都知道一些古武门派的地点，到时候可以给你引路。”

　　天护法显然早有准备，这次他们将徒弟带过来，显然是早就计划好了一切。

　　说完，他看向那些徒弟，说道：“这段时间，你们就跟着秦世，他让你们做什么，你们就做什么。”

　　“是。”

　　众人纷纷点头，对于天护法的命令，他们可不敢拒绝。

　　然而，秦世却有些头痛，这些人好歹也是护法的徒弟，一个个只怕也傲气得很。

　　带着这么一群小弟在身边，只怕少不了有摩擦。

　　他满脸苦笑，顿时想到了月护法。与其跟这群护法的弟子一起去，还不如让月护法陪着。

　　当然，这种想法也只有秦世才会觉得理所当然。要是换了别人，此刻只怕早就答应了，毕竟人家可是护法，你居然让她来带路，这也太大材小用了。

　　不过，秦世却不会管那么多，直接问道：“月护法好像没什么事吧？怎么说我们也是熟人了，不如我们一起去那些古武门派走一趟吧？”

　　月护法闻言，顿时一喜。

　　秦世这么信任她，她自然很开心。而且，这次出去走了一趟之后，她也觉得外面更精彩，并不喜欢老待在这园子里面。

　　只是，她刚想答应，天护法忽然道：“秦世，月护法可没时间跟你去，我们还有其他的事情要做。”

　　“什么事啊？”秦世和月护法异口同声，随即互相对了一眼，都是满脸疑惑。

　　顿时，秦世更是狐疑，连月护法都不知道有什么事，您老居然就决定了，这也太不合情理吧？

　　天护法却并没觉得尴尬，说道：“为了迎接血族的危机，我们几个护法要闭关一段时间。这件事情大家都知道，只是月护法刚回来，所以没有收到消息而已。”

　　“这件事情是真的。”玄老连忙点头应和。

　　既然是正事，那秦世倒也不好再说什么，只好答应。

　　而从现在开始，秦世便多了一群跟屁虫。

　　从园林离开，一共七个年轻人，便跟在他的身后，寸步不离。

　　秦世走一步，他们便跟着走一步，秦世停下，他们也都齐齐停下，就像是他的影子一般。

　　“你们……不用一直跟着我。”秦世转过头，说道：“等到要去古武门派的时候，我会通知你们的。”

　　然而，他们却是齐齐摇头，依旧跟在秦世的屁股后面。

　　“我说你们这是要干嘛？”秦世再次停下，转过身不耐烦道。

　　“师傅吩咐过我们，说让我们一直跟着你。”说话的是其中一个女孩子。

　　这七人之中，有两个是女生。

　　其中一个年纪很小，小脸圆圆的，顶着一个西瓜头，很是可爱。她身穿白色的校服，怎么看都像是一个初中还没毕业的学生，完全无法跟古武者联系在一起。

　　而另外一个跟秦世相差不多，扎着条马尾，身材高挑纤细，是一个标准的美人。

　　只是，这美女脸色很冷，不管见谁都是一副冷冰冰的样子，刚才开口的也是她。

　　秦世没好气的道：“我记得天护法好像还说过，让你们一切都听我的安排，没错吧？”

　　“师傅是这么说过。”那美女倒也诚实。

　　她正是天护法的徒弟，也算是这群人的大姐大了，她一开口，其他人也不反驳。

　　秦世淡淡的道：“既然如此，现在我让你们别跟着我，等我的安排，这没问题吧？”

　　“没问题。”那美女点了点头。

　　“那好吧，你们就此留步，别再跟着我了。”秦世说完，便要离开。

　　不过，那美女却是快步上前，拦在秦世的面前：“你连我们的联系方式都没有，到时候你怎么找我们？”

　　秦世皱了皱眉：“说得也是，那就留个电话吧。”

　　“等等，不如我们互相加下微信吧。”忽然，身后一个男生提议道：“这次我们好不容易不用跟在师傅身边训练，也想出去玩玩，既然秦护法不着急的话，那我们刚好可以安排自己的时间。到时候如果要召集我们，在微信群里通知一下，也不用一个个的通知了。”

　　秦世用手机不多，不过对于现代科技的发展倒也有些了解，至于微信自然也知道。

　　随后，大家互相加了微信，然后建了一个群，才分道扬镳。


第1018章 寻找陆玥辰

　　夕阳西下，半边天都被染红。

　　秦世拨通陆玥辰的电话，只是，话筒里却是传来关机的提示音。

　　“怎么关机了？”秦世嘀咕了声，只好打了辆车直接去陆家。

　　路过一处广场的时候，秦世忽然看到一座高楼的名字叫做“辰世大厦”，顿时有些狐疑。

　　秦世前往欧盟，前后也有一个多月的时间。

　　但是，他离开之前，这栋大楼并不叫这个名字，而是裴氏集团的产业。

　　秦世忍不住嘀咕道：“裴氏集团倒台之后，这么快这地方就被人接手了？”

　　司机听见了，顿时感叹了声：“先生看来是刚回临泉市吧？这个辰世大厦可不一般哩。”

　　“哦？这辰世大厦的老板是什么来头？”秦世笑着问道。

　　“唉，这老板是谁我还真不知道，新闻上也没说。不过，来头肯定不小，不然的话，也不可能这么短时间就拿到这个楼盘不是？”司机笑道。

　　秦世点了点头，裴氏集团就算是垮台了，这个地方肯定也会被神秘调查局接手，不会轻易卖出去。

　　而有能力从神秘调查局手里弄到东西的，那肯定也是一些后台很硬的人。

　　闲着也是闲着，秦世便打听道：“司机大哥，你对这辰世大厦还知道些什么？”

　　“嘿嘿，除了不知道他们老板是谁，其他的我还真知道很多。没办法，这段时间新闻上天天都有关于辰世集团的报道。”司机说道：“不过，要说最轰动的，还是辰世集团开业的那一次。”

　　“快说来听听。”秦世倒是来了些兴趣。

　　司机准备了下，才是道：“这个辰世集团开业的时候，来了很多大人物。就连市长都亲自来参加开业典礼了，不过，我听人说当时拍照的时候，市长都只是站在旁边的。”

　　闻言，秦世还真的有些震惊。

　　看来，来参加开业典礼的人之中，市长似乎还不是最牛的，还有更加大的领导。

　　秦世皱眉思索了下，暗自狐疑，就算是古老家族旗下的产业，也没有这么大的排场吧？

　　顿时，他对这辰世集团的幕后老板有些好奇。

　　“辰世集团？辰世，难道是尘世的意思？”秦世忽然脸色微沉，虽然只是一个名字，但是这谐音的意思却是让他不得不谨慎。

　　既然被当成是尘世，那说明对方必定是生活在另外一个世界。

　　莫非这集团的幕后人物是来自小千界的？秦世眉头大皱，如果是这样，那他不得不小心了。

　　小千界很神秘，就算是强大的云叔，在小千界都必须低调，现在的他可还没实力跟小千界的强者叫板。

　　而这时司机看到秦世的脸色，连忙问道：“先生，您没事吧？”

　　“我没事，只是突然想到了一些事情。”秦世摇了摇头，随即便压下心里的想法，这毕竟只是一个猜测，倒不至于让他现在就紧张。

　　司机大哥笑了笑，说道：“这辰世集团的老板挺神秘的，好像从来都没有露面。”

　　“你怎么知道这些？”秦世问道。

　　“有些是看报纸的，有些是听朋友们闲聊的。”

　　秦世又问道：“那这老板不出现，这么大一个集团谁在管理？”

　　“那还用说，自然是老板娘啊。”司机大哥笑着说道：“这个我也是听别人告诉我的，说现在辰世大厦的总裁是一个女人，而且非常漂亮。现在，这个女人管理着公司的一切事情，肯定跟老板关系不一般。”

　　“司机大哥说的在理。”秦世点了点头，后来又闲聊了会，已经到了陆家所在的别墅区。

　　看到秦世住在这里，司机大哥也是暗自嘀咕。

　　毕竟，能住在临泉市别墅区的人，那都是非富即贵的，怎么回家还要打车呢？

　　陆家的下人都认识秦世，所以，见到秦世便连忙恭敬的请了进去。

　　只是，让秦世失望的是，陆玥辰并不在陆家。

　　而且，就连陆正远夫妇竟然也都不在。

　　“姑爷，您是要找～小姐吧？”管家问道。

　　秦世点了点头：“我今天刚回来，不过玥辰手机关机了，我也只好到这里来了。她不会出什么事了吧？”

　　“没有，小姐身边有保镖跟着，安全没问题。她可能是太忙了，所以也没注意到手机没电了吧。”管家解释道。

　　“她很忙吗？”秦世疑惑道。

　　管家笑了笑，说道：“是的，姑爷走了之后，小姐在家也闲着，所以她就想随便找点事做，就创建了一个公司玩玩。老爷觉得这样也好，便由着她了，不过小姐做起事情来太认真，每天都在公司要忙到很晚。”

　　闻言，秦世真是哭笑不得。

　　既然陆玥辰现在在公司，那秦世便打算直接去找她，就问道：“玥辰成立的公司在哪里，我直接去找她好了。”

　　“就在临泉路的辰世大厦。”管家说道。

　　一听这名字，秦世还以为听错了，辰世大厦刚才他就看到了，忍不住问道：“玥辰成立的公司不会是辰世集团吧？”

　　“啊？原来姑爷也听说了啊，看来这段时间的新闻没白播。”管家愣了下，随即便笑了起来。

　　“还真是？”

　　秦世心里更震惊，这时他才是恍然醒悟。

　　辰世大厦这个名字，跟谐音尘世有个屁的关系，这明明是从他和陆玥辰的名字里各取一个字组成的嘛。

　　管家说道：“小姐说了，她取这个名字，就是为了纪念跟姑爷在一起。”

　　“我知道，多谢您了，我现在去找他。”秦世说完，身体一闪，便直接出了陆家。

　　速度之快，管家却是根本反应不及，当他转头的时候，秦世早就没影了。

　　“啧啧，姑爷的功夫好像又长进了，真是了不起。”管家暗暗嘀咕着，随即想到了什么，连忙拿出手机开始通知陆正远夫妇。

　　秦世从别墅区出来，直接打车前往辰世大厦。

　　在他的催促之下，来时二十分钟的路程，硬生生缩短了一倍。

　　站在辰世大厦的楼下，秦世心里百感交集，他恨不得现在就能见到陆玥辰。

　　只不过，有些事情终归不是一帆风顺。

　　他在前台被人拦了下来，秦世无奈，说道：“我要见你们总裁，请帮我联系一下。”

　　“请问您有预约吗？”前台小姐礼貌的问道。

　　秦世摇了摇头：“没有。”

　　闻言，前台小姐直接道：“抱歉，没有预约的话，是不可以见陆总的。”

　　这叫什么事啊？见自己老婆，居然还要预约？秦世差点便要说出来，不过最终还是忍住了。

　　这件事情，他可不想闹得人尽皆知。

　　一方面，他不想出名；另外一方面，现在血族虎视眈眈，这些关系还是低调处理，才更容易保护身边的人。

　　此时，又恰好碰上下班的高峰期，不少的员工正在陆续离开公司。

　　所以，对于秦世这个要见总裁却没有预约的“不速之客”，大家都是有些好奇。

　　他们的目光，更是肆无忌惮的在秦世身上扫过，充满着审视的意味。

　　秦世刚回来，风尘仆仆，看上去跟什么精英人士沾不上半点边，自然而然就被归类于那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的人。

　　甚至，更有人嘀咕起来：“这人也真是没规矩，陆总是谁想见就能见的吗？”

　　“陆总那么忙，就算是临泉市的大企业老板，也要排着队才能跟陆总见面呢？他没预约居然也妄想见陆总，八成又是哪个大老板的公子，想来跟陆总套近乎的。”

　　而这人刚说完，旁边一人便很不屑的反驳道：“切，你会不会看人啊？那些大老板的公子气度可比这人要好得多。我看呐，他八成是哪个报社的记者，或者是狗仔队的。”

　　此人的话一出，顿时引来无数的赞同声。

　　毕竟，想要采访陆玥辰的人实在是太多，谁都想拿到更多的资料，以其能登上新闻的头版头条。

　　听到他们的言论，秦世忽然发现前台客服竟然也是一脸鄙夷的望着自己，顿时十分郁闷。

　　平复了下心情，秦世强忍着揍人的冲动，再次道：“姑娘，要不这样吧，你联系一下你们陆总，就说一个叫……”

　　然而，不等秦世把话说完，前台便打断道：“先生，没有预约的话，还请您先预约。我们也是很忙的，希望您不要耽误我们的正常工作，谢谢。”

　　“我去。”秦世忍不住爆了句粗口。

　　如果这里不是陆玥辰的公司，他早就硬闯了，反正也没人能拦住他。

　　不过，人家前台小姑娘也是按照规矩办事，并没什么错，他自然也不能计较什么。

　　想了下，秦世苦笑道：“那我在这里等总行吧？”

　　“随便你，不过，你不能站在这里。你如果要等的话，就到旁边的休息厅坐着吧。”前台提醒道。

　　秦世点了点头，默默的走向休息厅坐下。

　　不一会儿的功夫，下班的员工都陆续离开，整个大厅安静了许多。

　　而这一等，便是两个多小时。

　　这时，电梯打开，四个身穿西装的男子率先走出，立在电梯的两边。紧随其后，是一位身穿黑色长裙的美女。

　　“玥辰。”秦世双眼一亮，顿时招手喊道。

　　在安静的大厅之中，他的声音显得十分突兀。再加上他之前的事情，不管是前台，还是保安一直都留意着这边。

　　所以，秦世一开口，他们立马就看了过来。

　　在他们看来，秦世这种不要脸的做法，肯定会被保镖撂倒。

　　然而，接下来一个声音让他们简直不敢相信自己的耳朵。


第1019章 我给你接风

　　“老公……”

　　一个充满惊喜的声音响起，紧接着众人便看到他们眼中的总裁，正欢喜的小跑向休息区。

　　而周围的员工，都是一脸木然。

　　“这是怎么回事？总裁叫那个人什么，好像是老公吧？”

　　“难道他就是辰世集团的那个神秘大老板？”

　　一想到这里，他们怎么能淡定得了。

　　尤其是先前那位前台客服，她刚才可是非常坚决的拦住了秦世啊，这下子知道秦世的身份，她心里顿时有些发慌。

　　陆玥辰跟秦世拥抱在一起，再也不是大总裁，而是一个小女人。

　　随即，她抬起头，满脸甜蜜地问道：“老公，你什么时候回来的？怎么也不告诉我一声，我可以去接你啊。”

　　“刚回来，打你手机没通，是管家告诉我你在这里，所以就找过来了。”秦世笑了笑，说道：“不过，我还真没想到，这么短的时间，你居然创办了这么大的公司。”

　　“这还不是沾了你的光，要不然我可没办法拿下这么大一块地方。”陆玥辰微笑着，并不觉得自己做了什么大事，而是问道：“你是不是来很久了？”

　　秦世点了点头：“有一会儿了，不过，要见你这个大总裁，我可没有预约。”

　　“对不起啦，他们也不知道你的身份，我回头跟公司里的人说一声，以后就没人会拦你了。”陆玥辰烟嘴偷笑，似乎是想到秦世被公司前台拦下来的场景。

　　两人拥抱了下，倒是没有腻在一起，很快便分开。

　　毕竟这里是公司，可不是在家里。

　　看了眼身后的保镖，陆玥辰说道：“今天你们不用保护我了，给你们放假。”

　　“是，谢谢小姐，谢谢秦先生。”

　　四个保镖点了点头，他们都是陆家的高手，自然知道秦世不是一般人。有秦世在这里，陆玥辰的安全不需要操心，他们完全是多余的。

　　秦世拉着陆玥辰的手，说道：“好了，我们也走吧，我在这里等你这么久，可还没吃饭呢。”

　　“嗯，我给你接风。”陆玥辰笑着点头，连忙让人安排。

　　不过，却是被秦世拒绝了。

　　他可不需要什么接风洗尘，微笑着道：“不用麻烦了，我们回家吧。”

　　而这时，前台客服却是忽然走了上来。

　　她低垂着头，根本不敢看秦世，充满歉意的道：“大……大老板，对不起。我不知道您原来就是总裁的丈夫，所以刚才拦住您，请您原谅。”

　　“呵呵，没关系。”

　　秦世摇了摇头：“我虽然有些郁闷，不过这事情也不怪你。而且，你做得很好，以后继续保持。”

　　“大老板真的不怪我？”

　　“当然不怪你，你做的都是职责内的事情，并没有错。”秦世笑了笑：“不过，下次你可不要再拦着我了。”

　　闻言，前台客服顿时长呼了口气，小手紧张的拍了拍胸口，连忙道：“放心吧，下次一定不会了。”

　　等她回过神来，秦世和陆玥辰已经离开了辰世大厦。

　　只不过，他刚走出去，神识就发现在暗处有不少人，正在偷拍。

　　显然，这些人又是那些专门挖掘新闻的记者和狗仔了。

　　陆玥辰皱了皱眉，说道：“只是一些记者，我们不用管，直接走吧。”

　　“不行。”秦世却是摇了摇头，说道：“你在这里等我一下，我去处理一下。”

　　说完，秦世便快速走了上去，在人群中揪出几个记者。

　　冷冷的扫了他们一眼，秦世说道：“将存储卡给我。”

　　“先生，你这是什么意思？”这些记者倒也精明，顿时就装作是路人，显然不想承认。

　　秦世眉头一挑，冷笑道：“你们偷拍我，没有我的允许，这应该算是侵权了吧？”

　　“你胡说什么，我们哪里有偷拍你，你又不是什么大明星。”那些记者顿时狡辩道。

　　“居然还不承认？那你们将照相机打开给我看看？”秦世冷哼，一股威压顿时散发。

　　这些记者只不过普通人，又怎么承受得住，一个个顿时心虚的低下头。

　　不过，这偷拍的事情虽然的确不好，但是就算是闹开了，也没什么大不了的。

　　这一次，他们抓住这么大的新闻，陆玥辰深夜跟一男子幽会，男子的身份很可能就是辰世集团的大老板。

　　这么劲爆的消息，如果带回去，上头一定会有重赏。

　　所以，他们虽然有些畏惧秦世，但还是打算一口咬定没有偷拍，继续道：“先生，您不要诬赖我们。我们只是路过，根本就没有偷拍，而且相机是我们的，凭什么给你看？”

　　秦世脸色一沉：“你们想耍无赖是吧？”

　　“我们也有权拒绝你的要求，相信先生也应该明白这个道理。”记者们强装镇定说道。

　　“本来想跟你们好好说，既然不行，那就别怪我用其他的手段了。”

　　秦世冷冷一笑，随即手一伸，直接将几人身上的相机抢到手里。

　　然后，他手一捏，整个相机直接被捏得粉碎。

　　而在那一堆零件之中，他直接将内存卡找到，而后再次捏碎。

　　其他人手中的相机，也难逃这个命运，全部被秦世直接回炉处理。

　　看着一个个专业的照相机就这样被销毁，那些记者脸色都是铁青：“先生，你太过分了。”

　　“就是，你要内存卡而已，干嘛要把我们的相机也一起摔了？”

　　“今天这件事情没完，你必须赔我们相机。”

　　面对他们的指责，秦世满脸不屑：“刚才我给过你们机会了，是你们不肯配合，现在能怪得了我？”

　　“这些相机是你弄坏的，你就应该赔。”

　　“没错，这件事情你必须负责。就算我们是记者又如何，不就是拍了你们几张照片嘛，也不是什么坏事。”

　　“而且，我们也都只是小职员，这相机可是公司给我们的。现在相机坏了，到时候这笔钱肯定要我们赔上，可是我们赔不起啊？”

　　甚至，已经有两个记者开始哭诉了。

　　秦世皱了皱眉，这种人其实并不值得同情，谁让你偷拍呢？

　　不过他也知道，记者绝对是很难缠的一群人，只怕这件事情要是不处理好了，恐怕到时候就算是没有证据，这些记者也会乱写一通。

　　那么秦世想要保密他和陆玥辰之间的关系，恐怕就要泡汤了。

　　沉吟了下，秦世哼道：“都别吵了，不就是一个相机吗？我可以陪你们，不过，你们必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”几个记者连忙问道。

　　“虽然现在内存卡都被我毁掉了，但是你们毕竟还是看到了一些事情。我希望你们忘记钢槽看到的一切，能做到吗？”秦世冷漠道。

　　沉默了片刻，便有几个记者点头，保证道：“我们什么都没看来，回去之后也不会乱写的。”

　　“那你们呢？”秦世又看向剩下的几人。

　　他们迟疑了下，也是答应下来。

　　秦世说道：“你们几个人我都记住了，至于你们相机的赔偿，一个月之后来辰世集团拿吧。不过，这段时间，如果让我知道有关于我跟陆小姐关系的新闻，我就会找你们几个。”

　　丢下这句话，秦世也懒得跟他们再说什么，直接离开。

　　至于这些记者会不会老老实实，秦世并不是太有信心，所以还是立马联系了杜达。

　　让杜达盯紧这件事情，如果有哪家新闻报道这件事情，希望能够立即阻止。

　　两人携手回家，一路上再没有跟屁虫。

　　陆玥辰知道秦世还没吃晚饭，回家之后便提议亲自下厨。

　　虽然她这段时间大部分的时间都在忙公司的事情，但是倒也始终在学习厨艺。

　　现在秦世回来了，她当然要好好表现一下，笑着说道：“老公，你等我一下，我现在就给你准备晚饭。”

　　能让堂堂辰世集团的总裁亲自下厨，恐怕整个世界也只有秦世有这个福气了。

　　秦世心里自然高兴，手一伸直接抱住了她：“晚饭不着急，还是先吃了你。”

　　“讨厌，我还没洗澡呢。”陆玥辰嗔怪地撇了撇嘴，不过却是媚眼如丝，满是羞涩。

　　两人小别胜新婚，自是其乐融融。

　　不一会儿，房间里便传来阵阵涟漪声。

　　直到半夜，才是稍微平息了些。

　　陆玥辰躺在秦世的怀里，手指戳在秦世的胸口，双眼微闭着，脸上还挂着一丝余韵。

　　“老公，你身上以前的一些疤痕怎么不见了？”陆玥辰忽然好奇的问道。

　　秦世一愣，他经过炎黄池的洗练之后，就已经脱胎换骨。但身上还是有一些伤疤的痕迹，不过这次融合血族始祖精血之后，不管是大伤还是小伤都消失得干干净净。

　　思索了下，秦世并不打算隐瞒，将欧盟发生的事情简单的叙说了一遍。

　　听完之后，陆玥辰又惊又忧，不过也为秦世实力提升而高兴。

　　随即，她意识到了什么，问道：“这次你回来会待多久？是不是很快又要离开了？”

　　“对不起，我一直没有好好的陪在你身边。”秦世满脸歉意，说道：“过几天我的确要离开一下，我要去联系一些古武门派，让他们帮忙抵抗血族。”

　　陆玥辰早就猜到了，倒也不意外，但是亲耳听到，还是有些低落。

　　随即，她忽然双眼一亮：“我正好想去拜见师前辈，她是慈航静斋的，你这次也会去吧？到时候带上我好不好？”


第1020章 进入神农架

　　这次，秦世去古武门派，是去做说客的，并没有危险。

　　既然陆玥辰想去，他自然不会拒绝，微笑点了点头：“带你一起去当然没问题，就当是旅游了。不过，公司的事情没有你可以吗？”

　　他可是听管家说了，陆玥辰最近一直很忙。

　　只是，就算是再忙，有这么一个跟秦世一起出去游玩的机会，陆玥辰怎么可能放弃。

　　她毫不在意的道：“没关系的，现在辰世集团也算是上了轨道，我也不用再像以前一样那么忙了。而且，现在可是通讯时代，科技这么发达，我就算是在外面，也可以遥控公司的事情。”

　　“这样的话，那就没问题了。”秦世点了点头，其实他也觉得陆玥辰没必要这么累。

　　两人相拥睡去，一直到第二天中午才是缓缓醒来。

　　因为要跟秦世一起离开，所以，陆玥辰很亏就去公司召开会议，将公司的事情安排下去。

　　秦世并没有参加，而是在办公室里等待。

　　而这时，他的手机响了。

　　打开一看，原来是微信群里有消息。

　　是那七个跟屁虫在聊天。

　　从昨天到现在，秦世一直没有注意过，打开微信界面一看，上面密密麻麻的信息，显然已经聊了很多。

　　其中一个名叫大师姐的，是这么说的：@秦护法，我们什么时候出发？看到速回。

　　秦世虽然不知道这个大师姐是谁，但是也能猜到是天护法的那个女徒弟。

　　随后，他又看了下其他几人的名字。

　　他们的名号倒是比大师姐要好听得多，什么中山仙人，什么萝莉仙子，还有一个更夸张的叫混世仙君。

　　只是，这名号一个个起得都挺高端大气上档次，秦世看了也不禁暗暗汗颜。

　　就你们这几个小屁孩，才不过刚刚达到先天境界而已，连修真的门槛都还没进，居然就自称仙人甚至仙君？

　　秦世翻看了下之前的聊天记录，发现从昨天分开之后，这些人便开始聊天。

　　有的晒照片，记录他们去了哪些地方玩。有些明显是吃货，照片全是街头小吃。

　　不用怀疑，这群家伙玩得的确挺开心。

　　秦世也能想象得到，这几个跟屁虫能够年纪轻轻就达到先天，平日里修炼必定十分努力。

　　再加上有几位护法守着，他们想不努力都不行。

　　所以，他们有现在的实力，背后必定也比寻常年轻人更加艰苦。

　　如今难得可以休息，他们自然不会放过这个机会。

　　秦世想了想，既然这些家伙玩得这么开心，那倒也不用太着急前往古武门派，所以在手机中输入：“不着急，再等几天。”

　　“啊……秦护法太好了。”

　　“秦护法太帅，我们又可以多玩几天了。”

　　顿时，不少人大拍马屁。

　　秦世哭笑不得，说道：“你们玩归玩，不要闹事，不然就算是我不管，你们的师傅肯定也不会放过你们。另外，最多三天，到时候我们一定要出发。”

　　说完之后，秦世就收起手机。

　　没过多久，陆玥辰的会议也结束了。

　　不过，有些事情还是需要处理。

　　这三天的时间，秦世一直都陪着陆玥辰，将辰世集团的事情都安排妥当了。

　　而这时候，也到了要出发的时候。

　　秦世联系了那七个跟屁虫，让他们赶过来回合。

　　虽然他们很贪玩，不过，这一次足足玩了几天，倒也满足了。

　　所以，对秦世的召集，他们并没有排斥。虽然不免嘀咕了几句，但还是很快就赶了过来。

　　然而，才仅仅几天的时间，秦世再看到面前这几个年轻人，却是充满着陌生感。

　　因为，此时面前这几个家伙，一个个打扮得都十分时尚，再也没有一点高手的气质。

　　“怎么了？难道我们这样不好看吗？”萝莉仙子气呼呼的说着，小脸上很有情绪。

　　秦世摇了摇头：“没有，挺好看的，只是觉得变化有点大。”

　　“我们现在又不是在练功，这次我们去各大门派，中间可是要在许多城市穿梭的。所以，我们自然也要跟普通人一样，这样才不至于显得特别嘛。”萝莉仙子一本正经的解释道。

　　其他人也都是点了点头：“出门的时候，师傅也跟我们叮嘱过，让我们不要搞特殊。”

　　这时，他们也注意到秦世身边的陆玥辰，纷纷好奇。

　　因为，他们这次去各大门派，可没有听说还有其他人一起去。

　　“秦护法，她是谁？这次我们去各大门派，可不是游玩的，希望你能分得清轻重。”大师姐面容依旧是那副冷冰冰的样子。

　　秦世介绍道：“她是我妻子，这次跟我们一起去。”

　　“什么？秦护法您结婚了？”顿时，众人都是大惊。

　　“不用这么大惊小怪，我们去各大门派做说客而已，又不是去打架的，没必要那么紧张。”秦世笑了笑，说道：“而且，我妻子跟慈航静斋有些缘分，所以，我这次带她一起去串串门。”

　　“原来是这样。”

　　大师姐嘀咕了句，然后看了眼陆玥辰，说道：“我们这次行程很远，路上会比较艰苦，她能吃得消吗？”

　　“我没问题。”陆玥辰顿时说道。

　　闻言，几人更是奇怪。

　　不过，既然陆玥辰都这么说了，他们也不再反驳什么。那些古武门派，许多都在深山老林之中，不但路途遥远，而且更不好走。

　　他们都是先天高手，自然不在乎。但是如果是普通人，绝对会累得够呛。

　　而陆玥辰看上去柔柔弱弱的，他们觉得肯定吃不了这份苦，到时候肯定会打退堂鼓。

　　只是，秦世已经决定的事情，他们也没权利说什么。

　　大师姐问道：“秦护法，我们先去哪个门派？”

　　“从这里去哪个门派最近？”秦世问道。

　　“看来秦护法对古武门派真的不了解。”大师姐瞥了秦世一眼，说道：“古武门派并不在俗世里面，所以，根本就没有远近之分。”

　　“难道古武门派都在小千界？”秦世一惊。

　　闻言，众人都是一愣，奇怪的望着秦世：“秦护法居然也知道小千界？不过，古武门派并不在小千界里面。”

　　“那在哪里？”秦世皱眉道。

　　大师姐解释道：“既然你知道小千界，那你肯定知道从俗世去小千界有一条通道吧？古武门派，就在这条通道上。”

　　听到这里，秦世更是糊涂了。

　　小千界不是从传送阵过去的吗？怎么还有通道？

　　难道是另外一种进入小千界的办法？秦世眼中有些狐疑，问道：“那要怎么进入那条通道？”

　　“进入那条通道的办法有很多，不过入口都十分隐秘，寻常人找不到。”大师姐说道：“最近的一处，就在神农架。从这里过去，也就是大半天的车程。”

　　秦世点了点头：“那我们就从那里进去吧。”

　　神农架位于湖北西部边陲，东与保定接壤，西与巫山毗邻，南依兴山，北依武当。

　　据传，在远古时期，神农架区域只是一片汪洋大海，后来地质变动才渐渐形成陆地。神话故事中，更有华夏始祖神农氏在此架木为梯，遍尝百草，救民疾夭。

　　就算是现在，神农架依旧有华中第一峰的美称。

　　武当派虽说只是俗世的一处道观，但是声名远播，道义高深。所以，神农架附近，民风淳朴，曾经也走出不少的高手。

　　只是，近年来越来越少有人敢进入神农架游玩了。

　　因为，早就有流传，神农架中有野人出没，充满危险。

　　一行九人，花了大半天的时间，便来到了神农架林区。

　　秦世站在林区外面，周围静悄悄的，走了很长一段路都没有见到半个人影，不由奇怪：“这里怎么这么荒凉，一个人都没看到。”

　　“的确有些奇怪啊，虽然现在来这里旅游的人不多，但应该还是有一些的，不至于这么冷清啊。”大师姐皱了皱眉，对此也满是疑惑。

　　显然，她并不是第一次来这里。

　　正在这时，几只野兔忽然从前面的林区中冲出，穿过公路，直接钻进了旁边的林子。

　　而后，又有不少的小动物从林区里面冲出。

　　秦世疑惑更甚：“好像有些不对劲啊，怎么一直有小动物从里面跑出来。看样子，似乎是遇到什么可怕的东西了。”

　　“奇怪，我也是第一次见到这个情况。”大师姐摇了摇头。

　　其他人也都是一脸茫然，对此更是一无所知。

　　正在这时，不远处一群人走了过来。

　　他们一共四个人，一个男生，三个女生，都很年轻。

　　在他们的背上，背着一个大大的旅行包，看起来应该是来旅行的。

　　而在秦世看向他们的时候，对方也看到了秦世等人，顿时便走了上来，说道：“几位朋友，你们是来神农架旅游的吗？”

　　“是啊。”秦世微微点头，问道：“你们也是来旅游的？”

　　四人笑了笑，说道：“我们是湖北大学历史系的学生，听说神农架有幽灵出现，我们就过来看看。”

　　在他们的眼中，充满着探索的执着，丝毫没有畏惧。

　　秦世也是暗自感叹，这几个家伙的胆大。不过，心中却是暗自疑惑，神农架里有幽灵？


第1021章 墓地古迹

　　经过几个学生的介绍，秦世等人也渐渐的明白了神农架发生的事情。

　　神农架的诡异情况，是从两天前开始的。

　　从那时候开始，就陆续有小动物从神农架林区出来，因为在周围的城镇闹得沸沸扬扬，所以就引起了警方的关注。

　　而先前来这里旅游的一些人，也都被警方带了出来。

　　所以，现在这里才会如此冷清。

　　看到秦世等人也是准备进入神农架的，那四个人同样也很是意外。

　　其中一个女生，提醒道：“神农架现在很危险，你们如果是旅游的话，还是不要进去了。因为，我听说前几天有人死在了里面。”

　　而言下之意，是她们不怕，或者说他们有应对危险的办法。

　　这让秦世等人感觉哭笑不得。

　　秦世笑了笑，摇头道：“多谢你的提醒，不过我们都到了这里，还是想进去看看。”

　　“你这人怎么不听劝呢？我看你们都是两手空空的，如果在里面遇到一些突发情况，你们都没办法生存。”那女孩继续劝说，显然她们似乎对野外求生很有研究。

　　秦世也不解释，但是，人群中的大师姐却是没忍住，淡淡的道：“别光提醒我们了，你们还是多担心下你们自己吧？”

　　闻言，几人顿时有些不高兴。

　　尤其是那个男生，更是皱眉道：“琪月，不用跟他们废话了，好心提醒他们，既然不听那就随便他们好了。”

　　“好吧。”那叫琪月的女孩叹了口气，也不再坚持，然后跟着同伴直接走进神农架林区。

　　临走之前，她还是回头说了句：“几位，里面真的很危险，你们真的没必要进去。”

　　说完，她们四个身影渐渐远去，不一会儿便消失不见。

　　而秦世也没犹豫，对大家说道：“我们也进去吧。”

　　一行人缓缓在神农架林区的边缘行走着，这段时间他们再次看到不少动物从林区内逃出来。

　　秦世皱眉道：“虽然他们说的幽灵我并不相信，但是神农架里面的确发生了一些事情。”

　　“可能是野人吧？”大师姐淡淡地说道：“神农架的野人不少，平时的时候是不会主动伤人的。但是，如果有人做出伤害他们的事情，这些野人就会发怒。”

　　“你说得也有可能。”

　　秦世微微点头，现在他们没有亲眼见到，一切终究只是猜测。

　　其实，早秦世的心中并不太相信这些动静是野人闹出来的。毕竟，什么事情都不可能空穴来风，如果真的是因为野人，那警方应该能分辨出来。

　　可是，最后却传成是幽灵作乱，这就有些让人捉摸不透了。

　　走了一会儿，他们便看到了前面的四个人影。

　　秦世的神识始终都关注着那四人，所以，进来之后，就一直跟在他们的身后。

　　大师姐等人一开始没发现，但是在神农架林区里，一直都是秦世在带路。

　　所以，她很快就知道秦世的意图：“你是故意跟着他们的，你担心她们有危险？”

　　“一方面吧。”秦世点了点头，刚才那个叫琪月的女生提醒他们不要去神农架，也算是一片好意。

　　如果可以的话，秦世还是希望力所能及的情况下，可以保护她们一段路。

　　当然，还有另外一方面的原因。

　　因为，秦世觉得琪月这四人并不是大学生那么简单。

　　毕竟，敢在这个时候来神农架的人不会简单，而且，如果他们只是一群学生的话，又是怎么在警方的警戒下来到这里的？

　　大师姐皱了皱眉，嘀咕道：“刚才那个男同学对我们那么不客气，干嘛还要管他们。而且，我看他们好像挺有自信的，可能人家根本就不需要我们保护。”

　　“反正我们也顺路，就不用在意这些细节了。”秦世笑了笑，也不说什么。

　　神农架林区，虽然很危险，但是这里的环境确实不错。

　　空气清新，在这里面大家都觉得神清气爽。

　　走了两个多小时，几人耳边忽然响起流水声。

　　大师姐指着前面，说道：“穿过树林，外面有一条小河。这里我以前来过，可以去补充一点水。”

　　尽管行李不多，但是大家都带了食物。不过，饮用水却需要在半路补充。

　　秦世点了点头：“那就过去吧，走了这么久也正好休息一会。”

　　而他们刚出树林，来到河边，就看到不远处，那四名学生也在这里停下休息了。

　　双方对了一眼，都没有说什么。

　　这里一条小河从上而下，看不到尽头。只是看到下游仿佛一条丝带，蜿蜒着延伸向远方。

　　河道足有十几米宽，河水清澈，而且并不深。

　　站在岸边，能清楚的看到河底的石子，还有几条小鱼欢快的游动着。

　　大家早上从临泉出发，赶到神农架林区的时候已经是下午。此时，他们又走了两个多小时，时间已近黄昏。

　　天边夕阳洒下，映照在河面上，显得异常美丽。

　　而大师姐和萝莉小仙子见了，顿时心旷神怡。随后，在萝莉仙子的带领下，两人便拿出手机开始疯狂拍照。

　　让秦世没想到的是，另外五个男生，竟然也很快就加入其中。

　　看到他们脸上发自内心的笑容，秦世便知道这群小家伙以前一定过得很无聊。

　　秦世坐在岸边，倒是没有加入其中。

　　不过，就在这时，忽然一道闪光打在他身上。

　　他扭头一看，发现陆玥辰正满脸微笑的拿着手机在拍照。

　　秦世苦笑，说道：“你怎么也跟他们一样？”

　　“这里真的很漂亮嘛，你不是说我们就当时出来旅游的吗？拍点照片，留点回忆挺好。”陆玥辰笑了笑，然后对秦世招了招手，说道：“我们一起照一张。”

　　“好吧。”秦世哭笑不得，不过仔细一想，也觉得陆玥辰说得有道理。

　　很快，大师姐等人也都一起聚了过来，大家拍了张合照，玩得不亦乐乎。

　　看到他们玩得这么开心，不远处，那名男生却是皱了皱眉，鄙夷的看了他们一眼：“你们声音能不能小一点？小心把野人招了过来。”

　　“招来了就招来了呗，又不是什么大事。”大师姐头也不回，她之前就不爽这个男生，顿时便还击道。

　　“哼！野人过来了，遭殃的也是你们。”那男生冷哼道。

　　“不用你操心。”大师姐不咸不淡的说着，然后对秦世道：“秦护法，现在快要天黑了，我们是继续赶路，还是在这里休息？”

　　秦世问道：“你觉得呢？”

　　“还是先在这里休息吧，正好我知道附近有一个树洞。”大师姐说道：“而且，我们也可以趁着这个时间查一下神农架发生的事情。”

　　“嗯，就按照你说的办。”秦世点了点头，自然没有意见。

　　此时，那边的四人已经搭起了帐篷。

　　而那个叫琪月的女生走了过来，问道：“你们也打算在这里休息吗？我看你们什么都没带，我的帐篷就送给你们吧。”

　　毕竟，秦世这群人中有三个女生。

　　虽然一个帐篷还是有点拥挤，但是也勉强够了。

　　大师姐摇了摇头，并没有接受，说道：“我们有地方休息，不需要帐篷，多谢你的好意。”

　　“他们男生倒是无所谓，可是你们真的不需要吗？”琪月问道。

　　“不需要。”大师姐微笑着，然后指向旁边的树洞，说道：“我们可以在那里面休息。”

　　闻言，琪月转头看去，顿时就看到了树洞。

　　而那树洞里面虽然很暗，但是却很干净。

　　最重要的是，那里面可遮风挡雨，就算是晚上，也不用担心寒冷。相比起来，帐篷似乎的确不如树洞舒服。

　　苦笑了声，琪月不再说什么，转身走了回去。

　　树洞有两个，秦世几人简单收拾了下。然后，大师姐等三个女人住在一个山洞里，而秦世则跟五个男生住在另外一个山洞。

　　很快，便到了晚上。

　　夜晚的神农架林区，雾气浓郁，看不到天空，显得有些压抑。

　　秦世并没有休息，毕竟这里并不是什么安全的地方，也是需要有人守夜的。

　　可是，护法的这些徒弟显然一个个都是粗线条，完全没有这个觉悟。

　　过了一会儿，树林深处，忽然传来一阵阵的低吼声。

　　秦世一惊，连忙走出山洞。

　　而这时，他恰好看到旁边的几个帐篷都亮起了灯，然后那四人都从帐篷里走了出来。

　　秦世心中好奇，他早就感觉这四人不简单，现在对方这么强的警惕性，顿时吸引了他的注意。

　　悄悄的靠近过去，秦世藏身在不远的树林中，并没有引起他们的注意。

　　此时，只听那男生说道：“刚才的声音你们听到了吗？肯定是那个东西又出现了。”

　　“嗯，听到了。”琪月点了点头，随后问道：“徐学长，你说这里真的有我们要找的东西吗？而且刚才那个声音那么吓人，我有点害怕，不会真的是幽灵吧？”

　　那男生就是徐学长，他不屑道：“什么幽灵，那些都只是谣言而已，我们怎么能相信。我看过刘博士的笔记，他说在神农架有一个墓地，听说是五千多年前的古迹，一到晚上，从古迹里面就会吹出风声。而刚才的声音，其实就是古迹里传出来的，我们跟着这声音过去，说不定就能找到古迹。”


第1022章 诡异血袍人

　　夜晚很凉。

　　冷风穿过林子，落在几人的身上，让他们不由得打了个寒颤。

　　秦世藏身在暗处，将他们的对话听在耳中，也是暗自震惊。

　　对于神农架林区里面有古迹，他并不怀疑，毕竟这里历史悠久，存在古迹也是再正常不过的事情。

　　可是，这四个学生是冲着古迹来的，还是让他颇为意外。

　　“就算是真有古迹，就凭他们四个，也休想能进去吧？”秦世暗自嘀咕，继续在暗处观察着。

　　那位徐学长显然是这群人的中心，他满脸炙热，显然对古迹的事情十分热衷。

　　而那三个女学生虽然有些害怕，但是很快眼神也坚定下来。

　　秦世不知道，究竟是她们喜欢冒险，追求刺激，还是因为这古迹里面有什么诱惑她们的宝物。

　　没过多久，徐学长就从行李袋中拿出一件件工具。

　　其中就有一把步枪，以秦世的眼光看来，那把枪并不是玩具，也不是什么仿制的，而是货真价实的军用步枪。

　　他将枪背在身后，然后又拿出匕首，绑在小腿上。然后又拿出几把小铁锹交给三个女生。

　　几个女生除了铁锹之外，然后又从各自的行李包中拿出绳子，手电等工具。

　　从她们的动作上看，除了那个叫琪月的女生比较生疏之外，另外两个女生都很熟练。

　　显然，她们也都是有过一定训练基础。

　　准备好之后，徐学长说道：“等一下我在前面开路，琪月你跟在我后面。陈珂跟杨丽你们两个断后。”

　　“好的。”琪月三人顿时点头。

　　就这样，四人的队伍缓缓朝着林子里走去。

　　反正秦世也打算去看看那声音是怎么回事，既然他们也是去那个方向，他自然不迟疑，连忙悄悄地跟了上去。

　　因为在夜晚，他们不但要随时提防可能出现的危险，还要找路，所以前进的速度并不快。

　　并不长的一段路，他们却是走了足足十几分钟。

　　就在这时，在几人前方七八米的地方，草丛沙沙作响，显然是有东西出现了。

　　徐学长手臂一拍，背上的步枪便抓在手中，枪口直指向草丛晃动的地方。

　　“呼哧，呼哧……”

　　草丛中传出重重的喘气声，忽然一道影子从中扑出。

　　那影子漆黑，在黑夜中根本就看不清其模样。不过，却是能看到一对猩红的眸子，显得异常狰狞。

　　不过，那黑影刚一动，徐学长便飞快的扣动扳机。

　　嘭！

　　枪声震响，一道火星喷射而出。

　　“嗷呜……”

　　黑影惨叫一声，刚飞到半空，便被直接打飞，落下草丛。

　　琪月吓得直接捂起耳朵，身体都跟着颤抖了起来，而徐学长则是冷静的道：“不用害怕，只是一只野狼而已。”

　　“那狼眼睛怎么是红色的？”琪月不解的问道。

　　“这我也不清楚，可能是基因变异吧。你们也知道，林子大了什么鸟都有，这些野狼长期野生放养，收到一些环境影响发生变异也是很正常的。”徐学长缓缓说道，对此倒是一点不奇怪。

　　“徐学长，你怎么这么淡定？而且，你的枪居然是真的……”此时，在后面的另外两个女生都是满脸震惊。

　　徐学长脸色一僵，随即便回头笑了笑，说道：“我以前参加过一段时间的射击俱乐部，这把枪是我从俱乐部里借来的。”

　　“原来是这样。”

　　“好了，现在可不是讨论的时候，刚才我们杀了一只野狼，很快就会有野兽过来。所以，我们现在必须快点离开，否则就有麻烦了。”徐学长说着，然后继续在前面带路。

　　而秦世则是暗中来到刚才击杀的那头野狼旁边。

　　这头野狼的确是死了，而且是直接被爆头。

　　能做到这一点的，可不只是枪法好就行的，还要有对丛林环境十分熟悉。何况，这还是在夜晚，能做到这一点更加不容易。

　　这种枪法，就算是一般的军人，都很难做到。

　　秦世瞥了眼徐学长，暗道：这个人绝对不是学生那么简单，看来还隐藏着身份，就连那几个女生都不知道，不知道他有什么计划呢？

　　随后，秦世又查看了下野狼。

　　这野狼的双眼的确是血红一片，纵然已经死了，但依旧充满暴戾的气息。

　　“野狼虽然凶，但是这种暴戾的气息绝对不正常，好像是入魔了一般。看来，这神农架林区真的隐藏着什么，不过绝对不是什么好东西。”秦世皱了皱眉，继续跟了上去。

　　刚才声音发出的地方就在前面，几人的距离也越来越近了。

　　而这时打斗声越来越近，几人也越发紧张。

　　没多久，他们终于是看到了。

　　就在他们的前面，有着十几个黑影。

　　其中十几个黑影是一伙的，身形高大，但是却是趴在地上，身上长着浓密的毛发。

　　“他们是野人。”徐学长一惊，手一挥，示意三个女生蹲下身子隐藏起来。

　　而那十几个野人的对手，却是两个身穿着血红色长袍的人。

　　野人身手敏捷，速度十分快，他们不断扑出，双手一抓拥有着碎石断木的强大力量。

　　不过，纵然如此，他们依旧奈何不了那两个血袍人。

　　只见那血袍人挥动手中的大刀，手起刀落，便斩杀了三四个野人。

　　而且，还有更多的野人死在他们的刀下。

　　“这些畜生，还真是烦人，赶快将他们解决了吧？”其中一个血袍人满脸不耐。

　　两人出手更加狠厉，不一会儿的功夫又斩杀了好几个野人。

　　不过，他们同样也受了伤，其中一人更是连刀都握不住了。

　　还剩下的几个野人顿时龇牙咧嘴，进攻也更加凶猛。足足战斗了十几分钟，野人仗着对丛林的熟悉，屡次偷袭得手，将那两个血袍人伤得更重。

　　不过，野人们死伤更加惨重。

　　这是一场两败俱伤的厮杀，最后只有一个野人逃走，而那两个血袍人虽然没死，但也已经遍体鳞伤。

　　“可恶，没想到这些野人居然这么难缠。”血袍人嘀咕着，忽然转头看向草丛的方向，喝道：“谁在那里？”

　　徐学长等人一惊，知道藏不住了，只好走了出去。

　　“嗯？这个时候神农架里的人不是都走了吗，怎么还有人在这里？”血袍人眉头皱了皱，沉声道：“你们是什么人，来这里做什么？”

　　“我们是来这里旅游的，只是不小心迷路了。”徐学长连忙道。

　　然而，血袍人又岂会相信，冷哼道：“来旅游的，你们还带着枪？刚才的枪声我听到了，应该就是你开的吧？老实交代，你们究竟来这里做什么，否则的话，别怪我不客气。”

　　这血袍人刚才展现出的身手，十分了得，就凭徐学长几人，根本不是对手。

　　不过，关于古迹的事情，他们是不会说的。

　　沉默了下，徐学长眼中忽然闪过一丝寒光，然后直接开枪射击。

　　嘭！

　　子弹飞出，瞬间穿透一名血袍人的眉心。

　　如果是在平时，以血袍人的身手要躲开或许并不难。可是，经历刚才的一番苦战，再加上徐学长突然出手，他却是躲不掉的。

　　就剩下一名血袍人，他顿时大怒：“可恶，你竟然杀了我师弟。我不管你们来做什么，今天都休想活着。”

　　“你都受了重伤了，要杀我们也没那么容易。”徐学长冷冷一笑，再次扣动扳机。

　　他的枪法很好，纵然是在黑夜，依旧十分精准。

　　但是，现在血袍人有了准备，身体一闪便家主大树躲开了。而后身体一闪，血影直接冲了上来。

　　速度之快，让徐学长也是脸色大变，连忙道：“杨丽，陈珂，我们一起动手。”

　　“好的，学长。”

　　两名女生顿时也冲了上去，只有琪月快速退开。

　　杨丽和陈珂手中拿着铁墙，摆开架势，倒是有模有样。显然，她们两个女孩子还是有一些身手的。

　　只不过，血袍人只是不屑一笑：“就凭你们几个小娃娃，也配跟我动手？”

　　说话间，只见血袍人手臂一挥，便将杨丽和陈珂打退。

　　而徐学长虽然挡住了一拳，但也是连连后退。

　　“好厉害。”徐学长脸色大变，满是凝重之色。显然，他低估了血袍人的身手。

　　见状，血袍人更是不屑：“呸，就凭你们这点能耐，居然也敢跟小爷作对，现在你知道什么叫后悔了吧？我要杀你就跟捏死一直蚂蚁一样简单。”

　　“大哥，我们真的只是来旅游的。”徐学长低着头，眼中却是不断转动，思索着对策。

　　“哼！现在说这些有用么，我师弟都被你杀了，你就拿命来赔吧。”

　　血袍人脸色阴沉，就准备下手。

　　就在这时，琪月忽然走了上去，双臂张开，挡在徐学长的前面，面对着血袍人道：“你……求求你，别杀他。”

　　“小丫头，给我滚开。我可不会怜香惜玉，杀了他之后，你们三个也别想走。”血袍人沉声道。

　　“我们真的不是有意的，刚才也只是自卫，肯定是徐学长太紧张了，才走火的。”琪月连忙解释起来，不过还是被吓哭了，梨花带雨的样子楚楚可怜。

　　不过，血袍人现在伤势严重，他必须除掉面前几人，然后疗伤才行。

　　所以，他可不会再浪费时间，厉声道：“既然你想找死，那我就先杀了你。”

　　说着，血袍人已经挥掌拍了下去。


第1023章 不祥的预感

　　尽管身受重伤，但是血袍人可是能够以一己之力，杀死多个野人的高手。

　　这样的实力，绝对是古武者无疑。

　　他一掌挥出，空气都凝结了，杀气滚滚飘荡。

　　而琪月只是一个柔弱的女孩，自然不是对手。

　　不过，面对生死危险，她还是下意识的抬起手挡在了面前。

　　嘭！

　　一掌落下，大家都是不忍的闭上了眼。

　　过了一会，她们缓缓的睁开眼。

　　只是，她们并没有看到琪月倒下，反倒是那个血袍人仰躺在地上，一动不动。

　　杨丽嘀咕道：“这怎么回事？”

　　而这时，琪月也是渐渐的睁开眼，发现自己竟然没事，才是缓缓地挪开手掌。

　　然后，她自然什么都看不到。

　　最后，她才是注意到血袍人已经倒下，又是吓了一跳：“我怎么没事，他却倒下了？”

　　闻言，杨丽和陈珂都是哭笑不得，走上去说道：“你这说得什么话，难道你还希望被他打死啊？”

　　“呵呵，还真没看出来，原来我们琪月是真人不露相。这个血袍人可是十分厉害的，但是却被琪月打趴下了。”陈珂笑道。

　　因为这里实在是没有别人，而徐学长还坐在地上，显然刚才帮不上忙。

　　所以，他们觉得肯定是琪月刚才出手打倒了血袍人，否则根本没法解释。

　　琪月一愣，连忙摇头：“不是我啊，我也不知道怎么回事，然后……”

　　说着，琪月忽然道：“这个人不会死了吧？”

　　杨丽走上去，查看了下，发现血袍人已经断气，也没有心跳了，点头道：“的确死了。”

　　“啊？那我岂不是杀人了？”琪月俏脸顿时吓得苍白，她只是一个学生，那里见过这样的场面。

　　而且，杀人罪是很大的，她怎么能不害怕。

　　身体微微颤抖着，琪月不断的后退。

　　在这漆黑的树林里，到处都是藤蔓，就算是正常的情况下，没有灯光照明，都不容易走。

　　而她现在正是六神无主的时候，才退了几步，脚下便被藤蔓拌了下。

　　不过，徐学长眼疾手快，连忙扶住了她，才让她避免摔倒。

　　刚才被血袍人击飞，他受伤不轻，不过现在也恢复了一些。

　　琪月回过神来，顿时道：“谢谢你，徐学长。”

　　“唉，这话应该我对你说才对。”徐学长摇了摇头，面色真诚：“如果不是你刚才挺身而出，我现在可能已经死了。琪月，你真的很勇敢。”

　　“我没有啦。”

　　琪月低着头，脸色依旧低落：“徐学长，那个血袍人真的死了，我杀人了，这下怎么办？对了，学长，你刚才就在我后面，你肯定能帮我作证，其实我没杀人，对不对？”

　　徐学长点了点头：“你没杀人，你这是自卫。”

　　其实，琪月是希望徐学长告诉她，人根本就不是她杀的。

　　可是，这位徐学长的安慰虽然不错，可是却还是没说到点子上。

　　不过这也不能怪他，他刚才虽然能看到整个过程，但是却并没有注意到血袍人是怎么死的。

　　因为，在他看来，刚才血袍人的手掌就要拍在琪月的身上，只是刚刚接触琪月，就忽然倒飞了出去。

　　看上去就好像琪月是一个内力深厚的高手，将血袍人打飞。

　　他们并不知道，这一切的暗中推手，此时就在不远处的大树上。

　　如果他们几个再仔细一点，检查一下血袍人的尸体，就会发现杀死血袍人的凶器是一枚石子。

　　可是，他们几个明显经验不足，完全忽略了这一点。

　　经过一番大战，四人小队的气氛顿时沉重了不少。

　　不过，这却并没有打消他们的热情，稍作休整之后，便再次拿着工具出发。

　　只是，他们却不知道，在他们离开之后没多久，十几个野人便来到了这里。

　　刚才跟血袍人大战一场，有一个野人逃走，但是他回去之后立马便召集同伴过来。

　　然而，来到这里之后，看到血袍人竟然都死了，他们也满是疑惑。

　　低吼了一声，这群野人随后在树林中搜索了下，便跟着四人小队的方向追了上去。

　　此时，离开河边已经有两个小时，也已经是深夜了。

　　飕飕冷风吹过，四人小队有了刚才的教训，行动更加小心，但是速度并没有半点减缓的趋势。

　　不过，四人却是变得比之前沉默了许多，谁都没有说话，默不作声的往前面走着。

　　很快，他们耳中就听到一阵怪异的声音。

　　那声音很细微，跟之前在河边的时候听到的声音很像。粗略一听似乎是野兽的低吟，可是仔细听着，却感觉如同婴儿啼哭。

　　这一次，不只是琪月害怕，就连有点身手的杨丽和陈珂也都是齐齐打了个冷颤。

　　因为这声音实在是够阴森，让人毛骨悚然。

　　不过，徐学长却是脸上挂着一丝喜色，说道：“就是这里了，古迹的入口应该就在附近，大家快找找。”

　　“学长，这声音太恐怖的，真的只是风声吗？”杨丽皱了皱眉，有些怀疑：“该不会真的有幽灵吧？”

　　“放心吧，幽灵肯定是没有的。”徐学长摇了摇头，不由分说就在附近开始寻找。

　　虽然有些不情愿，但是杨丽等人还是跟着行动起来。

　　这附近的树木倒是不算太密集，但是，要寻找古迹的入口也不是那么容易的事情。

　　大家一边感受着身边的风声，一边搜寻。

　　忽然，杨丽大叫一声，手中的手电筒都丢了出去。

　　剩下的人顿时吓了一跳，连忙走了过来。

　　“怎么了？”徐学长连忙询问，他看到杨丽苍白的脸色，也是吓得不轻。

　　“那……那有死人。”

　　杨丽指着前面不远的草丛，嘴唇都有些哆嗦。

　　闻言，徐学长顿时走了上去，那个地方还有杨丽丢弃的手电筒。

　　他走上去看了一眼，也是脸色微变。

　　拨开草丛，满地骸骨的骸骨顿时显露出来，这些骸骨许多都是里零碎的，但是从数量上看，至少是十几个人的尸骸。

　　这时，一颗骷髅头骨忽然咕噜噜滚了出来，让身后的三个女生更是害怕。

　　陈珂一边安慰着杨丽，一边说道：“这里好像死过很多人，太可怕了。”

　　“你们不用担心，从这尸骸的样子来看，应该死了很久了。”徐学长说道：“刘博士以前来过这里，这些人可能是跟刘博士一样的考古学家，或者是一些摸金校尉之类的人吧。”

　　“徐学长，那些人来找古迹结果死在了这里，这里肯定很危险。不如，我们还是先回去吧？”陈珂也退缩了。

　　“我们好不容易来到这里，而且现在神农架林区也没有游客，这正是我们探险的最好机会。”徐学长认真的道：“这个时候退走，你们甘心吗？”

　　陈珂叹了口气：“虽然的确不甘心，但是，我总有种不祥的预感。”

　　“我知道你们担心什么，古迹里面可能的确有危险。但是，我们有刘博士的笔记，换句话来说，我们是站在伟人肩膀上的，只要小心一点，就可以避过很多的麻烦。”

　　徐学长说道：“再不济，我们也可以先进去看看。在刘博士的笔记上记载了许多安全的地方，既然来了，这些地方我们至少可以去看看。就算只是拍下一些照片，也是很有意义的事情。”

　　“学长说得对。”琪月点了点头：“而且，刘博士的笔记上还说古迹里面有许多的宝物，还有当年神农尝百草留下来的神丹，包治百病。如果我能得到的话……”

　　“唉，琪月你怎么也跟着胡闹。什么包治百病，你以为是街上卖大力丸的呢？”陈珂满脸郁闷，没想到连最娇弱的琪月竟然也打算继续找古迹。

　　琪月神色坚决，双手抓着铁锹：“我爸爸去年出车祸成了植物人，现在的医学水平救不了他。可是，我又没有其他的办法，我查了许多的资料，知道神农架这里的确是很早以前神农尝百草的地方，而且刘博士的笔记也说了，这个古迹里面有宝贝，所以我一定要去。”

　　“琪月……”

　　“就算有危险，就算只有万一的机会，我也要试一试。”

　　琪月咬了咬牙，虽然她是这几人中最弱的，但是她的决心却是最大的。

　　徐学长拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，我会帮你的。”

　　“谢谢学长。”琪月感激不已，这个时候，她的确需要安慰。

　　“没什么，而且，当初也是我告诉你这个古迹的消息，我当然会帮你。”

　　徐学长温和的笑着，随即，又看向杨丽和陈珂：“你们两个真的打算放弃吗？当初我们四个不是说好了，要去探索古迹的吗，而且你们和琪月还是朋友。现在，她有困难，难道你们不打算帮她？”

　　“这……我也没说不去啊，你那么挤兑我干嘛。”陈珂撇了撇嘴，最终还是决定留下来。

　　杨丽叹了口气，虽然依旧害怕，但也跟着点了点头：“既然如此，那我也留下来。我知道这次我们几个一起过来，每个人都有作用，如果我不去的话，这次的计划就浪费了。”

　　“你明白就好，既然都没意见，那我们继续找入口吧。”徐学长松了口气，眼中闪过一丝难以捉摸的光芒。

　　这一次，来寻找古迹的事情就是他发起的。

　　而琪月三个女孩，都是他早就计划好联系的；只不过，琪月她们却并不知道而已。


第1024章 野人包围

　　秦世藏身在暗处，得知古迹的入口就在附近，也是暗自留心。

　　相比起徐学长等人无头苍蝇一样的寻找，他寻找起来便轻松许多，神识扫出，附近的情景便尽收眼底。

　　不一会儿的功夫，秦世就发现在旁边的树林中有一个大坑。

　　只是那个坑已经被人用土堵住，外面还覆盖了一层草皮，如果不是内行的人，要发现很难。

　　此时，秦世便在思索，要不要直接去打开那个坑，然后进去。

　　不过，犹豫了下，他还是没有这么做。

　　这个古迹似乎并不一般，居然还牵扯到神农氏，这来头可是够吓人的。既然那四人小队对这里有些研究，那不防让他们探探路。

　　但是，要等他们找到入口，只怕也不是一时半会的事情，所以秦世决定给他们一点提示。

　　从地上抓起几个石子。

　　秦世用力一砸，丢向那深坑的地方。

　　“谁？”徐学长顿时反应过来，立刻拿着枪指向深坑的方向。

　　不过，回应他的只是空荡荡的黑夜。

　　迟疑了下，他缓缓的走了上去。

　　忽然，他脸上露出惊喜之色，说道：“入口在这里。”

　　“徐学长，找到入口了吗？”

　　“哇，学长就是厉害，我刚才还找了那边，不过却没发现。”

　　几女都是满脸崇拜，想到马上就可以进入古迹，她们脸上有担忧，同样也有期待。

　　怀着这种矛盾的心里，几人开始挖开深坑。

　　不一会儿的功夫，深坑便显露出来，里面完全是空的。

　　“嘤嘤嘤……”

　　一声声啼叫，从深坑中传出。

　　同时，阴风呼啸而过。

　　几人齐齐被吹得往后退了几步，双眼也是艰难的睁开一条缝。

　　徐学长身为在场唯一的男生，胆子也是最大，他拿出手电朝着深坑里面照了下。

　　只是，深坑里面一片漆黑，而且空间狭小，他能看到的地方并不多。

　　“刘博士的笔记上说过，这里是他们打的探洞。可以直接通往古迹里面，我们下去看看。”徐学长说着，一马当先，跳进深坑。

　　这坑并不深，然后就是一条倾斜着往地下的通道。

　　等到四人全部进去，秦世立刻便跟了上去。

　　这个山洞并不大，仅仅只能容一人通过。体型稍大一些，连转身都很困难。

　　通道里面散发着一股腥臭味，对于秦世倒是没什么，但是，前面的三个女生却是抱怨连连。

　　足足过了十分钟，才是从这狭窄的通道出去。

　　出口的地方，是一面坚固的石壁。

　　而出去之后，一下子就开阔了。

　　因为，出现在大家面前的，是一座地下迷宫般的建筑。

　　宽大的走廊，看不到尽头，两边是坚固的石壁。这些石壁并不平整，手在上面触碰了下，阴凉潮湿。

　　几人并没有着急离开，而是在打量着周围。

　　并且，各自都开始拿出一个小巧的摄像机，开始拍摄周围的画面。

　　只是，很快她们就发现摄像机的画面暗了下去。

　　陈珂拿着摄像机左看右看，郁闷的抱怨着：“啊？怎么在这么关键的时候掉链子啊，我记得我出发的时候明明冲了电的。”

　　“我的摄像机也不行了，应该不是没电，是这里的环境问题吧。”琪月说道。

　　徐学长则是拿出手机看了下，然后道：“手机也不能用，看来在这里所有关于电的东西都用不了。”

　　“还真的是这样。”琪月等人也都是纷纷查看自己带来的装备，很快也发现了这个问题。

　　随后，大家都是脸色微变，因为他们的手电似乎也没作用了。

　　话音刚落，手电筒便熄了。

　　“学长，我们什么都看不到了，这下怎么办？”琪月问道。

　　“不用担心，我早有准备。”

　　徐学长笑了笑，然后拿出几副眼镜交给她们，介绍着：“这是欧盟的新产品，不但可以夜视，还包含热量检测，红外线扫描等功能。”

　　大家带上眼镜之后，果然如徐学长所言，一个个都是松了口气。

　　只是，在感叹的同时，陈珂忽然嘀咕道：“学长，你准备得可真充分。我们明明一起研究了刘博士的笔记，可是我们居然连这个都忽略了。”

　　“是啊，学长真是细心。”杨丽也是夸奖了句。

　　而琪月皱了皱眉，有些怀疑的瞥了眼徐学长。

　　因为，她们当初是一起研究刘博士笔记的，而她同样没注意到这下面会有一个巨大的磁场会破坏电力系统。

　　如果只是一个人没注意到那也就算了，但是她们三个都没注意到，显然就有些奇怪了。

　　而且，当初刘博士的笔记，也是徐学长给她们看的。

　　所以，这个时候她有理由怀疑徐学长对她们隐瞒了一些东西，甚至很可能是非常重要的事情。

　　只是，她终究没有说什么，只是将这件事情藏在心中。

　　因为，现在她们已经到了古迹。

　　而琪月也要开始寻找神农留下来的神丹，在完成这个目的之前，她并不想节外生枝。

　　他们继续往里面走着，而秦世就一直跟在他们的身后。

　　这一跟就是两个小时。

　　那位徐学长的确厉害，对这里熟门熟路，不一会儿的功夫，她们便在这地下迷宫里走了许久。

　　不过，有些时候他还是会停下，然后跟三女交谈一会，最后才会继续动身。

　　而在这个过程之中，秦世发现他们停下来交谈的内容，却是围绕着一个古朴的盘子。

　　只是，那位徐学长似乎对古朴盘子并不了解，所以他一直都是在听着。

　　这一路上大家虽然一直都在绕来绕去，但是，也连续闯过了几道机关守护的石门。

　　只是，这一路上大家并没有发现什么珍贵的宝物。

　　“学长，前面我们已经完全不了解，必须小心一点。”又穿过一道石门，陈珂立即说道。

　　这之前的地方，他们都在刘博士的笔记上知道路线的。

　　所以，这一路上也没什么危险。

　　可是，接下来的地方，是刘博士不曾到过的地方，所以大家顿时谨慎了许多。

　　徐学长点了点头：“我明白，不过我们有古盘，可以找到正确的道路。”

　　“希望如此吧。”

　　“好了，大家打起精神，应该再通过几道门，我们就可以到达这古迹的核心地带了。”

　　徐学长继续在前面开路，根据他们对古盘的了解，很快打开了新的一扇石门。

　　可是，就在这时，地面却是忽然震动了起来。

　　他们连忙扶住旁边的墙壁，才是勉强站稳。

　　这震动来得突然，去得也快，没多久就平静下来。

　　可是，就在这时，一阵沉重的脚步声却是忽然传进几人的耳中。

　　咚咚咚咚……

　　这声音越来越大，而且越来越密集。

　　陈珂脸色沉重，嘀咕道：“听说古迹里面都会有一些机关，难道是我们触动了机关？”

　　“不对。”徐学长摇了摇头，说道：“这声音是从我们后面传来的，而那边并没有机关。”

　　“从后面，难道有人跟踪我们？”陈珂问道。

　　徐学长微微点头：“只怕是这样，看来我们还是太不小心了。”

　　“可是我们刚才很小心了，进来的时候也没发现有人跟踪啊？”陈珂满脸不解。

　　徐学长皱了皱眉，说道：“不管了，现在我们只能往里面走了。”

　　可是他们这是在开荒，可没之前那么顺风顺水。每次遇到一扇石门，都要花费许多时间来推敲，最后，才能打开石门。

　　而这时，身后的脚步声已经更近了。

　　很快，一群黑影便追上了他们。

　　这些人一个个蓬头垢面，长发凌乱的披着，遮住了他们的脸。

　　而他们的身上，则是穿着粗陋的兽皮衣服，行动之时，双手双脚趴在地上。

　　“他们是野人。”琪月惊呼，她刚才亲眼看到野人和血袍人的厮杀，对野人的凶悍和野蛮同样畏惧。

　　这时，一名野人忽然站了起来。

　　双手在面前比划了下，嘴里则是叫着：“啊！喳喳……”

　　只是，野人的话她们又怎么听得懂，顿时满脸疑惑。

　　而这时，徐学长则是脸色阴沉，对着三女低声道：“等一下我开枪，先拦住他们一会，你们赶紧逃走。”

　　“好的。”琪月等人并没有逞强。

　　话音落下，徐学长已经抓住了枪，然后二话不说对着野人便开枪射击。

　　嘭嘭嘭！

　　子弹飞射，对面的野人躲避不及，顿时好几人中弹。

　　“呜呜……”

　　野人们忽然悲鸣，而后抬起头狠狠地瞪向徐学长。

　　“快跑。”徐学长大呼一声，一手我这匕首，一手扛着枪，死死地盯着面前的野人。

　　只是，他的做法却也彻底激怒了野人。

　　野人们顿时疯狂的冲了上去，朝着徐学长杀去。

　　他仅仅抵挡了十几秒，然后便也转身逃跑。

　　野人则是大呼着，追了上去。

　　不一会儿的功夫，便追上了徐学长等人。

　　眼看形势不妙，徐学长挣扎了下，最终冲上去一把将琪月抓住，然后飞快的朝着一条通道钻去。

　　他的速度很快，至于陈珂和杨丽则是被他舍弃了。

　　“学长他……”

　　陈珂张了张嘴，满脸失望。一旁的杨丽轻叹了口气：“算了，这个时候他也只能救一个了。”

　　此时，那些野人已经彻底将她们包围，目露凶光。

　　两人背靠着背，身体颤抖了下，最后绝望的闭上了双眼。


第1025章 不坏你们好事

　　地下迷宫里静悄悄的，有的只是四周野人们的喘气声。

　　对于野人的传闻，陈珂她们也听过不少，知道这是一群蛮夷，根本不讲道理。

　　而她们虽然有点拳脚功夫，但这时却也放弃了抵抗。现在，她们只希望这一切快点结束。

　　死了，便一了百了。

　　而野人们嘴里叽里呱啦的说了一通，虽然一个个面目凶狠，但是却并没有出手的意思。

　　过了一会儿，陈珂两人微微睁开眼，面色奇怪：“他们怎么还没动手？”

　　“我也不知道啊，我们又听不懂他们说的什么。”杨丽也是哭笑不得，可是脸上却还是十分紧张。

　　忽然，陈珂似乎想到了什么，苦着脸道：“杨丽姐，这些野人……他们不会是想那个吧？”

　　“那个是哪个？”杨丽满脸疑惑。

　　陈珂急了，低声道：“就是那个啦，你看这些野人一个个壮得跟熊一样，而我们这么两个大美女就在面前，他们是不是想发泄？”

　　闻言，杨丽身体忍不住哆嗦了下，显然也被陈珂构想出来的画面给恶寒了一把，连忙道：“你别瞎说，现在已经够吓人的了，你还嫌不够乱？”

　　“我这也是理性的分析嘛，毕竟我们谁也没接触过野人，谁知道他们的思想是怎么样的。”陈珂满脸颓然。

　　对于两人的话，野人们同样听不懂。

　　僵持了一会，陈珂说道：“这样也不是办法，不如，我们试试能不能逃走？”

　　“这能行吗？万一激怒了这些野人就糟糕了。”杨丽比较谨慎，稍微有些迟疑。

　　但是，陈珂却是道：“这样一直僵持下去，万一野人突然发狂了呢？我觉得，还是趁着他们不动手的时候拼一下。”

　　杨丽闻言，缓缓点头：“好吧，听你的。”

　　随后，两人便摆开架势，打算冲出去。

　　可惜，她们才刚动，野人们便也跟着动了，而且比她们的动作更快，眨眼间便再次包围了她们。

　　陈珂俏脸阴沉：“你们到底想怎么样啊？”

　　回应她们的却是，野人的又一通叽里呱啦，根本就没办法沟通。

　　杨丽也是着急不已，现在她们还真是进退两难，不知道要怎么办才好。

　　想到接下来这些野人很可能会对她们做出不堪的事情，脸色更是充满惶恐。

　　不过，就在这时，通道的后面忽然缓缓响起一道脚步声。

　　随即一道人影出现在她们眼中。

　　那人走得并不快，一边走一边说道：“如果我没猜错的话，这些野人并没有恶意，应该是要感谢你们。”

　　“是人。”杨丽顿时惊喜不已。

　　陈珂也是双眼放光，在这陌生的地下迷宫里，能够见到一个同类，那正是莫大的惊喜。

　　但是地宫内光线太暗，再加上秦世在山洞内滑下来身上满是泥土，所以她们也没认出秦世。

　　只是，她们很快就意识到现在的情况。

　　这里有着许多的野人，十分凶悍。

　　而现在对面这人却走过来，那不是找死么？

　　所以，她们立即提醒道：“大哥，你快别过来，这里非常危险。”

　　“没事，没事。”秦世微微一笑，对于她们在这个危机关头，还能为别人考虑很是欣慰。

　　而这也不枉费秦世出来帮她们解围了。

　　当走近了一些，她们这才是借助灯光看清了秦世的模样，顿时满脸惊诧：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？这里荒山野岭的，可没其他人。”秦世淡淡地笑道。

　　“那倒也是。”陈珂点了点头。

　　在秦世走上来的时候，那些野人顿时一个个盯着秦世，满是警惕。

　　秦世看了这些野人一眼，而这些野人则是缓缓后退。

　　显然，他们感受到了秦世身上的气势。这些野人虽然口不能言，但是绝对不笨，而且感知力比人类更加灵敏，有着对危险的本能感应。

　　而从秦世的身上，他们便感受到了这样的危险。

　　秦世也听那位大师姐说过，这些野人虽然在人类的映像中并不好，但是他们并没有想象中那么蛮横。只要不激怒他们，这些野人也不会随便动手。

　　先前的那两个血袍人，浑身杀意，显然不是什么好鸟，必然是惹到了这些野人，所以才引来厮杀。

　　想到这里，秦世顿时收敛气息，然后对着野人们比划了下，露出善意的笑容，说道：“我没有恶意。”

　　“我们能感觉到。”忽然，一道声音从秦世心底响起。

　　秦世一惊，看了眼面前的野人，然后传音道：“是你跟我说话？”

　　“是的。”那野人的声音再次在秦世心中响起。

　　这个发现，却是让秦世大为震惊。

　　这种手段，秦世是知道的，叫做心通术。比他运用的传音入密更加高级，就算是现在的他都没有掌握。

　　然而，面前这个野人居然会这么厉害的法术，让秦世怎么能不心惊。

　　不过，现在可不是询问这些的时候，秦世笑道：“既然能沟通，那就太好了。这两位姑娘跟你们没有仇，而且刚才外面的那两个血袍人也是被她们杀死的，说起来还帮你们报仇了。”

　　“这个我们都知道，所以，我们也没伤害她们。只是，她们的那个同伴居然对我们出手，实在是太可恶了。”野人说道。

　　秦世苦笑，刚才那位徐学长的做法的确不厚道。

　　只是，这又有什么办法呢？谁叫他跟野人无法沟通。

　　沉默了下，秦世问道：“你们怎么会找到这里的？”

　　毕竟，秦世一路跟着四人小队，并没有发现后面有人跟踪。而这些野人却能找到这里，的确有些奇怪。

　　“我们是闻着味来的。”野人回道。

　　“你们鼻子这么灵？”秦世顿时无语，这是狗鼻子吧？

　　野人似乎知道秦世心里的想法，脸上露出一个尴尬的神色，然后问道：“你是什么人？虽然我也感觉你没有恶意，可是你很厉害，跟之前那两个敌人身上的气息有些像。”

　　“放心，我跟他们不是一伙的。而且，我来神农架林区，也只是路过而已。”

　　秦世顿时表明立场，然后道：“我刚才看你们在通道里面行动没有半点阻碍，好像你们对这里很熟悉？”

　　闻言，野人点了点头：“是的，其实这里就是我们的家。”

　　“啥？”秦世一惊：“可是，我刚才听有人说这里是一个古迹啊，怎么会成了你们的家？”

　　“的确是这样的，我们的祖先就是生活在这里的。虽然现在我们多数的人都是生活在树林外面，但是这里的确是我们的家。”野人说道：“这个地下迷宫对我们来说，闭着眼睛都会走。”

　　“那你们对这地下迷宫一定十分了解了？这里有没有什么宝物？”秦世问道。

　　听到这话，野人顿时警惕起来，而后对着秦世龇牙咧嘴。

　　秦世连忙解释道：“不要激动，我刚才说了，我只是路过而已。其实，我之前甚至都不知道有这么一个地方，我这么问，是因为她们好像是来这里找东西的。”

　　沉默了一会，那野人才是回应：“这里肯定有不少宝贝，我的兵器就是在这里得到的。”

　　说着，那野人扬起了自己的手。在他的手上带着一圈手环，藏在毛发之中，如果不仔细看还看不出来。

　　现在他故意显露，秦世顿时发现那手环上流转着淡淡的灵气，竟然是一件法器。

　　只是可惜，这些野人似乎并不会运用法器。要不然的话，刚才就不会被那两个血袍人打得落荒而逃了。

　　秦世暗自感叹，随即道：“这里既然是你们的家，那你们应该对这里非常了解了，能不能带我参观一下？”

　　这个要求有点过分，也很唐突。

　　不过，秦世也不想绕弯子了。

　　那野人沉默了下，随即点了点头：“可以，你跟我来吧。”

　　说完，那些野人便散开了，不再包围着秦世，而是朝着旁边的通道走去。

　　秦世则是看向陈珂和杨丽，说道：“你们跟着我一起走吧。”

　　“去哪里？”陈珂问道。

　　“当然是去找你们那两个朋友。”秦世说道。

　　闻言，陈珂有些迟疑：“我们对这里并不熟悉，而且没有地图在手，很难找到他们了。”

　　“地图？就是那个古朴的盘子吗？”秦世一边走，一边问道。

　　“是的，你连这个也知道？”陈珂大惊，那个盘子一直都是徐学长带着，平时根本没显露过。

　　就算是她们三个，也只是在需要的时候才会看上一会，可是秦世是怎么知道的？

　　顿时，她们都是好奇的打量着秦世。

　　秦世笑了笑，也不掩饰：“实不相瞒，我一直都在跟踪你们。”

　　“什么！”

　　陈珂眉头一皱，立即停下，很不悦地瞪着秦世：“你到底是什么人？当时我就觉得奇怪，神农架这个时候闹幽灵传说，你们却还要进来，难道你们也是为了……”

　　显然，她们怀疑秦世是早有预谋的。而目的也是为了古迹而来。

　　“你不用担心，我并不是来坏你们事情的。而且，现在不是只有我一个人来了么，我的同伴并不在这里。”

　　秦世淡淡的道：“我只是刚才听到了一些奇怪的声音，所以就跟上来看看，仅此而已。”


第1026章 当真没得商量

　　刚才树林中的声音并不小，只要小心一点的人，的确能听到。

　　所以，陈珂也找不到不相信的理由，但是她还是问道：“真是这样吗？”

　　望着两双怀疑的目光，秦世皱了皱眉，也有些不耐烦。

　　随即，他便淡淡的道：“该说的我都说了，信不信随便你们。而且，野人对你们也没恶意，你们如果要离开的话，现在就可以。”

　　闻言，陈珂两人却并没有离开，反而好奇的询问：“先生，你能跟野人交流，难道你也是野人？”

　　“嘿嘿，你说呢？”秦世咧嘴笑了笑。

　　顿时，陈珂两人打了个寒颤，小心翼翼的打量着秦世，嘀咕道：“看起来应该不是吧？”

　　秦世嘴角微扬：“那可不一定，两位美女如果想要我发泄一下，你们可以直说哦？”

　　一听这话，陈珂顿时满脸通红，也知道刚才她们的悄悄话肯定是被秦世听到了。

　　现在秦世居然如此轻佻调戏她，顿时又羞又恼，瞪了秦世一眼：“臭流氓。”

　　“我哪里流氓了？而且我好像也没对你怎么样吧？”秦世说道。

　　“你现在是没有，可是你心里是这么想的？”陈珂哼了一声，生气的时候倒是有几分俏皮。

　　秦世哭笑不得：“你还真是厉害，连我怎么想的都知道？如果你们觉得我是流氓，是坏人的话，就别跟着我了。反正你们刚才怎么进来的，现在就怎么出去好了。不过，如果再遇到野人的话，那后果可就说不好了。毕竟，野人也是人，也有七情六欲的，到时候跟你们两个娇滴滴的美女来个七八九P的，那画面简直不敢想象呢。”

　　“啊……你太污了，别说了。”陈珂惊叫一声，连忙制止秦世说下去。

　　她怀疑，再听下去自己会崩溃。

　　杨丽一直都没说话，但是她却看得出来，秦世并不是坏人，说道：“好了，你难道听不出来，这位大哥是在跟我们开玩笑啊？”

　　“是吗？”陈珂一愣，她还真没这么想。

　　毕竟，在这个古迹里面见到陌生人，实在不能让她放心。

　　秦世微微耸肩，说道：“行了，不跟你们开玩笑了。这古迹里可不安全，你们的那两个朋友虽然逃了，但是说不定还会更危险的。所以，还是先找到他们再说吧。”

　　“嗯，你说得对，没有我们两个的话，就凭琪月一个人也很难解析出古盘上的内容，很可能会迷路。”陈珂顿时点头。

　　有野人们这些原住民带路，大家在古迹里面行走，倒是安全了许多。

　　没过多久，大家就穿过了几扇门。

　　不过，却迟迟找不到琪月和徐学长两人。

　　“奇怪，都走了这么久，怎么还没找到他们？”陈珂嘀咕着，对此非常困惑。

　　杨丽猜测道：“会不会是我们走错了？”

　　“应该不会，野人对这里的地形十分熟悉，这一路上他们带路肯定不会有差错。我在想，很可能是他们走进了什么连野人都不知道的地方。”

　　秦世看着周围，这个古迹里面错综复杂，就算是野人对这里熟悉，但是还是有些地方并没有去过。

　　想到这里，秦世便对野人问道：“这古迹里面有什么地方是你们没去过的地方吗？”

　　“这古迹里大部分的地方我们都可以去，不过有几个地方却进不去。”野人利用心通术回应。

　　“那几个地方在哪里？可以带我们过去吗？”秦世连忙问道。

　　“可以，距离这里不远就有一处。”

　　野人点了点头，然后带着三人开始改变方向。

　　这古迹里岔路很多，有些路可以通往下一个出口，但是有一些却有石门阻挡。

　　虽然有不少石门都被野人们破解，但还是有许多地方他们根本就不能靠近。

　　现在，他们去的便是那些野人们都无法进入的地方。

　　面前是一扇巨大的石门，像这样的地方在古迹内有很多。

　　只是，这扇石门上却是铺着一层厚厚的灰尘，显然已经很多年没有人来过这里。

　　“看来琪月她们两并没有来这里。”秦世微微摇头，看向野人：“带我们去下一个地方看看吧？”

　　闻言，野人有些疑惑：“难道你不想从这里进去看看？我知道的，你们对古迹都很热衷，你难道没兴趣？”

　　“还是先找到人再说吧。”秦世摇了摇头，他心里也想探究一番。

　　只是，那位徐学长行为怪异，让秦世不太放心。

　　野人点点头：“我原来以为你是冲着古迹里的宝贝来的，现在看来，是我误会你了。我带你去下一个地方。”

　　说完，野人便再次改变方向。

　　这地下迷宫里通道许多，如果不是秦世有神识，恐怕早就被绕糊涂了。

　　不过，走了一会儿之后，秦世不然道：“等等。”

　　“怎么了？”

　　“附近有人。”秦世皱了皱眉。

　　闻言，陈珂和杨丽都是双眼一亮：“难道是琪月和学长？”

　　“不是他们。”

　　秦世摇头道：“来的人不少。”

　　听到这话，那野人头领眼中顿时闪过一丝寒意，用心通术对秦世道：“我知道他们是什么人？他们就是刚才在外面和我们动手的那些血袍人。”

　　“是他们？”秦世一惊：“你知道他们是什么人？”

　　“这个就不知道了，不过他们人数不少，就是来这里找古迹的。而且，他们十分厉害，你见到的那两个血袍人只是其中比较弱的。”野人说道。

　　说话间，脚步声已经靠近了。

　　对于那些血袍人，秦世的感官并不好。之前，他并没有太过在意，现在看来，那些人是有组织的。

　　而这个古迹的消息，虽然隐秘，但是知道的人似乎也不少。

　　既然这些人都来这古迹，想必这里的确是有什么好东西。

　　想到这里，秦世也是暗暗心动。

　　听动静，那些血袍人已经快过来了，现在当务之急，还是要解决掉那些血袍人才行。

　　而血袍人过来的速度却是超过他的预料。

　　一行人刚刚从通道走出，便被血袍人撞个正着。

　　“嘿嘿，柳长老说得没错，这些野人果然就在这里面。”

　　声音响起，那些血袍人顿时冷笑不已。

　　显然，在人们眼中凶狠的野人，在他们看来却并不算什么。

　　这些血袍人足有十几个，一个个身上气息雄浑，比起在树林中遇到的那两个都要厉害得过。

　　此时，他们已经拔出了长刀，目露寒光。

　　站在中间的那人双眼微眯，目光穿过一群野人，而后落在秦世几人的身上，嘀咕着：“怎么还有人跟这些野人搅合在一起？”

　　“咦？还真有几个人，看起来他们似乎跟这些野人关系不错呢。刚才我们有两个人死在外面，我看了伤口，虽然大部分伤势是野人造成的。但是，致命伤却是被枪和暗器造成的，我看就是他们几个杀了我们的人。”

　　“长老，这几个人比我们还先进来。看来，他们也是冲着这古迹的东西来的，所以，绝对不能放过他们。”

　　血袍人纷纷说道，瞬间便将秦世几人列为敌人。

　　秦世皱了皱眉，倒也不怕这些血袍人，不过，在动手之前，他还是希望弄清楚这些人的身份。

　　所以，秦世只是问道：“不知道你们是什么人？”

　　“都快成死人了，要知道那么多做什么？”血袍人哼道。

　　“如果是那样，我更加要知道是什么人要杀我了。不然的话，我死得也太不明不白了吧？”秦世神色平静。

　　那血袍人长老皱了皱眉，他跟手下的不同，或者说他看人的眼光更准。

　　此时，秦世那冷静镇定的表现，让他有些捉摸不透。

　　换做常人，又怎么会跟野人混在一起，而且还不让野人攻击。并且，他们这些人一个个凶神恶煞，可是秦世却偏偏能如此淡定。

　　这样的人，要么就是认命了，要么就是有着强大的自信。

　　柳长老认为，秦世是后一种。

　　沉默了下，柳长老说道：“这位小哥，我们的身份不能告诉你，你今天如果不插手我们的事情，我可以保证你安全离开。”

　　“我如果不答应呢？”秦世平淡的笑了笑。

　　闻言，一群血袍人更是愤怒。

　　但是，柳长老却是心里一沉，秦世表现得越是有恃无恐，他便越发肯定秦世是后一种人。

　　“你真的要跟我们作对吗？”柳长老皱着眉，冷声说道。

　　秦世苦笑：“我都不知道你们是什么人，干嘛要跟你们作对。这些都是我的朋友，如果你愿意罢手的话，那是最好不过的。”

　　“抱歉，我不会对你出手，但是这些人却不能离开。”柳长老直接摇头。

　　“没得商量？”秦世皱眉问道。

　　柳长老道：“没得商量。”

　　“那就不废话了，动手吧。”秦世淡淡的说着，身体往前走了几步，站在一群血袍人的面前。

　　很快，几个野人的身影也跟了上来，站在秦世的身边。

　　对于秦世会帮助他们，野人们又意外，又感激。

　　柳长老脸色阴沉，哼了一声：“不识抬举，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。既然你执意如此，那就怪不得我了。”

　　“好一个地狱无门。”

　　秦世嘴角微扬，眯着眼道：“可是，你们还差得太远，在我眼里你们还没到那么恐怖的程度。”


第1027章 神农与野人

　　血袍人实力不弱，在墙壁上一点，瞬间十几道黑影闪烁而出。

　　“哼！给我杀。”

　　柳长老满脸冷厉，也不再废话，手一挥让血袍人动手。

　　而在同一时间，野人们也是扑出。

　　野人身手矫健，而且力量强大，可以算得上是天生神力了。可惜，他们却并没有内劲，遇到真正的高手根本无法抗衡。

　　眼前的这些血袍人每一个都是古武者，并且实力都不弱，最低的也有四五品古武者的实力。

　　所以，那几个野人才刚冲上去，只是一个照面便被打飞。

　　但是，野人们却很顽强，纵然身染鲜血，依旧毫不畏惧的扑了上去。

　　这一幕何曾熟悉，先前在树林的时候，几十个野人围攻血袍人时也是如此悍不畏死。

　　“一群蛮夷，四肢发达，头脑简单，也配跟我们作对？”血袍人满脸不屑，手中的大刀更是毫不留情的砍下。

　　一时间，鲜血挥洒。

　　野人们的确毫无章法，但是他们却有着悍不畏死的意志。

　　就算是面对比自身强大许多的血袍人，也没有一个人后退。地宫中弥漫的血腥味，也刺激了野人们的凶性。

　　低吼了声，这些野人的身体里发出一阵阵骨节扭动的脆响，他们的身体仿佛都高大了些。

　　“有古怪，大家小心一点。这应该是野人们的一种特殊本事，他们的力量或许会增加许多，你们不要被打中了，否则的话……”柳长老站在人群后面，顿时提醒。

　　只是，他的话才刚说完，一名血袍人就被野人打飞。

　　人还在空中，血却是吐了一升，还没落地就已经断气了。

　　其他血袍人见到这一幕，都是吓了一跳，有几人因为分心，又被野人击中。

　　而秦世也是暗暗震惊，他知道这是一种炼体的功夫，可以改变骨骼的构造，是一些善战的种族修炼的。

　　不过，他却没想到这些野人居然也会。

　　本来，秦世还担心野人们不是对手，现在倒是完全不用担心了。

　　柳长老眼中寒光大涨，却不能看着手下就这么白白丧命，顿时大喝一声，挥刀杀了上来。

　　这长老的实力，跟其他血袍人完全不是一个档次的。

　　只见他一刀卷出，好几个野人便被劈飞。

　　强悍的先天气势散发，就算是炼体强悍的野人们，也是感觉呼吸压抑。

　　不过，既然柳长老出手了，秦世自然也不会站着，脚重重踩在地面上。

　　轰！

　　地面上坚固的青砖顿时裂开，一股同样恐怖的气势从他身上冲出。

　　“是先天高手。”那柳长老一怔，面色凝重。

　　而一众野人和陈珂她们也都是满脸震惊，他们没想到秦世不显山不漏水，竟然这么厉害。

　　看着地面上那触目惊心的裂痕，陈珂暗道：那一脚要是踩在人的身上，还不得把人给踩扁？

　　“柳长老，你好歹也是先天高手，跟他们这些人动手，也太掉价了。不如，我跟你玩玩？”秦世冷笑道。

　　“阁下到底是什么人？”柳长老面色阴沉。

　　秦世默然，身体却是飞快的闪出。

　　下一刻，他已经出现在了柳长老的面前。

　　一只手掌轻轻打出，按在柳长老的胸口。

　　轰！

　　柳长老脸色一变，身上的先天气势不断收缩，想要防守。只是，他还是被拍飞了出去。

　　自始至终，他连抵挡的时间都没有。

　　地宫内，顿时变得寂静。

　　所有人都是目瞪口呆，那些血袍人是不相信他们高高在上的柳长老会如此不堪一击，连一掌都接不住。

　　而野人们则是佩服秦世的强悍，不出手则以，一出手就吓人啊。

　　秦世淡淡的瞥了那些血袍人一眼，平静的道：“滚出去吧，我知道你们来历不简单。但是，从现在开始，滚出这个古迹。”

　　“阁下的实力很强，我柳某人自愧不如。”

　　柳长老脸色苍白，被两名手下架着才是勉强能站稳，随即说道：“不过，天外有天，人外有人。虽然我打不过你，但是有人能收拾你。”

　　“听你这意思，似乎是不打算离开这里了？”秦世冷笑一声，往前走了一步。

　　见状，柳长老身体一颤，连连后退。

　　随即话也不说，一群血袍人便灰溜溜的退走了。

　　不少野人受伤了，不过他们体质强悍，倒也没有性命之忧。

　　野人首领连忙从腰间的兽皮里掏出几片叶子，递给其他同伴。

　　他们将叶子揉碎，然后敷在伤口上，便能达到止血的效果。

　　“看来这些野人懂的东西并不少，居然都会利用药材了。”秦世心中感叹，不过他也知道，那几片叶子只能止血，而且效果并不算理想。

　　他也不吝啬，拿出一瓶药粉交给野人，说道：“这瓶药粉对治疗外伤效果不错，你们试试。”

　　“谢谢。”野人首领顿时心里传音，然后开始给同伴疗伤。

　　秦世给的药粉，是他闲暇时候制作的，其中包含了好几种治疗外伤的灵药。效果可比野人那几片叶子要好得多。

　　洒上药粉之后，他们伤口不但止血，而且还在很快的愈合。

　　这让野人们都是看呆了，不一会儿，那些受伤的野人便能活动自如。

　　随后，那野人首领更是带着一群伙伴，朝着秦世深深地鞠躬，然后将剩下的药粉还给秦世。

　　“不用这么客气，只是一点外伤特效药而已，我随时可以制作，这些你们就留着吧。毕竟，我看你们也经常受伤，以后也用得上。”秦世摆了摆手。

　　“您难道是神农转世？”野人首领的声音忽然响起，隐隐间对秦世尊敬了许多。

　　秦世苦笑，微微摇头：“我只是懂一点医术而已。”

　　“不！您能拿出这么神奇的药，而且还能跟我们野人交流，并且帮助我们对付坏人，又赠药给我们。有这样的胸襟，您肯定是神农转世。”

　　然而，那野人首领却是不相信，然后带着一群同伴朝着秦世跪下。

　　秦世见状，满脸无奈，虽然被人尊敬是一件很美好的事情。可是，他却不愿意欺骗这些野人。

　　说到底，这些野人都很单纯，谁对他们好，他们便会对谁好。

　　就如同之前，四人小队误打误撞杀了血袍人。这些野人就一路跟随，就算是四人小队闯进了野人的领地，他们也没有生气，反而还始终怀着感恩的心。

　　这一点却是许多人都达不到的，这样的一群人，秦世又怎么能欺骗呢？

　　手一挥，一股清风卷起，将一众野人扶起身来，秦世说道：“各位，我真的不是神农转世，你们不用对我行这大礼。”

　　“我们一直都在等待神农转世，已经过去几千年了，可是却从来没有出现过？而您是第一个能跟我们沟通，又对我们好，而且又身怀神农医术的人，您如果不是神农转世，我们真的很难相信。”

　　野人首领却非常肯定，接着说道：“您不承认，可能是您自己也没有意识到自己的身份。”

　　闻言，秦世真是哭笑不得，他还能不知道自己是谁？

　　只是，看到这些野人眼中那期盼的神色，秦世明白这是他们的一个梦想，一代代的人都在等待神农转世。

　　现在好不容易看到一个似乎符合条件的，他们自然会牢牢的抓住。

　　秦世想了下，说道：“这件事情暂时不提了，我们先离开这里吧。”

　　“好，我们听你的。”野人首领点了点头。

　　此时，陈珂和杨丽可真是长了见识，对秦世也是越发的好奇。

　　路上，陈珂问道：“大哥，你到底是什么人啊？刚才你一下就打败那些血袍人真是太帅了。而且，你不但能跟野人交流，而且他们好像对你非常尊敬，你该不会是这些野人的头头吧？”

　　显然，此时在她的眼中，秦世就是一个由野人蜕变成为人类的老妖怪。

　　秦世淡淡的道：“我叫秦世，跟这些野人呢？也只是刚刚认识，现在应该算是朋友了。”

　　“那你到神农架做什么？真的只是来旅游的？”陈珂问道。

　　“我来这里是……这件事情你们没必要知道。”

　　秦世摇了摇头，说道：“我觉得你们还是好好想想，琪月最可能去什么地方吧？”

　　“秦世，看样子你很关心琪月妹妹哦？”陈珂似乎发现了什么，眯着眼道。

　　秦世闻言，顿时一愣：“算不上关心，只是在神农架外面的时候，她善意的提醒过我们。所以，这个人情我还是要还的。”

　　“只是这样吗？”陈珂瞥了瞥嘴：“你都这么厉害了，哪里还需要提醒？怎么听都感觉你这是在讽刺琪月妹妹多管闲事。”

　　“随便你怎么想好了，不过，我要提醒你一件事。那些血袍人来头不小，刚才我们遇到的只是其中一小部分的人，这次他们吃亏了，想必等会就会来更多的人找我们算账。”

　　秦世脸色平淡：“所以，如果不想惹麻烦的话，你们最好是快点赶路。”

　　现在秦世的实力暴露，大家都轻松了不少。

　　走了十几分钟，野人首领又带着秦世来到一处通道，进去之后，依旧有一扇石门挡在他们面前。

　　不过，这一次石门却是开着的。

　　野人首领顿时道：“秦世，这个地方以前我们是打不开的。看来，逃走的那两个人就是走的这条路。”

　　“很好，我们跟上去。”

　　秦世手一挥，顿时带着众人穿过石门。


第1028章 探寻古迹

　　石门的后面，却并不是地宫内那一条条复杂的通道。

　　此时，出现在大家眼前的是，是一个空荡荡的房间。不！或者说是洞穴更加贴切。

　　洞穴高两丈，程半球形，四周的墙壁雕刻得十分光滑。

　　墙壁上画着许多的图案，图案旁边还有文字。只是，这些文字奇形怪状，大家都无法辨认。

　　除此之外，在山洞的中央，耸立着一座巨大的雕塑。

　　“这是什么地方？”秦世好奇不已。

　　野人们纷纷摇头，他们虽然一直都将古迹当成是他们的家，但是这里也是第一次来，自然是一无所知。

　　不过，陈珂却是说道：“这个地方应该是神农炼药的地方。”

　　“哦？你怎么知道？”秦世问道。

　　陈珂笑了笑：“我经常看一些野史，不过有好几个版本的说法，至于是不是真的那就不知道了。其中有一种说法就是神农是天上的神祇，被称为药祖，那边那个巨大的雕像看上去是不是很像一个药炉，那应该就是他炼药用的。”

　　“你这么一说，看起来的确像是一个药炉，就是太大了些。”秦世笑了笑，神识扫出，便发现那雕像的中间果然是空的。

　　可惜，秦世还想查看的时候，神识忽然被弹了出来。

　　显然，这雕像很不简单，存在着秘密。

　　如果这里真的是神农炼药的地方，那这个地方说不定就藏着了不得的宝贝，秦世自然有心查看一番。

　　他走上前，靠近雕像。

　　这雕像由三足支撑，秦世手指在雕像上点了点，感觉异常坚硬，触感跟四周的石头一般无二。

　　而在雕像的上面，有着一个盖子。盖子跟下面的连接十分完美，如果不仔细看的话，甚至无法发现缝隙所在。

　　按理来说，数千年前，华夏是不可能有这么高超的制造技术的。

　　但是，如果神农真的是神祇的话，那拥有一些非常手段倒也可以解释得通。

　　秦世围绕着雕像走了几圈，却也没发现这雕像的特殊。

　　随后，他身体一闪，便跳上雕像，打算将顶部的盖子揭开。

　　不过这时，陈珂的声音忽然响起：“秦世，你快过来，这里有一扇门。”

　　“哦？这里还有其他的通道？”秦世一愣，朝着陈珂的方向望去，发现在她身边的墙壁上果然出现一道暗门。

　　不但如此，杨丽也是喊道：“我这里也有一扇门。”

　　很快，野人首领也是用心通术告诉秦世，同样发现了一个隐秘的通道。

　　秦世满脸疑惑：“这里居然还有这么多的通道？”

　　“秦世，这个地方的建造很奇怪，看起来像是一个中枢地带。”陈珂说道：“从这里可以通往各个通道，只是不知道这些通道都是通向什么地方的？会不会有什么宝藏藏在这些通道的后面？”

　　“我们最好还是不要轻举妄动。”

　　秦世皱了皱眉：“我们对这里一点都不了解，贸然去闯，如果中了埋伏，那就得不偿失了。”

　　“我知道，只是有些好奇嘛。”陈珂点了点头，这次的古迹之行，让她见识了许多，已经很有意义了。

　　而且，数次历经生死，让她也谨慎了许多。

　　所以，如果秦世不点头，她现在可不乱再乱走了。

　　秦世打量着四周，又根据现在找到的几个通道位置，顿时发现这些通道的分布暗藏着什么玄机。

　　他皱眉思索着，然后走到一面墙壁旁边，用手扫去上面的灰尘。

　　顿时，在他面前再次出现一扇暗门。

　　如果算上他们刚才进来的石门，这已经是第五个通道了。

　　这时，秦世也已经发现，这些暗门的方位并不是胡乱分布的，每一个位置都是根据八卦之理设置。

　　随后，他手指向一个方向，说道：“你们去看看，那里是不是也有一条通道。”

　　很快在几个野人的寻找下，在那边果然发现了通道。

　　随后，秦世又指了两个方位，也都的的确确存在着暗门。

　　“这里的通道果然是按照八卦方位排布的。”秦世心中暗暗猜测着，又让大家找找其他地方有没有暗门。

　　大家立即行动，人多找起来自然快，只是用了几分钟时间，大家便将周围墙壁的灰尘尽数清理。

　　而除了那八扇暗门之外，便再没有其他的通道。

　　“秦世，你是不是发现了什么。”陈珂问道。

　　秦世微微点头：“这里的通道有八个，应该是通向八个不同的地方，而只有一条路才是正确的。”

　　“那我们应该走哪一条？”陈珂连忙问道。

　　秦世摇了摇头：“这个我暂时也不知道。”

　　闻言，杨丽想到了什么，说道：“如果徐学长和琪月在这里就好了，他们有古盘，那上面肯定指引了正确的方向。”

　　“那个古盘究竟是什么来历？”

　　“听说是刘博士从这里面带出来的，上面有一种很复杂的密码，只要对照石门上的图案，就可以解析出对应的意思。”杨丽说道：“我们之前在古迹的时候，就是根据古盘上的信息，来推算石门怎么打开的。”

　　“原来如此，看来我们要想找出正确的通道，还是要先找到他们两个才行。”秦世皱了皱眉：“这条那条通道之前没人打开，看来，他们还在外面，没找到这里。趁着现在血袍人还没来到这里，我先去找他们。”

　　听到秦世要走，陈珂两人立即便道：“我们跟你一起去。”

　　“那些血袍人还在古迹里面，如果碰上了说不定会有危险。留在这里的话，这些野人不会伤害你们的。”秦世皱眉道。

　　他并不想带着这两个女人，一来会耽误时间，二来真的遇到敌人，他还要分心照顾她们，也不轻松。

　　只是，陈珂和杨丽却是坚定的点头，说道：“我们跟你一起去也是有好处的，首先我们对古迹里的一些事情也了解些，而且以我们对徐学长有些了解，说不定能猜到他们会走哪条路。其次有我们在，也更加容易让徐学长相信你吧？”

　　秦世笑了笑：“倒是有点道理，那你们就跟我走吧。”

　　三人返回通道，一路上，陈珂负责分析，指引大家改变方向。

　　虽然短时间内还没有找到琪月，但是一路上倒也平静，没有遇到危险。

　　杨丽皱了皱眉，说道：“陈珂，你到底行不行啊？”

　　“一定可以的，我们刚才回到分开的地方，然后朝着他们离开的那条路走。跟我们之前走的路线并不一样，应该有很大几率碰到他们。而且，根据我对古盘的了解，大部分安全的通道都是靠左，所以徐学长和琪月遇到岔路的时候，应该会直接朝着左边走。”陈珂缓缓说道。

　　秦世倒是很有耐心，反正这古迹如此复杂，他也不指望能很快就找到人。

　　几个小时之后，陈珂和杨丽都是有些疲惫。

　　此时，古迹外面，已经天亮。

　　在河边休息的陆玥辰等人也都相继醒来。

　　他们很快就发现秦世不在，四处寻找，自然一无所获。

　　这时候，萝莉仙子指着不远处的四个帐篷：“那四个家伙也不在了。”

　　大师姐思索了下，道：“秦护法应该是跟踪那四个人去了，我们去树林里找找。”

　　只是，他们找了许久，并没有发现。

　　只是，在树林中见到了不少野人和血袍人的尸体。

　　大师姐连忙检查了下，顿时皱眉道：“这些人刚死不久，而且这血袍是一个古武门派的标志。”

　　“什么门派？”

　　“好像是叫血狱门，在古武门派里也算是比较厉害的。不过，他们是魔门，跟大多数古武门派不和，暗地里厮杀也是常有的事情。”大师姐显然对古武门派的事情了解不少，只一眼就分辨出这些血袍人的来历。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“找找吧，秦护法应该就在附近。”

　　大师姐说着，然后大家便在周围搜寻。

　　他们全都是古武者，观察力比寻常人要仔细得多。而且，现在也已经是白天，光线充足。

　　所以，他们并没有费劲，便找到了古迹的入口，然后便也进了古迹之中。

　　对于这地宫中的环境，大家也都是震撼不已。

　　他们跟在炎黄卫护法身边修行，对于古迹并不陌生，甚至是耳濡目染。

　　但是，这却是他们第一次亲身经历。

　　这一群人全都是先天高手，而且年纪不大，再加上炎黄卫的身份，可谓是初生牛犊，一个个都是天不怕地不怕。

　　所以，来到古迹之中，他们不但没有害怕，反而格外兴奋。

　　“以秦护法的功夫，这世上也没几个人是他的对手，他现在还没回去，肯定是遇到什么事情了。而这里突然出现一个古迹，他很可能就在这里。”大师姐俏脸冰冷，但是对秦世的实力倒是很佩服。

　　其他人也都是点了点头：“那我们就探探这个古迹吧？”

　　大师姐眼中闪过一丝精光，然后看向陆玥辰：“护法夫人，你是在外面等，还是跟我们一起？”

　　陆玥辰微笑道：“我跟你们一起吧，我还从来没见过这样的地方，也想看看。”

　　闻言，其他人都是暗暗感叹：护法的妻子果然不一般，看上去根本就不是古武者，但是胆子却一点不比他们这些先天高手小。


第1029章 先天高手

　　陆玥辰等人聚集在地宫内，快速制定了计划。

　　由大师姐负责开路，其他人分别注意其他的方位，而陆玥辰则是被他们保护在中间。

　　对此，陆玥辰也没说什么。

　　这段时间，她并没有放弃修炼，在秦世前往欧盟的这段时间，她进步同样不小。

　　只不过，她走的是修真路子，跟古武者的修炼方式不同，所以就算是大师姐等先天高手也没发现陆玥辰的身手。

　　但是，真正动起手来，现在的陆玥辰纵然不是先天高手的对手，但是也不会差太多。

　　一路上，大师姐等人刻意的放慢速度。

　　只是，没过多久，他们便遇到了一群血袍人。

　　那些血袍人数量很多，此时都分布在地宫之中寻找通道。而且，他们更是将这古迹视为他们的囊中之物。

　　见到陌生人，他们自然不会放过。

　　尤其是大师姐等人一个个都十分年轻，更是不被他们放在眼里。

　　“真没想到，前段时间弄出幽灵的传说，还是有这么多不怕死的人闯进来。”一个血袍人咧嘴冷笑，双眼肆无忌惮的落在几人的身上。

　　当然，他们的目光，更多的是看向三个女人。

　　不管是大师姐，萝莉仙子，还是陆玥辰都是美女。这些血袍人又是魔门之中，双眼顿时便散发出绿光。

　　“哼！”

　　大师姐满脸寒霜，冷哼出声。

　　只是这对血袍人来说，却并算什么，反而是纷纷调笑起来：“还是个小辣椒，不过小爷就喜欢这泼辣劲。嘿嘿，等会这个小妞留给我，你们谁也别跟我抢。”

　　后面的话，自然是对身后的手下说的。

　　“大师姐，这些家伙是白痴吗？”忽然，一道声音响起，他叫羽凡，是地护法的徒弟。

　　在场之人，除了大师姐便数他最厉害。

　　而其他人都是赞同的点了点头，他们都看得出来，面前的这些血袍人都还没有达到先天境界，自然不放在眼里。

　　大师姐哼道：“你们谁都不要出手，留下来保护护法夫人，我要亲自收拾这些砸碎。”

　　“嘿嘿，好久没看到大师姐发脾气了。这件事情我们一定不插手，就给您做拉拉队。”羽凡等人笑了笑，而后便都是双手抱胸，一副看好戏的样子。

　　听到这话，对面的血袍人都是满脸错愕：“这口气还真是大，难不成就凭这小辣椒，就能收拾我们？”

　　“嘿嘿，说不定她还真的可以，不过不是用拳头收拾我们，而是用身体来满足我们也不一定。”

　　血袍人肆意的调笑着，在他们看来，就算羽凡等人有点能耐，但是这么年轻，必然不会很厉害。

　　大师姐气得脸色铁青，双拳握紧，寒声道：“你们说够了么？”

　　“嘿嘿，小妞你这性子还真是急躁，莫不是等不及了？”

　　“是啊，我的确等不及了。”

　　大师姐眼中闪过一缕寒光：“不过，是等不及揍你们。”

　　话音落下，一道倩影已经冲出。

　　血袍人毫不在意，甚至还提醒道：“大伙都悠着点，把刀子收起来，可别伤了小妞。”

　　“放心吧，我们可舍不得。”

　　众人都是笑了笑，对于大师姐的威胁，他们根本就不在乎。

　　只是，很快他们就后悔了。

　　当大师姐冲上去的时候，一股先天气势瞬间爆发。

　　就如同原本平静的海面上，突然卷起巨浪。

　　血袍人们脸上的笑容瞬间凝结，一个个像是被定身了一般。

　　带头的人眼珠子都快瞪到地上去了，张了张嘴，结巴道：“她……她居然是……先天高手？”

　　“师兄，这可是先天高手啊，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，快跑吧。我们跟先天高手差距太大了，她要杀我们，根本就是动动手指的事情。”

　　那位师兄脸色惨白，再也没有先前嚣张的样子，转身便逃。

　　大师姐见状，冷笑道：“现在想走，迟了。”

　　说着，她一掌挥出，直接落在转身的师兄背部。

　　噗……

　　血袍人师兄身体一震，口吐鲜血，倒在地上不省人事。

　　其他血袍人见了，更是害怕，拼命逃窜。

　　不过在先天高手的气势下，他们一个个都感觉双腿像是灌了铅一样沉重，别说逃走了，就算是移动都显得很困难。

　　大师姐冲上去三拳两脚，便将他们全部收拾了，一个也没有逃掉。

　　“大师姐威武。”羽凡连忙鼓掌，其他人也都是如此，充分体现了他们作为拉拉队的职责。

　　而大师姐并没有就此罢休，继续对着一群血袍人穷追猛打。

　　几分钟之后，她才是停下。

　　至于那些血袍人，已经全部奄奄一息，满脸的淤青，面目全非。

　　羽凡淡淡的扫了血袍人们一眼，笑道：“你们这些血狱门的家伙，胆子还真是不小，居然敢调戏我们大师姐，这下知道后果了吧？”

　　“羽凡，你不说话，没人把你当哑巴。”大师姐顿时瞪了他一眼，哼道：“你如果想挨揍的话，我可以满足你。”

　　“呵呵，那还是算了，我不说了行吧。”羽凡讪讪一笑。

　　血袍人们愣了下，随即问道：“你们究竟是什么人，怎么知道我们是血狱门的人？”

　　“你们身上血袍这么明显，想不知道都难。”

　　“难道，你们是古武门派的弟子？”

　　血袍人一愣，随即又皱眉道：“可是，我们为什么从来没听说过你们，而且这么年轻就是先天境界，古武门派里面也不多，不可能籍籍无名啊？”

　　“这个你们就没必要知道了，现在我问你们几个问题。如果你们老实回答的话，我就饶你们一命，要不然的话，你们就死吧，反正你们这些魔门的人也没几个好东西。”大师姐冷冷的道。

　　“姑奶奶请问。”血袍人连忙低下头。

　　现在，他们就是人为刀俎，我为鱼肉，哪里还敢不从。

　　大师姐问道：“你们血狱门来这个地方做什么？”

　　“这……”

　　血袍人张了张嘴，却是迟疑了。

　　“怎么？难道你们想死？”

　　“姑奶奶饶命，这是血狱门的机密，我们也不敢泄露。”血袍人脸色难看的道。

　　“哼！我管你们什么机密不机密，我的耐心有限，给你们十秒钟考虑时间。到时候如果不回答的话，我就让羽凡杀了你们。”大师姐淡淡的道。

　　羽凡很配合，收起先前的嬉皮笑脸，冷冷的扫了眼一众血袍人，道：“你们放心，我好歹也是先天武者，保证杀你们很快，不会让你们感受到什么痛苦。”

　　闻言，血袍人再次震撼。

　　他们没想到，居然还有一个是先天高手。

　　难道现在先天高手这么不值钱了吗？随便遇到的人，都是这种狠茬？

　　但是，现在他们可没时间想这些，因为他们只有十秒钟的时间考虑。

　　在死亡的威胁下，血袍人还是妥协了：“我告诉你，几十年前，我们门主得到一处藏宝图，而藏宝图说的地方就是这里。据说，这个古迹是当年神农炼丹的地方，有许多的宝贝，甚至有能让先天高手更进一步的仙丹。”

　　“还有这回事？”

　　“千真万确，这一次我们血狱门几乎倾巢而出，就是来古迹里找仙丹的。”

　　大师姐闻言，也是颇感兴趣，问道：“你们门主既然有藏宝图，那他们有没有找到仙丹？”

　　“没有，门主得到的藏宝图不完整，只知道一部分的路线。并没有记载仙丹的位置。”

　　“这样么，那我们岂不是也有机会了？”大师姐笑了笑。

　　闻言，血袍人却也不敢说什么，小声问道：“姑奶奶，你的问题我们也告诉你了，现在能放了我们吗？”

　　“哼！这么着急做什么，我的问题还没问完呢。”

　　“您还要问什么？”

　　大师姐问道：“你们在古迹里的时候有没有遇到其他人？”

　　这个问题对于血袍人来说，倒是没什么可隐瞒的。

　　思索了下，他便道：“在古迹里面还有不少的野人，除此之外，还有一些其他来古迹探险的人。我们柳长老不久前遇到了一个人，那个人还把柳长老打成了重伤。”

　　“你们柳长老是什么实力？”大师姐问道。

　　“跟您一样，是先天高手。”

　　能够打败先天高手，那人必然不弱，大师姐顿时就想到了秦世，顿时问道：“那你知不知道那个人去了哪里？”

　　“这个我就真不知道了，柳长老被那人打伤之后，就退走了。不过，那人肯定还在地宫里面。”

　　只是这地宫这么大，而且地形复杂，要找到秦世显然不容易。

　　羽凡这时候走上前，问道：“大师姐，我们现在怎么办？是放了他们，去找护法，还是……”

　　“怎么可能放了他们。”大师姐冷哼，然后踢了脚面前的血袍人，说道：“你们都给我起来，现在带路，带我去找你们门派的其他人。”

　　听到这话，血袍人吓了一跳：“你们想做什么？”

　　“既然要找人，那肯定是人多力量大了，有你们魔门的人帮忙，那找起来可就简单些了。”

　　“你确定要这么做？”

　　血袍人双眼微眯，脸上露出一抹冷笑。虽然大师姐等人是先天高手，这些血狱门的弟子不是对手。

　　但是，这一次血狱门来探寻古迹，可是倾巢而出。

　　不但是长老，就连护法和门主也都亲自过来了。

　　而他们在先天高手之中，都是很厉害的人物，要对付面前这群年轻人还不是小菜一碟？


第1030章 来不及了

　　血袍人在地宫中已经搜寻了不短的时间，对于这外围地宫的路线已经基本熟悉。

　　所以，大师姐一路上十分顺利。

　　羽凡低声道：“大师姐，我们这么做是不是有点冒险啊？血狱门怎么说也是一个古武门派，其中高手肯定有不少，我们这样过去，岂不是送羊入虎口？”

　　“你的胆子什么时候变得这么小了？”大师姐冷冷的道：“一个血狱门而已，名字听起来很唬人，但是实力嘛，也就一般般。也就那个门主对我们有点威胁，其他人不用担心。”

　　“大师姐就是霸气，但是他们毕竟人多势众，真的动起手来，我们还是要吃亏的啊？”羽凡又道。

　　大师姐撇了撇嘴：“难道你们出来的时候，师父没给你们宝物？真的打起来，我们肯定不会吃亏。而且，我们这次是去找人的，又不是打架的，那血狱门的门主又不是傻子，难道还会为了这么几个弟子真跟我们翻脸？”

　　羽凡闻言，点了点头：“有道理。”

　　虽然这么想，但是他还是提醒了下众人，最好动手的打算。

　　地宫内地形复杂，一路上已经遇到好几波血狱门的弟子，不过并没有起冲突。

　　“还有多久才到？”羽凡不耐烦的问道。

　　“快了，快了，门主大人就在前面坐镇。”血袍人说着，连忙加快了步伐。

　　没过多久，几人再次穿过石门。

　　在那石门的后面，是一个山洞，正是秦世之前找到的那个山洞。

　　一群血狱门的高手站在一起，而在他们的旁边，还有一群全身长满棕色长发的野人。

　　只是，此时这些野人一个个都倒在地上，奄奄一息。

　　显然，血狱门的高手来了之后，发生了一场血战。不过，血狱门并没有杀死这些野人，只是将他们打伤了而已。

　　除此之外，还有两个人是大师姐她们认识的。正是在神农架外偶遇的徐学长和琪月。

　　“奇怪，她们不是四个人吗，怎么只看到两个？”大师姐皱了皱眉，有些疑惑。

　　只是，现在并不是询问的时候。

　　因为，来到这里之后，先前带路的血狱门弟子已经满脸悲痛的走向了血狱门众人的身边。

　　“门主大人，我们回来了，您要为我们做主啊。”血袍人一边跑，一边诉苦，全部站在一名中年男子的身后。

　　“发生什么事了？怎么一个个这幅德行？”中年男子眉头一挑，有些不悦。

　　闻言，血狱门弟子顿时指向大师姐等人：“都是他们几个，是他们将我们打伤的。”

　　血狱门主皱了皱眉，瞥向大师姐，然而对手下问道：“她们是谁？你怎么会跟这些人一起过来，难道是你带她们找到这里的？”

　　“门主息怒，她们之中有两个都是先天高手，我们不是对手，也是被胁迫的。”那名弟子连忙解释起来。

　　“哼！这件事情等下再找你们算账。”

　　门主脸色一沉，再不看一群手下，而是冷冷的瞪着大师姐一群人：“你们是什么人？为什么要打伤我们血狱门的人？”

　　“这你就要问他们了。”

　　大师姐面色淡然：“你就是门主吧，我们来这里并不想跟你们结仇，只是来找人的。”

　　血狱门门主冷哼：“不想结仇？可是，你们打伤了本座手下，这件事情可还没了结，你们必须给本座一个交代。”

　　“那你想要什么交代？”大师姐淡淡的问道。

　　“本座向来只信奉一个原则，那就是以牙还牙。”血狱门主冷声道：“所以，你们都自断一臂，这件事情本座便不追究了。”

　　“呸！”

　　羽凡顿时站了出来，手指指着血狱门门主的鼻子，毫不畏惧的道：“老家伙，我们看你是号人物，才跟你好好说话，你真以为我们怕你啊？”

　　此话一出，大师姐等人都是脸色一黑。

　　先前羽凡还一副很谨慎的样子，谁能料到现在第一个爆发的居然也是他？

　　“羽凡，低调一点啊，你这是嫌事情不够大吗？”萝莉仙子扯了扯羽凡的衣服，小声地说道。

　　羽凡讪讪一笑，随即叹了口气：“唉，我也不想的。可是，师傅说了，要是讲道理行不通，那就直接用拳头说话。”

　　此时，血狱门主却是都快气炸了。

　　就算是古武门派的高手，也不敢这么对他，然而现在却被一群年轻人指着鼻子骂。

　　这要是传出去，那他这个血狱门老大的面子也彻底没了。

　　“哼！不知天高地厚，既然你们不听话，那就别怪本座不客气。”血狱门主冷哼一声，顿时，在他身后便闪现出几道身影。

　　这几人都是血狱门的长老，也是先天级别的高手。

　　不远处，看到这一幕的徐学长和琪月都是惊呆了。他们怎么也没想到，在神农架外遇到的那几个来旅游的人竟然这么厉害。

　　要知道，他们两个可是毫无还手之力就被血狱门的人给抓住了。

　　可是，现在羽凡等人的嚣张，彻底震撼了他们。

　　“学长，他们到底是什么人啊？”琪月张了张嘴，想到自己先前还提醒他们不要来神农架旅游，不由有些脸红。

　　徐学长摇了摇头：“我也不知道，看他们的架势，应该不简单。很可能跟这些血袍人是一类人。”

　　“一类？这是什么意思？”琪月疑惑道。

　　“他们是古武者。”徐学长叹了口气道。

　　琪月一愣，她这还是第一次听说这个词，不过她并没有深究，只是问道：“学长，你说他们能不能打得过这些血袍人？”

　　徐学长叹了口气，苦涩道：“这我怎么可能知道，不过，看他们的架势，应该有几分把握。”

　　此时，大师姐等人已经跟血狱门交手了。

　　虽然双方都是先天高手，但是大师姐等人都是炎黄卫护法精心调教出来的，实力丝毫不弱于那些老牌的高手。

　　而且，她们还都经历过炎黄池的淬炼，体质天资都提升了许多。

　　不过，她们同样也有弱点，那就是缺少经验。

　　所以，刚开始的时候，她们落于下风。

　　随着交手时间的延长，很快她们就扭转了局势，虽然过程依旧有些凶险，但还是将血狱门的一众长老打败。

　　而血狱门主自始至终，都在观望着。

　　能达到他这个层次的高手，观察力已经十分恐怖。所以，他一眼便看出了大师姐等人的软肋，嘴角浮现出一抹冷笑，道：“两位护法，跟我一起动手，直接用绝招，不要给他们反抗的机会。”

　　“门主放心，我们保证一击而中。”在血狱门主的身后，无声无息的飘出两道身影。

　　这两人身穿黑袍，头上戴着一顶斗笠。

　　而他们出现的时候，周围的人甚至都没有发觉。

　　他们是血狱门的护法，比起那些长老来更加厉害几分。

　　另外还有血狱门门主亲自出手，有了这样三个顶尖高手的加入，形势顿时变得不一样了。

　　大师姐等人也都是满脸凝重，沉声道：“羽凡，你这次太鲁莽了。”

　　“大师姐，我也没想到古武门派的这些先天高手居然这么难缠啊？”羽凡苦着脸，也颇为郁闷。

　　而就在这时，血狱门门主和两位护法已经出手。

　　他们动作极快，趁着血狱门长老跟大师姐等人缠斗在一起的时候，突然插手。

　　轰轰轰——

　　血狱门门主率先得手，他进攻的对象并不是大师姐和羽凡，而是实力稍弱的其他人。

　　同时，那两位护法偷袭的也是其他的人。

　　显然他们是打算先重伤几个，做到万无一失，然后再利用血狱门人多的优势对付剩下的大师姐和羽凡。

　　这边瞬间三人重伤，实力顿时便下降了一半。

　　就算是他们及时的动用了宝物，但是最后还是被血狱门一一击败。

　　“大师姐，我对不起你们，是我的冲动连累了大家。”羽凡嘴角挂着血迹，惭愧的低着头，拳头愤慨地砸在地面上。

　　“这不怪你，就算你刚才不那么做，他们也会对我们下手。”大师姐摇了摇头，并没有责怪羽凡的意思。

　　周围都是血狱门的高手，羽凡咬牙道：“大师姐，我来掩护，大家合力冲出去。”

　　“不用了。”

　　大师姐只是摇头，就算能突围出去，但是她又怎么能丢下其他人不管？

　　这时，血狱门主冷笑道：“现在你们想逃走，可是来不及了。”

　　“你到底想怎么样？难道真的要断我们的手臂吗？”大师姐冷冷的道。

　　“起初本座的确是那么想的，不过，现在改变注意了。”

　　血狱门主笑道：“你们年纪轻轻，却都有这样的功夫，想必是古武门派的杰出传人吧？如果就这么废了你们，也太可惜了，而且对本座也没有好处。”

　　血狱门是魔门，在古武门派之中也不是那种顶尖的势力，有些人他可不想随便招惹。

　　大师姐闻言，松了口气：“那你想怎么样？”

　　“先说说你们都是哪个古武门派的吧？这样，我也好向你们的长辈要赎金啊。”血狱门主笑着说道。

　　几个血狱门弟子被打伤算得了什么，如果能够借此机会，敲诈几大古武门派一笔好处，那才是最划算的买卖。


第1031章 会不会被干掉

　　得知血狱门主的想法，羽凡等人都是不由得笑了。

　　不得不说血狱门主的想法很好，可惜，他没找准对象，面前这些人虽然都非常出色，但却跟古武门派没有半点沾亲带故。

　　不过，大师姐沉默了下，却是忽然道：“我是慈航静斋的弟子，还有这两位，是我的师妹和师姐。”

　　说着，她指向陆玥辰和萝莉仙子。

　　此话一出，大家都有些莫名的诧异：我们不是炎黄卫吗？什么时候成了古武门派的传人了？大师姐这是想做什么？

　　不过，大家都不笨，很快便都反应了过来。

　　羽凡笑了笑，也跟着道：“本少爷是蜀山派的，你们血狱门的家伙，识相的话就放了我。否则，我师傅要是来了，几剑就把你们给削了。”

　　紧接着，其他几人也都纷纷自报家门。

　　当然他们说的全都是古武门派的名头，而且一个个都十分不凡，在古武门派中也颇有名望。

　　而血狱门主则是暗暗心惊，但是他并不怀疑，毕竟也只有那些大门派才能够培养出这么年轻的先天高手。

　　此时，血狱门主在心里已经开始暗暗盘算着能拿到多少的好处了，双眼放光道：“不错，不错。怪不得一个个都年少有为，原来来头都这么大。嘿嘿，不过你们放心，只要能拿到赎金，本座保证不伤害你们。”

　　“这话当真？”大师姐淡淡的问道。

　　“当然，本座一言既出，驷马难追。”

　　血狱门主笑了笑，说道：“不过，接下来还需要你们各自交出一件信物，我好让人送回你们的门派。”

　　对此，大师姐等人也不反对，随手从身上取下一件能代表身份的物件交给血狱门的人。

　　而血狱门主也不迟疑，立刻将信物交给手下的人，说道：“你们现在就带着信物前往几大门派，让他们拿赎金来救人。”

　　“门主放心，我们一定不辱使命。”那些血狱门弟子顿时离开。

　　不过，这时陆玥辰忽然道：“你们不用那么麻烦去慈航静斋了，我的一位朋友也在地宫里面，你们只要找到他，他会给你们好处。”

　　“哦？”血狱门主一愣，问道：“你那位朋友长什么样子？”

　　“他叫秦世，应该就在这里面，而且我们听你的手下说，血狱门的一位柳长老曾经跟他交过手。”陆玥辰说道。

　　闻言，血狱门主顿时转头看向一人，问道：“柳长老，可有此事？”

　　“回门主，我在地宫里的确遇到过一个年轻人，不过我不是他的对手。”柳长老低着头，随即小声告诉他道：“那个年轻人年纪跟他们差不多，但是实力的确不弱，也是一名先天高手。”

　　“这件事情为什么之前没有告诉本座？”血狱门主沉声道。

　　“门主息怒，我本来是打算向您汇报的。只是，我看那人跟这些野人是一伙的，现在野人被抓住了，既然他不在，应该是离开了，所以……”柳长老微垂着头。

　　这毕竟是一件不光彩的事情，如果让门主知道，肯定会责备他。所以，如果没有必要，他也不愿意汇报。

　　血狱门主哼了一声，随即沉声道：“现在派人出去，将那个叫秦世给我带过来。柳长老，你亲自去找。”

　　“是，门主。”

　　柳长老满脸憋屈，但是却也无可奈何。

　　这个时候，秦世在陈珂的指引下，已经搜寻了许久，可是却始终没有找到琪月的下落。

　　而且，现在他们更是走到了死胡同。

　　“陈珂，你确定你能找到他们？”杨丽忍不住对她抛去一个白眼，对于忙活半天，最后一无所获她很不满。

　　陈珂顿时很惭愧的低下头，不过随即便不服气的道：“我也不想这样的，反正你们也没有更好的办法。”

　　她这话倒也没说错，对于地宫大家都很陌生。

　　既然陈珂说她对古盘有些研究，由她来带路，那也无可厚非。

　　而且，虽然没有找到琪月，但是这一路上他们所走的路线倒也没什么问题。

　　所以，这也不能全怪陈珂。

　　毕竟她又不是琪月，又怎么能说一定找到。并且，什么时候都有意外，琪月和徐学长在一起，说不定因为危险，直接离开了地宫也不一定。

　　秦世倒是不在意：“好了，你们也别追究是谁的责任了。这地宫地形复杂，找不到并不奇怪。”

　　“秦世说得对，这件事情也不能全怪我。”陈珂顿时轻松了不少，拍着秦世的肩膀，一副遇到知己的样子。

　　杨丽微叹了口气：“我们也找了几个小时了，还要继续找吗？”

　　“当然要继续找。”

　　陈珂刚说完，秦世便摇了摇头：“算了，都过了这么久，他们现在在哪里更加不好推断。我们还是先回去再说吧。”

　　“我赞同秦世的看法。”杨丽顿时响应。

　　陈珂虽然有些失望，但她也知道，就算再找下去，恐怕也是做无用功，也点了点头。

　　虽然他们过来的时候已经不知道绕了多少弯，但是秦世早就在路上做了标记。

　　按照原路返回，倒是挺简单的。

　　而他们绕出几条通道之后，前方忽然有脚步声传来。

　　“难道是琪月和徐学长？”陈珂双眼一亮，她找了这么久，一直都没找到，现在满脑子都想着两人会在什么地方。

　　所以，一有动静，她就下意识的认为是他们两个出现了。

　　只是，秦世却是微微摇头：“不是他们，是那些血袍人。”

　　“他们还真是阴魂不散。”陈珂哼道。

　　“看他们的样子似乎在找人。”秦世皱了皱眉，在他神识笼罩之下，对于那些血袍人的动向了然于胸。

　　陈珂一愣：“他们不会也是在找琪月和徐学长吧？”

　　“为什么？”秦世问道。

　　“因为徐学长身上有古盘啊，那是地宫的地图，那些人来这里肯定是要找宝藏。但是，如果没有古盘的话，他们很难达到目的。”陈珂解释道。

　　“你说的有道理，不过还是不对，因为他们是来找我的。”秦世笑着说道，因为就在刚才，他听到那些血袍人提起了他的名字。

　　陈珂闻言，顿时凝重道：“难道他们是找你报仇的？”

　　只是，她说完之后，却并没有听到秦世的回答，只是看到秦世忽然往前走去。

　　而且，速度十分快，就算她一路奔跑，也没有跟上。

　　“到底发生了什么？秦世怎么突然有点不对劲？”陈珂嘀咕道。

　　杨丽也是满脸疑惑：“我怎么知道，先跟上去看看吧。”

　　“等等，杨丽，那些血袍人很厉害的，我们又不是对手，上去了也帮不上忙啊。”陈珂忽然喊道。

　　“难道你打算不管？就算是帮不上忙，至少我们两个拖住一个人是一个。”杨丽神情无比认真：“秦世救过我们，现在他有事情，难道我们不帮忙吗？”

　　陈珂苦笑，连忙道：“我不是那个意思，我是说我们贸然出现，可能会成为他的拖累。不如，先跟上去看下情况再说。”

　　闻言，杨丽的脸色才是稍微缓和了些，点头道：“你说的倒也没错，我还以为你忘恩负义呢。”

　　“我是那种人吗？”陈珂哼道。

　　随即，两人便也连忙跟了上去。

　　秦世直接出了通道，便看到了正在找人的一众血袍人。

　　“秦世，总算找到你了。”

　　为首的人，正是柳长老。

　　只是，他话音刚落，秦世已经冲到了他的面前，一掌直接拍在他的身上。

　　而后秦世直接从他怀里抓出来一根木偶，沉声道：“告诉我，这个木偶为什么在你这里？”

　　这木偶正是他曾经制作的一件法器，后来一直都被陆玥辰随身带着，从不离身。

　　然而，现在却落在了柳长老的手中，秦世如何能不怒。

　　此时，秦世脸色冰冷，双目杀意凝聚。

　　纵然是柳长老这个先天高手，也被吓得不轻，嘴唇哆嗦着：“这……这是一位慈航静斋的传人给我的，她说只要用这个就可以找人要赎金。”

　　“赎金？”

　　秦世目光一寒：“这么说你们将木偶的主人抓起来了？”

　　“是的，她们现在就被我们门主扣押了，而且还有其他几个古武门派的传人也都一起被抓了。”在秦世的气势下，柳长老不敢有丝毫的反抗，一股脑将知道的说了出来。

　　“带我去找你们门主。”秦世松开了他，淡淡地说道。

　　周围的血狱门弟子都是远远的看着，谁都不敢靠近。

　　整个通道内，都像是被寒冰覆盖了般，让人不寒而栗。

　　柳长老额头上满是冷汗，说道：“秦世，我这次本来就是来找你的。而且，你的那位朋友现在就在……”

　　“废话真多。”

　　秦世冷哼，手一挥直接掐住柳长老的脖子，然后用力一捏。

　　柳长老便再也说不下去，双目渐渐的失去神采，缓缓倒下。

　　见状，一众血狱门弟子都是打了个寒颤：柳长老死了！

　　这时，秦世的目光已经扫向了他们，冷漠道：“你们应该知道怎么找到你们的门主吧？”

　　“知道，我们这就带您过去。”

　　众人连连点头，谁也不敢说半句废话，谁知道要是再惹到这位杀神，会不会被干掉？


第1032章 按你说的办

　　秦世再次回到那摆放着药鼎雕像的洞穴，已经是十几分钟之后。

　　不过，这里却是比他离开的时候要热闹得多。

　　举目望去，一大片血袍人映入眼帘。

　　而野人们则是龟缩在角落里，看状态并不太好，显然是被镇压了。

　　不难猜出，在他离开之后，这些血袍人便占领了这里。

　　但是秦世并没有在意，而是移动目光，找寻陆玥辰的身影。

　　此时，陆玥辰跟羽凡等人，被一群血袍人包围着，看他们的样子颇有些狼狈，显然是受伤的迹象。

　　虽然他们没有生命危险，但是秦世内心的愤怒，依旧无法平息。

　　“你就是秦世？”

　　就在这时，冷漠的声音响起，血狱门主率众而出。

　　在他身后两位护法如影随形，随后便是几名长老高手。

　　这样的阵容，在古武界中也是一股极为强大的力量，就算是古武门派，也不敢小觑。

　　秦世强忍着动手的冲动，淡淡的点头：“我就是秦世，你是这些人的门主？也是你找我过来的？”

　　“没错，本座就是血狱门门主。”

　　“找我做什么？”秦世面色平静，虽然早就已经看出陆玥辰被他挟持，但是却并不点破。

　　“你的朋友打伤了本座门下弟子，现在她们已经落在本座的手里。原本本座是应该以牙还牙，不过大家毕竟都是古武门派的人，抬头不见低头见；所以本座改变了注意，只是抓住了她们，并没有伤害她们。”

　　血狱门主缓缓说道：“但是，本座的弟子被打伤，这件事情不能就这么算了。你如果想让她们无事，总要拿出一点诚意吧？”

　　秦世皱了皱眉，依旧平静：“那你想要什么？”

　　“本座知道古武门派底蕴雄厚，都有专门的药田，还有许多的灵器法器。你就随便给几斤三百年份的药材，再来几件灵器好了。”血狱门主微微冷笑。

　　“这些东西嘛……”秦世点了点头：“我可以给你。”

　　闻言，血狱门主顿时双眼一亮，不过很快便又皱起了眉头。

　　他本来就是狮子大开口，准备等秦世讨价还价，然后他再稍微让步一些，最后再拿到一笔可观的好处。

　　毕竟，他虽然是血狱门门主，但是血狱门在古武门派之中也只能算是二流。他还不敢将这些强大的古武门派得罪得太厉害。

　　现在秦世答应得如此爽快，还真的让他有些措手不及。

　　这个秦世年纪轻轻，居然能拿出这么多好东西？血狱门主并不太相信，便补充道：“我说的是现在就要。”

　　“我知道，我也可以现在就给你。”秦世神色淡然，说道：“只要你放了她们，我立刻就给你东西。”

　　闻言，血狱门主也是暗暗震惊。

　　而且，他看到秦世身上并没有什么包袱，又怎么可以随身带着那么多的宝贝？

　　忽然，他想到了什么，暗道：莫非他竟然有传说中的储物宝贝？

　　而秦世也没有让他失望，在腰间的乾坤袋上一拍，就拿出四五株五百年份的药材，另外还有两把灵剑。

　　秦世直接将其丢给血狱门门主，笑道：“先给你几件，放了人，我还会给你更多。而且，都不会比这些差。”

　　那般随意的样子，仿佛这些药材和灵剑对他来说，就是一堆垃圾，根本不值一提。

　　看着手里的几件宝贝，然是血狱门门主这样的人物，也无法淡定。

　　抓起药材小心的检查，感受到其中澎湃的药力，顿时满脸喜色：“果然是真的。”

　　然后，他有抓起那两把灵剑慢慢端详，发现同样是真品。

　　这一切也来得太轻松，太简单了。

　　此刻，血狱门门主忽然有种冲动，以后就专门绑架那些大门派的传人，然后借此敲诈几大门派。

　　从此，他就能得到成堆的药材灵器，带领血狱门成为古武界中的顶尖大派，成为顶尖的先天高手，然后呼风唤雨，走上人生巅峰。

　　“很好。”血狱门门主满脸笑容，看向秦世道：“那剩下的……”

　　“我不是说了么？你把人放了，剩下的我会给你。”秦世眼中闪过一抹冷笑，淡漠开口。

　　刚才那些东西的确是好东西，是他在教廷宝库里搜集来的。

　　不过，那几株灵药对秦世来说，还真的算不上什么。他乾坤袋里还装着许许多多的药材。

　　而他先抛出几件，便是让血狱门主宽心。

　　见到秦世如此大方，血狱门主的确不再怀疑秦世的诚意和底气。

　　所以，他便准备让手下放人，只是就在这时，一名弟子忽然走上来低声道：“门主，有件事情我必须向你汇报。刚才我们出去找秦世的时候，柳长辈被秦世杀了。”

　　“什么？”

　　血狱门门主眉头一拧，他刚才便发现柳长老没有返回，只以为是柳长老还在找人。

　　却没想到，柳长老已经死了。而且能够杀死先天高手，跟打败先天高手可是完全不同的两个概念。

　　就算是他，要杀柳长老的话，也绝对要费一番手脚。

　　血狱门主皱了皱眉，低声问道：“你亲眼看到的？”

　　“是的，当时不只是我，其他人也都在场。”

　　“那柳长老坚持了多久？”血狱门主继续问道。

　　“这……”那名弟子脸上说不出的惊骇，道：“柳长老根本就没出手，就被秦世杀了。不过，那应该是秦世出其不意，否则的话，柳长老肯定不会那么容易死的。”

　　血狱门主神色闪烁，他当然不相信柳长老连还手之力都没有。

　　不过，能够偷袭杀死一名先天高手，那也是十分厉害的。所以，他现在也不敢小看秦世。

　　打伤几个弟子，那倒是小事。

　　但是，如果门中的长老被杀了，他要是就这么不了了之的话，那以后还怎么服众？

　　如果要为柳长老报仇的话，那必然要对秦世出手。

　　可是，秦世有能杀死先天高手的实力，如果一心想走的话，血狱门主也没那个自信能留下他。

　　而要是秦世逃走了，那他可是要损失许多的药材和灵器啊。

　　所以一时间血狱门主也是犹豫起来，沉吟了下，他才是问道：“阁下为什么要杀了柳长老？”

　　“他太啰嗦了，既然要带我来见门主，何必耽误时间。所以，我就干掉了他，让你手下其他的人带我来这里，要不然现在门主可未必能见到我。”秦世淡淡的笑着。

　　既然血狱门主没有当场翻脸，秦世就知道他是有意避过柳长老的死。

　　如此，秦世便也随手送了他一个理由。

　　秦世话音一落，一群血狱门弟子顿时满脸怒容：那可是他们的长老，就凭这么一个蹩脚理由就杀了，他们当然不满意。

　　“咳咳。”

　　血狱门主咳嗽了声，脸色也很不好看，但还是道：“柳长老是我派去找你的，你就这么……”

　　“门主，柳长老已经是一个死人，你又何必计较。如果你真的要追究这么一点小事的话，那我也无话可说，我离开便是。”秦世淡淡的道：“我想，如果我想走的话，你们应该还留不下我。”

　　“等等。”血狱门主连忙阻止，这个时候秦世如果走了，那他岂不是白白损失了许多的好处？

　　反正柳长老也已经死了，再追究下去的话，也是得不偿失。

　　所以，他便道：“柳长老的死，是他咎由自取，本座就不追究了。现在，我们还是来谈谈赎金的问题吧。”

　　“正合我意。”秦世点了点头，问道：“你要多少赎金？”

　　血狱门主沉吟了下，问道：“我这次一共抓了八个人，他们都是你的朋友吗？”

　　“嗯，都算是吧。”秦世点了点头，他当然不能只救陆玥辰一个人，至于羽凡他们，自然也是要救的。

　　而且，现在这个时候，救一个人跟救八个人也没太大的区别。

　　闻言，血狱门主顿时道：“八个人你都想救，这代价可就有点大了。”

　　“没关系，只要有代价，那就好说。”秦世笑了笑，给人的感觉便是财大气粗。

　　而这正是血狱门主希望看到的，他自然没有意见，正好也省得再去其他谷物门派走一趟，说不定还会节外生枝。

　　“这样的话，我需要两件灵器，和五铢五百年份的药材。”血狱门主淡淡地说道。

　　“没问题。”秦世一口答应下来。

　　而血狱门主再次道：“我说的是一个人的赎金，如果你要救八个人的话，就要翻八倍。”

　　这却不是一个小数目，就算是古武门派，也绝对会伤筋动骨。

　　上次在古武家族举行的拍卖会上，那位万剑山的少主，也就随身带了一把灵剑和两株五百年分的药材而已。

　　现在血狱门主一开口就要这么多，恐怕换成是古武门派的门主在这里，一下子也拿不出来。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你这一开口便要十几把灵器，我可没那么多。不如，每一把灵器就用两株药材来抵吧，如何？”

　　药材是消耗品，而灵器则是随身兵器，两者价值的确有很大的差距。

　　但是，对于血狱门主来说，灵器要多了也没用，多余的也只能送给手下使用。

　　不过药材嘛则是多多益善，他完全可以自己挑选需要的，剩下的再分给手下。

　　而且这次他敲竹杠也不亏，所以自然没有意见，点头道：“就按照你说的办。”


第1033章 这是我欠你的

　　秦世从乾坤袋中拿出七十二株药材，放在面前，堆成一堆。

　　这些药材最低的都有五百年，是教廷的库存，只是教廷的人并不太懂得利用这些药材，才便宜了他。

　　看着那一盒盒的药材，上面散发出的浓郁灵气，顿时让血狱门众人双眼放光。

　　有些人更是暗暗咽了口口水，炙热的目光根本移不开。

　　他们从来没见过这么多的珍贵药材，此刻摆在面前的就是灵丹妙药，能够帮助他们提升实力的宝贝，谁能不渴望？

　　就算是血狱门主，这一刻也是激动得手臂发抖，心中暗爽：这些马上全部都是本座的了。

　　秦世将他们的神色尽收眼底，随即缓缓上前一步，站在药材的前面，挡住了众人的视线，缓缓道：“你要的东西就在这里，不过你想要的话，先放了我的朋友。”

　　“嗯，没问题，本座本来也没打算对他们怎么样。”

　　血狱门主满脸微笑，随即对手下道：“还不快放人。”

　　闻言，血袍人顿时散开。

　　陆玥辰等人也终于摆脱了俘虏的命运，但是，这毕竟是件丢脸的事情。

　　所以他们也没脸见秦世，一个个都是低着头，像是犯错的小孩。

　　秦世牵着陆玥辰的手，问道：“他们没对你们怎么样吧？”

　　“我没事，不过他们刚才跟血狱门的人动手了，都受了一些伤。”陆玥辰微微摇头。

　　“让他们受点教训也不错。”秦世笑了笑，对于护法的这些徒弟，只要不死，都不要紧。

　　虽然当初几位护法没说，但是秦世却明白那些老家伙的意思。

　　现在血族的压力在前，他们也都知道身为古武者无法独善其身。而他们精心教导的徒弟，肯定也要派上战场。

　　所以，他们在这个时候将宝贝徒弟全部丢给秦世，就是让秦世代为磨砺。

　　这一次羽凡几人跟血狱门起冲突，秦世半点意见都没有，年轻人就该多闹点事，不然哪里能有历练的效果。

　　原本几人还挺惭愧，但是见秦世对他们如此不上心，顿时有些不满的望向秦世。

　　秦世哼道：“看什么看？被人揍成这熊样，还要我将你们捞出来，难道还对我有意见？”

　　“秦护法，我们不是这个意思。”大师姐冷着脸道。

　　羽凡笑了笑，连忙道：“嘿嘿，其实我们是吃醋了。谁让秦护法眼里之后护法夫人，怎么说我们现在也是您的小弟，您好歹照顾一下我们的感受嘛。”

　　“滚一边去，是你们师傅将你们塞给我的，还想要我照顾你们的感受？你们要是不满意的话，现在就给老子滚蛋。”秦世满脸不屑，这些家伙别看表面嬉皮笑脸，但是一个个都十分傲气，秦世可不会惯着他们。

　　如果他们连这点小挫折都接受不了，那将来也没什么大作为。

　　不过，他们虽然有些吃味，但是很快便都低下头，露出惭愧之色。

　　这时，血狱门的人已经将药材全部带走。

　　血狱门主这时才是吃了一颗定心丸，满脸的笑容。

　　“秦世，我们之间的事情便算是完结了，两不相欠。”血狱门主笑道。

　　闻言，秦世嘴角微翘，然后瞥向被血袍人抓起来的一群野人，还有徐学长和琪月，便道：“门主，这些人跟我也算是有点交情，你将他们也放了吧？作为条件，我可以再出一笔赎金。”

　　“你连他们也要救？”血狱门主眉头微挑，眼中满是不解，实在搞不明白秦世的想法。

　　之前琪月和徐学长一直都没开口，所以，他并不认为秦世跟他们的关系有多好。

　　至于那些野人，在血狱门主眼中，更是不值一提。他同样不觉得秦世跟这些野人有多深的交集。

　　这些人明明无关紧要，可是秦世却在这个时候开口救人，实在是有些奇怪。

　　只有敲竹杠上瘾的，还没听说过被敲竹杠也能上瘾。

　　现在秦世的做法，在他看来，纯粹就是在散财。

　　不过，谁让秦世财大气粗呢？刚才血狱门主便见识过了，现在更是彻底没脾气了。

　　当然，他可不会因为这样就会心软。

　　看秦世那淡然的样子，便知道先前给出那么多药材，还没有伤筋动骨。所以，血狱门主心中已经暗下决心，这次要狠狠地敲上一笔。

　　不少的血狱门弟子都是目光炙热，仿佛又看到一堆药材摆在面前。不等血狱门主开口，他们便已经蠢蠢欲动，甚至有几个长老更是明目张胆的使眼色：门主，送上门的好处不要白不要，快答应他。

　　故作迟疑了会，血狱门主终于道：“既然秦兄弟开口，这当然没有问题。”

　　“多谢。”秦世嘴角微扬，问道：“那这次，不知道门主需要多少赎金呢？也别按照人头来算了，实在是有些麻烦。”

　　血狱门主笑了笑，点头道：“可以，丑话说在前头，那两个人我只能放一个。”

　　他指的正是徐学长和琪月。

　　“为什么？”秦世皱眉道。

　　“这件事情本来是我的秘密，不过秦兄弟都到这里来了，只怕对这里的宝贝也有些兴趣吧？”血狱门主说道。

　　秦世点了点头：“这是自然，门主不会是打算让我离开吧？这样的话，恐怕要让你失望了。”

　　“你误会了，你的实力不在我之下，我就算是想要你离开，只怕也没那个能力吧？”血狱门主苦笑，倒是看得明白。

　　秦世不置可否，他当然不会离开这里。

　　血狱门主又道：“这个古迹我们虽然没有进去，但是也知道这里面的危险。多一个人，也多一份力量，我们现在应该团结在一起。所以，秦兄弟能够一起参与进来，我却是乐见其成。”

　　“这样那便最好了。”秦世淡淡的笑着，他知道这绝对不是血狱门主的本心。

　　什么团结都是狗屁，如果秦世只是一个普通人，或者说实力并不强，相信这个时候早就被血狱门主拿下。

　　跟其他人一样，沦为他的俘虏。

　　血狱门主继续道：“这两个人没什么实力，但是他们对地宫里的情况似乎很有研究。就算是我们也是花了不少时间才是勉强抓住他们，所以他们对我有大用，最多我只能让你救下其中一人。”

　　秦世点了点头，然后看向两人，并没有开口。

　　而徐学长和琪月都是满脸期盼，他们当然能分得清谁更好相处。

　　要是落在血狱门主的手里，那完全就是一个利用的工具，一旦找到宝藏，很可能会立即被灭口。

　　这样的情况下，他们当然希望能被秦世救下。

　　只是，他们谁都没有开口，只是静静的等着。毕竟，他们跟秦世也没有多么熟悉，只是一面之缘而已。

　　羽凡笑了笑，低声道：“只能救一个，那还用说，肯定是救那个叫琪月的美女啦。”

　　“切，你以为就你聪明啊？谁不知道秦护法会救她，当初在神农架外面的时候，那个琪月好心提醒我们，而那男的却很欠揍，一副瞧不起我们的样子。”

　　“我这不是心里暗爽嘛，谁让那男的没眼力。这下他落在血狱门的手里，到时候可是难逃一死啊。”

　　对此，大家都是默然，但是并没有因此而同情。

　　有些时候，就是一个小小的选择，便会出现完全不同的结果。

　　只是，秦世沉默了会，最终却是摇头道：“这还真是难办，其实，我跟他们两个也不算太熟。如果只救一个人的话，对另外一人也不公平。而且他们两个是同伴，我这样贸然决定，说不定他们心里还记恨我。”

　　一个都不救了？

　　秦世这个决定，却是出人意料。

　　血狱门主笑了笑：“秦兄弟考虑问题的方式的确特别，不过你说得也不是没道理。”

　　现在秦世少救一个人，那他就少得一份好处，心中还是有些失望的。

　　这时他手下的一名长老倒是机智，忽然道：“门主，这个问题很好解决啊，让他们两个自己决定不就好了？”

　　“嗯，这的确是一个好办法，秦兄，你认为怎么样？”血狱门主问道。

　　秦世点了点头：“可以。”

　　说完，他便看向徐学长和琪月，道：“刚才的话，你们两个也听到了。我可以救你们其中一人，你们自己决定吧。”

　　听到这话，徐学长顿时蠢蠢欲动，忍不住就要开口。

　　琪月则是低着头，咬着嘴唇，却是率先说道：“秦大哥，谢谢你救我们，如果只能救一人的话，请你救徐学长吧。”

　　此话一出，众人都是一愣，不过随即便暗自感叹，对琪月顿时高看了一眼。

　　在这样的时刻，还能够舍己为人，琪月显然是个善良的姑娘。就如同先前他好心提醒大家一样，对别人非常关心。

　　同时，大家又有些郁闷。因为，琪月这个时候善心发作，实在不是一件明智的事情。

　　如果让大家选的话，几乎都希望救琪月。

　　徐学长身体微震，脸色呆滞，显然对这个结果也很意外。只是，这种震撼只是一闪而过，他的眼中却是暗含一丝窃喜，同时也暗暗呼了口气。

　　但是，他表面上却是一副不忍的姿态，道：“琪月，你这是何苦呢？我宁愿被救的人是你。”

　　“学长，你刚才在野人的手里救了我一命，这是我欠你的。”

　　琪月抬起头，强装微笑，那倔强的神色，仿佛看淡了生死。


第1035章 这件事情免谈

　　闻言，陈珂三女都是愣住了。

　　以前她们的心思全部放在研究文献，解析古盘的事情上，哪里有心思去管其他的。

　　现在被秦世这么一问，她们才是猛然惊醒，似乎对徐书豪的事情真的了解太少。

　　陈珂张了张嘴，苦涩的点头：“我们只知道他的名字，知道他是学校跆拳道协会的副会长，其他的就不知道了。不过，现在想想，以前好像都没听说过跆拳道协会有他这个人。”

　　“他还挺神秘的嘛。”秦世冷笑。

　　“秦世，难道你早就猜到了吗？”陈珂问道。

　　秦世摇了摇头：“那倒是没有，只是看他身手不错，而且杀人的时候也没有半点犹豫，不像是一个学生而已。”

　　“难道他不是我们学校的人？”陈珂一愣。

　　“这我就不知道了，而且一个明面上的身份也很容易伪造。”秦世说道：“不过，现在想这些已经没有意义，至于徐书豪是什么人，跟我们已经没关系了。”

　　“这倒也是。”陈珂点了点头，不过琪月却依旧有些低落：“不管他有什么目的，他毕竟跟我们是朋友。而且，这一路上他也帮了我们不少。”

　　对此，陈珂满脸无奈：“琪月，你就是太善良了，这个时候还在帮他说话。难道你忘记了，刚才他为了得救，是怎么说的吗？他愿意把那个古盘交出来，只要秦世救他。那个时候，他可没有想过要救你。”

　　“可是，现在被救的人不还是我么？”琪月说道。

　　闻言，众人都是一怔。

　　难道刚才那些话是徐书豪故意说的，就是为了吸引血狱门主的注意？

　　只是，秦世却并不这么认为。刚才徐书豪说出那番话的时候，双眼中满是期盼，并没有其他的色彩。

　　所以，徐书豪那么做纯粹是为了他自己，并不是为了让琪月得救。

　　他用古盘作为诱饵，固然能够吸引别人，也增加了别人救他的概率。可惜，他却忽略了血狱门主这头处心积虑的狼，最后却是自掘坟墓。

　　而且，他也太小看秦世了。虽然秦世对那个古盘也有兴趣，但是，却还不至于因此而不顾一切。

　　紧接着，便是商谈一群野人的赎金。

　　对这些野人，血狱门并不看中，只当是一群智力低下的畜生而已。但血狱门主还是狮子大开口，再次向秦世敲诈了一笔数目庞大的赎金。

　　野人首领对秦世很感激，连连行礼。

　　秦世只是摆了摆手，然后拿出一瓶丹药，让羽凡等人服下。

　　这丹药是当初秦世在小千界的时候，云叔送给他的，都是疗伤圣品。

　　不管是俗世，还是在古武门派里，都找不到这样的疗伤丹药。

　　羽凡等人伤得不轻，但是服下丹药之后，伤势便以看得见的速度恢复着。

　　大家脸上满是震惊，但是并没有开口说出来，而是强压下心底的喜悦，抓紧恢复伤势。

　　随后，秦世又拿出几颗丹药，递给野人首领，说道：“你们伤得也不轻，吃下去吧。”

　　“谢谢您。”野人首领恭敬的接过，然后让受伤较重的几名野人服下。

　　对此，血狱门主虽然看到了，但是并没有在意。

　　羽凡等人的伤势，是他亲手造成的，伤得有多重，他心里有数。所以，他压根就不会认为，就凭一粒丹药，就能让他们回复。

　　最多，也就是能缓解一些，要恢复的话，必须要静养至少半个月。

　　要不是因为早就明白羽凡等人就算被救，也没有再动手的力量，他也不会轻易的放人了。

　　这时候，秦世也没有再理会血狱门众人，跟大家占据小半个洞穴，便开始休息。

　　至于那些血狱门的人，此时都聚集在周围的八扇石门边研究着。

　　“门主，这个古盘正是我们地图上缺少的那一块，只是……这古盘上面并没有路线，这些奇怪的文字不知道有什么秘密。”一位长老满脸郁闷，研究了一会古盘，始终没有眉目。

　　其他几个长老也都是叹了口气，一筹莫展。

　　血狱门主皱眉道：“你们就没人能看懂吗？”

　　“这古盘上面的文字我们从来没接触过，实在无能为力。”大家都是摇头。

　　这时，一名护法忽然道：“门主，这古盘是那个徐小子的，说不定他知道一些关于这个古盘的秘密。”

　　“有道理。”

　　血狱门主点了点头：“将那小子带过来。”

　　顿时，便有长老将徐书豪拉到门主的面前。

　　“小子，告诉本座，这个古盘上面的文字到底是什么意思？”血狱门主沉声说着，双眼满是寒光。

　　作为一个古武门派的门主，身上的气势威严，自然不弱。

　　就算徐书豪并不是一般人，但是正面面对这股气势，依旧忍不住人体颤抖。

　　这绝对是他遇到过的最可怕的敌人。

　　冷汗倏然冒出，徐书豪低垂着头，在先天气势的作用下，他发现自己竟然有种要跪拜的冲动。

　　就算是拼尽全力，他依旧无法抵抗，颤声道：“我……我也不知道。”

　　“这古盘是你的，你会不知道？”

　　血狱门主声音冰冷，他可不会心慈手软，一巴掌狠狠地扇在徐书豪的脸上，将其抽倒在地。

　　周围那冰冷的气息，让徐书豪如坠冰窟，身体一阵哆嗦。

　　相比起来，脸上那一巴掌却是算不上什么了。

　　几个长老也都是恶狠狠地瞪着他：“小子，你最好老实交代，否则的话，有你好受的。”

　　“快说吧，要不然门主大人一怒，保证让你后悔来到这个世上。”

　　徐书豪身体颤抖着，跪在血狱门主的面前，说道：“门主大人，这个古盘也是我偶然得到的，我真的不知道古盘的秘密。”

　　“嗯？看来你是不见棺材不落泪了？”血狱门主冷哼：“在我们血狱门，最厉害的就是刑罚，今天就让你开开眼界。”

　　说着，血狱门主便唤来两名弟子。

　　这两个弟子笑嘻嘻地走上来，收起了手中的大刀，而是拿出两把小小的弯刀。

　　他们不怀好意的瞥了眼徐书豪，冷笑道：“小子，听说过凌迟吧？我们哥俩手里的刀很薄，就算在你身上划上几百刀，也是不痛不痒。只要你不动，伤口是不会流血的，你也会没事。不过，你要是稍微动一下，所有的伤口就会同时裂开，到时候那滋味你就慢慢体会吧。”

　　见状，徐书豪浑身一个激灵，连连后退。

　　只是，他的身手可比不上血狱门的弟子，眨眼间便被抓住。

　　“小子，你还想跑？看来，得多在你身上开点口子了。”

　　徐书豪闻言，神情大变，连忙道：“等等，门主大人，我有重要的事情告诉你。”

　　“嗯？”血狱门主冷冷一笑，挥手让手下退开，然后盯着他，道：“说吧，希望你不要让本座失望。”

　　徐书豪点了点头：“门主大人，这个古盘是我机缘巧合得到的，我的确不知道古盘上面的文字的意思。但是，这里就有人可以解析出古盘上面的信息。”

　　“哦？是谁？”血狱门主眼中闪过一丝精光，连忙问道。

　　随后，徐书豪便指向秦世一群人：“就是刚才跟我一起的那个女孩，还有后来来的那两个。当初我让她们去查看文献，所以，他们对古盘上的文字有一定的研究。”

　　“你说什么？那个女孩居然懂，你怎么不早说？”血狱门主知道之后，脸色变得更加难看。

　　早知道这样，他肯定不会放琪月离开。

　　更何况，他还没向秦世要赎金，就让秦世将琪月救走了。

　　现在想想，这笔生意还真是亏大了。

　　只是，现在木已成舟，反悔也没有作用。

　　但是，血狱门主肯定不会坐以待毙。

　　现在古盘到手，地图也补全了。只要再解析出古盘上的内容，就能找到正确的道路，他怎么可能放弃。

　　“门主，既然那三个女人知道古盘的事情，那我就去将她们抓过来。”一名长老提议道。

　　不过，血狱门主却是摇了摇头：“那个秦世不简单，柳长老就是死在他的手上，如果没有必要，还是不要动手的好。”

　　“门主说的有理，不过，他毕竟只有一个人。而我们血狱门高手都在，要对付他也不难。而且，他的那些朋友个个带伤，也是他的软肋，如果借此威胁的话，相信他一定会乖乖把人交出来。”那长老继续道。

　　血狱门主闻言，也是暗暗心动。

　　之前秦世一掷千金，救出那些人，显然对那些人的安危很在乎。

　　是人都有弱点，而现在秦世的弱点无疑就是那些朋友。如果操作得当的话，的确可以起到很好的效果。

　　所以，他只是稍微思索了下，便点了点头：“就这么办吧，这次古迹内的宝物，我们势在必得，没道理在这个时候放弃。”

　　“是，我去跟他说说，相信他识相的话，不会傻到跟我们为敌的。”那长老笑了笑，这么一个立功的机会，他当然要好好表现了。

　　如果门主高兴了，这次找到宝藏，他的好处也将更大。

　　想到兴奋处，长老脸上不由浮现出一抹激动，直接走到秦世面前，说道：“秦世，刚才你救走的那个女人，对我们血狱门有大用，希望你能还回来。”

　　其实，他们刚才的对话，秦世都听在耳中。

　　只是，秦世又怎么可能让他们如愿，冷冷的道：“人既然已经被我救出来了，那自然不会再有还回去的道理，你回去吧，这件事情免谈。”


第1036章 我们败了

　　血狱门长老本以为只要他开口，秦世肯定会老老实实把人交出来。

　　却没想到，最终却是碰了一鼻子灰。

　　他自然不能忍，顿时冷哼道：“秦世，你这是不给我们血狱门面子了？”

　　“你们是什么东西，我干嘛要给你们面子？”秦世轻蔑的笑了笑，对于这些人他可没有好脸色。

　　先前没有翻脸，那是因为他们抓住了羽凡，还有那些野人。

　　现在，人全部被救出来了，秦世哪里还会顾忌？

　　就凭一个小长老，也想让他放人，简直就是笑话。就算是血狱门主亲自来要人，秦世也不会多看一眼。

　　眼看秦世竟然如此直接，那血狱门长老被气得脸色铁青。

　　可是他也知道秦世能够杀死先天高手，满腔的怒火想要发作，却又不敢动手，怔怔地站在那里，却不知道该如何是好。

　　秦世瞥了他一眼，道：“还杵在这里做什么，该说的我都说了，你还不快滚？”

　　“秦世，你难道要跟我们血狱门为敌？”长老咬了咬牙，沉声说道。

　　“我可没那么说，不过，是不是跟你们血狱门为敌暂时还不好说。但是，的确有笔账要跟你们算。”秦世面色平静，说道：“你回去吧，让你们门主过来跟我谈。”

　　“好，你等着。”

　　那长老气哼哼的走回去，对门主汇报道：“那秦世不给面子，他根本不将我们血狱门放在眼里。而且……”

　　“不用说了，你们的话本座都听到了。”血狱门主挥了挥手，然后走了上去。

　　此时，秦世并没有理会他，仿佛走过来的只是一只阿猫阿狗。

　　这种态度，说好听一点，就是随意。说难听一点，便是赤裸裸的藐视。

　　血狱门主皱了皱眉，他何曾被人这样对待过，不由冷声道：“秦世，你是不是以为本座把人都还给你，你就可以毫无顾虑了？”

　　“难道不是么？”秦世笑道。

　　“哼！本座能抓住他们一次，就能抓住他们第二次。现在这个时候，他们身上都有伤，我想你也不希望这个时候跟本座作对吧？”血狱门主脸色阴沉，一股先天气势猛然爆发。

　　他毕竟是门派大佬，可不会像刚才那位长老那么憋屈。

　　该发怒的时候，他绝对不会遮遮掩掩。而且，现在这个形势，他们并不吃亏，反倒是秦世那边多是伤兵残将，他又何须顾忌。

　　只是，他的气势刚刚绽放，秦世转过身，便将他的气势破掉，淡淡的道：“门主，刚才人是你亲自答应放的，现在又要回去，这可不合规矩。而且，在这之前，我还有一笔账要跟你算算呢？”

　　“嗯？你要跟我算账？”血狱门主顿时冷笑，面露不屑之色。

　　“没错。”

　　秦世点了点头，脸上终于是露出一抹冷厉：“刚才，你的手下被打伤，你抓住我的朋友，然后让我给你赎金。这件事情，我办到了。现在，我朋友被你们打伤，这件事情门主你总要给我一个交代吧？”

　　闻言，一群血狱门弟子纷纷哄笑起来。

　　虽然秦世的确厉害，连柳长老都死在了他的手上。但是他毕竟只是一个人，至于羽凡等人在他们眼中那就是伤兵残将，根本不值一提。

　　而现在秦世就等于是一个人跟他们叫板，他们当然不在乎了。

　　血狱门主满脸冷笑：“秦世，你真以为自己有点本事，就能目中无人了吗？你看看你身后这些人，真的动起手来，你能护住几个？还妄想要本座给你交代，简直是做梦。”

　　“这么说，门主是觉得我朋友这顿揍是白挨了？”秦世冷冷的道。

　　“当然，难不成你还想让本座给你赔偿？老实告诉你，本座没有让你将身上的宝物全部交出来，已经是仁慈了。”血狱门主哼道。

　　秦世忽然笑了，他早就猜到血狱门主会这么说。

　　毕竟，这里不是俗世，也没有法律条文的约束。

　　而且，对方又是古武门派的人，他们崇尚的是力量，谁的拳头大，就由谁说了算。

　　“既然你不愿意给我一个交代，那我就只好自己要了。”秦世摇了摇头，目光扫过血狱门众人，然后有回头对羽凡等人问道：“现在过去了这么久，你们几个的伤势也好得差不多了吧？”

　　闻言，羽凡等人全部站了起来。

　　就连那一群野人，也都一个个站了起来，精神奕奕。

　　羽凡满脸兴奋，笑道：“嘿嘿，我的伤势早就恢复了，就等护法您发话呢？”

　　“你这家伙，关键时候还是挺机智的嘛。”秦世哭笑不得，倒也暗自赞赏羽凡的机智，知道在这个时候低调。

　　如果一开始，羽凡等人就暴露出恢复伤势的事情，恐怕血狱门这群人就不会是这种态度了。

　　其他几人也都是笑了笑，他们刚才发现伤势很快就恢复之后，恨不得立刻就动手。

　　不过，最终还是忍了下来，因为他们心中都明白，秦世肯定还有计划。

　　而现在秦世也没有让他们失望，终于帮他们出头了。

　　羽凡笑道：“我就知道护法的东西不是那么好拿的，拿了还是要吐出来，现在看来，我还真是有先见之明啊。”

　　大师姐冷冷的道：“真是可笑，有些人却不这么认为、区区一个血狱门而已，在古武门派里也就是二流的势力，居然敢把注意打到我们的身上，真是不知死活。”

　　虽然炎黄卫是在俗世之中，但是却并不弱于任何一个古武门派。

　　就算是一流的古武门派掌门见到天护法，也要客客气气的。这不仅仅是天护法的实力，更重要的是因为炎黄卫的职责，让古武门派的人都为之敬仰。

　　而且，很多古武门派的弟子出来历练，也需要经过炎黄卫的同意。

　　所以，一来二去，炎黄卫跟古武门派之间的交情便深了。

　　要不然的话，羽凡等人就不会知道各个古武门派的下落了。而且，如果没有把握的话，几位护法也不会让他们去请古武门派出手。

　　只是，这一切血狱门却不知道。

　　看到先前还重伤的羽凡等人，现在一个个生龙活虎，气势雄浑，血狱门众人都是愣住了。

　　“他们伤得那么重，怎么这么快就恢复了？”

　　“难道，他们刚才都是假装的？”

　　“放屁，如果是假装的，难道门主会看不出来吗？很显然，他们有疗伤圣药，就算是受了内伤，也能很快痊愈的那种神丹。”

　　“这怎么可能？那种丹药只怕就算是古武门派里面也没有多少吧？而且，就算是有，肯定也一个个都当成宝贝一样藏着，可是这些人怎么会有？”

　　这时，一个长老低声道：“那神丹不是他们的，是那个秦世的。刚才我就偷偷的留意了他们，我看到秦世给了他们一粒药丸，只是，没想到居然会是疗伤圣药。”

　　大家虽然震撼，但是很快便都是目光炙热，透着贪婪之色。

　　就算是血狱门主也不例外，别看这丹药只能疗伤，但却也是最为实用的一种。更是，武者出行必备的好东西。

　　毕竟，谁都难免会有受伤的时候。如果跟高手争斗的时候，两败俱伤，那就看谁能先恢复了。

　　所以，一颗疗伤圣药，就等于是关键时候给自己增加了一条性命，谁能不想要。

　　可是，看着面前气势雄浑的一群人，血狱门主的心忽然便凉了一截。

　　如果只是秦世一个人，他当然不怕。

　　可是，羽凡等人都是先天高手，真的动起手来，就算他们血狱门人数众多，只怕也讨不了好。

　　而且，现在古迹就在面前，这个时候他更加损失不起。

　　几位长老刚才跟羽凡等人交过手，知道他们虽然年轻，但是动起手来并不比老牌的先天高手差。

　　两相比较之下，只要秦世能够抵挡住血狱门主，那最后便会失败。

　　两位护法面色凝重，出现在门主的身边，低声道：“门主，现在是战还是退？”

　　“唉，你们觉得呢？”血狱门主皱眉道。

　　“这个秦世的确不可小觑，但是我们两个再加上门主，就算是一流门派的顶尖高手，也能一战。所以，我们觉得可以一试，只要打败了他，其他人就不值一提了。”护法声音低沉，虽然笼罩在黑袍之中，但是却能感受到他们身上澎湃的杀意。

　　血狱门主点了点头：“好，那就战。”

　　“战”字一落，两位护法已经冲出，化为两道黑影一左一右杀向秦世。

　　至于其他人，他们没有多看一眼。

　　血狱门主的速度也不慢，紧跟着也杀了上去：“秦世，本座这么多年还从来没有吃过亏，你想要从本座从嘴里吐出好处，那就要看你有没有那个本事了。”

　　“很快你就会看到。”

　　秦世冷笑，面对三人的围攻，丝毫不乱。

　　脚下踩着玄妙的步伐，纵然血狱门三位顶尖高手合力，却是连他的衣角都没有碰到。

　　而这并没有持续多久，秦世便还击了。

　　秦世并没有动用雪龙剑，以他现在真气七层的实力，要对付寻常的先天高手却是并不难。

　　“幻魔指。”

　　道道指芒点出，血狱门主和两位护法顿时中招，狼狈退回，满脸苍白。

　　“我们败了！”

　　血狱门主叹了口气，他没想到这一战竟然结束得这么快。


第1037章 被利用

　　地宫内很安静，大家的目光都落在他们两人身上。

　　而此时，他们显然已经做出了决定。

　　就在这时，陈珂和杨丽也终于赶了上来。

　　只是她们还不知道发生了什么事情，看到琪月和徐学长都在，顿时惊喜不已：“琪月，原来你们也在这里，早知道我们就不用专门去找你们了。”

　　“陈珂，杨丽，你们俩没事？”琪月惊讶不已，满脸笑容。

　　虽然在那个时候徐学长救走了她，但是离开之后，她却并不开心。因为她一直都认为是因为她一点本事都没有，才拖累了大家。

　　现在见到陈珂和杨丽安然无恙，她再也不用自责，自然高兴。

　　陈珂两人当然也很开心，就要上前，只是却被秦世拦了下来：“你们不能过去。”

　　“为什么？”陈珂皱了皱眉，然后看到周围的血袍人，似乎也意识到这里的情况并不妙。

　　再一看，她也明白过来，此时琪月和徐学长都在血袍人的包围中，显然是被抓了。

　　陈珂顿时着急不已：“秦世，拜托你救救他们。”

　　“我不正在做这件事情么？”秦世淡然微笑，顿了下，又道：“不过，我只能救一个。”

　　“啊？为什么？”陈珂脸色一变，连忙问道。

　　“因为人家最多只愿意放一个人。”

　　秦世脸色平静，将刚才发生的事情对两人简单的说了一遍。

　　听完之后，陈珂和杨丽才是安静些许，但是她们还是有些不高兴，嘀咕道：“秦世，你不是很厉害吗？干嘛要听他的，你如果想救两个人的话，一定可以办到的。”

　　此话一出，秦世倒是没觉得什么。

　　可是，其他人？不这么看。

　　羽凡冷哼道：“我说两位是谁啊？似乎我们跟你没那么熟吧，什么时候轮到你们在这里说三道四了？”

　　“就是，我们好像也就在神农架外面见过一面吧？秦护法答应救一个人，那已经很善良了，要是换做我，一个都不救。”

　　“你们两个知不知道，秦护法救他们中的一个，可是要给一笔很大的赎金给血狱门主。恐怕，就算是将你们两个卖了，都未必值这赎金的价值。”

　　“或许她们对别人吆三喝四习惯了，还以为这里是她们家呢，什么时候都由着她们来。要不是看她们两个是女人，小爷的巴掌早就抡过去了。”

　　大家刚刚被秦世救下，心里对秦世又是感激，又是惭愧。

　　虽然他们现在还没见识过秦世的身手，但是能够孤身跟整个血狱门对抗，单是这份气势，便让他们佩服不已。

　　现在居然有人对秦世指手画脚，他们当然不乐意了。

　　最后，还是大师姐摆了摆手，道：“你们都少说几句吧，秦护法还没发话呢，你们瞎起什么哄。”

　　不过，说完之后，她便冷冷的瞥了眼陈珂，说道：“但是，你们两个的确很没礼貌。秦护法答应救人是他发善心，但是他并不欠你们的，就算是一个都不救，你们又能怎么样？所以，你们最好闭嘴，否则的话，我这些师弟们要是真的忍不住动手，那也只怪你们欠抽。”

　　在一声声的指责下，陈珂和杨丽憋得满脸通红。

　　她们心里又何尝不明白，秦世帮她们是好心，并不是义务。

　　只是，刚才她们太心急了，才说了过激的话。

　　被大家一顿训斥，她们现在连抬头的勇气都没了。

　　现在她们当然也知道，这些血袍人凶神恶煞，一看就不好惹。就算秦世厉害，只怕也不能同时应付这么多人。

　　这时，琪月说道：“秦大哥，你不要怪她们。她们也是因为担心我跟徐学长。”

　　闻言，众人的脸色才是缓和了些。

　　秦世摇头道：“没关系，我没放在心上。”

　　“谢谢。”琪月点了点头，并没有多说一个字。

　　此时的她，或许也只有这两个字可说了。但是，却不知道是谢秦世没有责怪陈珂，还是谢秦世救她们。

　　或许，两者都有。

　　血狱门主看着几人，唯恐节外生枝，顿时说道：“秦兄，现在他们两个既然已经决定了，那就按照他们的意思来吧。那个男的，你可以带走。”

　　这是琪月主动要求的，别人倒是不能说些什么。

　　不过，陈珂却是忽然皱了皱眉，这个结果显然并不是她想要的。

　　尽管刚才她的确冲动了些，但她咬了咬牙，还是道：“秦世，你还是救琪月吧？”

　　“为什么？他们都是你的朋友，救谁都一样吧？”秦世说道。

　　陈珂摇了摇头，一时间也不知道该怎么说。

　　现在她回想起来，先前被野人包围的时候，徐学长放弃她和杨丽，只带着琪月逃走，她们心中难免不舒服。

　　感情这东西是很奇怪的，尤其是女人的感情。

　　此时，在她心里已经对徐学长有意见，很快便也将曾经许多的事情开始联想起来。

　　这一路上陈珂便想了许多，渐渐的发现徐学长并没有她想象中那么优秀。

　　只是，这些话她现在却是无法解释，只能坚持道：“秦世，我还是希望你救琪月。你难道忘记了吗，在神农架外的时候，是她好心提醒你，而徐学长对你们的态度并不好。”

　　羽凡等人本来对陈珂又开口说要求很不高兴，但是听完她的话之后，一个个却是认同的点头。

　　随后，羽凡笑了笑，也是轻声道：“秦护法，虽然我不爽这个女人，不过她这次的话倒是有点道理，我也觉得救那个琪月的姑娘比较好。”

　　“嗯，我也同意。”大师姐淡淡的道。

　　闻言，秦世沉默了。

　　可是，另外一边徐学长的脸色却是突然一变。

　　如果再给他一次机会的话，在神农架外他一定会对秦世等人的态度好一些。

　　有时候往往会因为一个小小的选择，而让结局大不相同。

　　只是，人生没有如果，事情已经发生了，谁也无力改变。而能改变的，唯有现在。

　　徐学长皱眉苦思，犹豫了下，咬牙道：“秦先生，您如果救我的话，我可以送你一份大礼。”

　　这话一出，大家的目光顿时饶有趣味。

　　因为琪月和徐学长两人的做法截然不同，琪月是主动放弃被救的机会，而徐学长却是极力要求被救。

　　秦世微微冷笑，问道：“那你倒是说说，能给我什么大礼？”

　　闻言，徐学长也不迟疑，说道：“我有这地宫的地图，有了那件东西，对你找到这里的宝物有很大的帮助。只要你救我，我立刻就把地图双手奉上。”

　　“哦？这东西倒的确是一份大礼。”秦世笑道。

　　徐学长见状，顿时喜道：“这么说，你是答应了？”

　　只是，他话音刚落，血狱门主便冷哼道：“小子，你给我闭嘴。没想到你身上居然还藏着这样的好东西，本座倒是小瞧你了。”

　　说完，血狱门主便转头对秦世道：“秦兄，虽然刚才他们两个自己做了决定，不过现在看来，你恐怕只能救这个小姑娘了。”

　　既然徐学长有地图，他当然不能放过，自然也就不能让秦世将其救走。

　　这个结果，正是大家想要的。

　　秦世耸了耸肩：“人都在你手上，自然是你说了算。这么看来，我也别无选择了，不过救琪月的赎金，是不是要少一点？”

　　“这个嘛，好说。”血狱门主微笑点头，能拿到地宫的地图，这个收获比他要一份赎金更大。

　　而且，这次也是他公然干涉，破坏了规矩，便道：“这个小姑娘你带走吧，我就不要赎金了。”

　　“那就多谢了。”秦世笑了笑，然后走了上去，将还在愣神的琪月带了回来。

　　大家都是松了口气，这个结果总算不是太差。

　　陈珂和杨丽一左一右拉着琪月的手，关怀的询问着。

　　她们虽然认识的时间也只是几个月，但却是姐妹情深。

　　陈珂更是道：“琪月，你不要自责了，难道你现在还没发现吗？徐学长他只是一个自私的人。”

　　“是啊，其实我们对他都不了解，是他主动找上我们，陪他来这里探险。或许，从一开始他就是在利用我们。”

　　杨丽也是跟着说道，从徐学长刚才开口的那一刻，以前一些不明白的事情，她也很快就想通了。

　　秦世就站在她们旁边，对此也有些好奇，问道：“能跟我说说你们的事情吗？”

　　“当然可以。”陈珂最为活跃，点头道：“这件事情还要从三个月之前说起。那个时候，我们三个都是湖北大学探险协会的成员，徐书豪突然找到我们。他说知道一个古迹，里面有神丹妙药，还有无数的宝藏，只是地图无法解析，需要找人帮忙……”

　　“我们对探险都很有兴趣，立马就答应了，而且大家都是同学，互相帮忙也是应该的。不过，他拿出那个古盘，我们也无法解析出来。后来，还是他提议去图书馆找文献，然后还真的被我们找到了，就各自研读一部分。”

　　秦世倾听着，这件事情倒是没什么特别，但是仔细一想，就会发现徐书豪虽然是在寻求帮助，其实暗中却是在牵引她们怎么做。


第1038章 束手无策

　　血狱门主刚才的确故意少说了一些，但是，却绝对没有少说十倍那么多。

　　而秦世一开口便直接将他所说扩大了十倍，而且满脸坚决，显然已经决定了，就算是他不同意也没办法。

　　这下就算是血狱门倾家荡产，恐怕也无力赔偿了。

　　秦世满脸冷笑：“其实，这并不算多了？你可别忘记，你刚才向我要赎金的时候，也差不多是这个数目吧？”

　　“可是，我真的没有这么多。”血狱门主摇头道：“如果你真的打算让我们血狱门从此灭绝的话，那你就动手好了。虽然我的确不是你的对手，但是我们血狱门弟子众多，相信拼死杀掉你们几个人并不难。”

　　显然，血狱门主也被逼急了，竟然说出这番话来。

　　但是，他说得也不是没道理。

　　秦世的确不在乎血狱门这些乌合之众。

　　只是，羽凡他们不过是刚跨入先天境界，虽然也算是一方高手，但是还远没有达到能够无视一个古武门派的程度。

　　如果真的拼死搏斗，折损在这里，也不是多么奇怪的事情。

　　秦世眉头一挑，沉声道：“你太高看自己了，我要杀你只不过眨眼间就能办到。你觉得，你手下这些人会为了一个死掉的门主拼命吗？”

　　“秦世，你不要欺人太甚。”血狱门主哼道。

　　“我只是要一点赔偿而已，怎么就欺负你了？而且，这不也是你答应的么？”秦世双眼微眯，寒光一闪而过，道：“看来，你们血狱门的确拿不出这么多东西，那我就退一步吧。”

　　血狱门主顿时松了口气，他又何尝想动手，敢动手？

　　现在，秦世既然愿意退让，那自然是再好不过了。

　　而羽凡等人却是满脸不乐意，说道：“秦护法，我们干嘛要退一步？他不是想拼命吗，谁怕谁啊？”

　　“就是，秦护法你不用担心我们，就凭他们这群吓破胆的怂包，还想跟我们拼命，根本就没资格。”其他人也都是说道。

　　那几个野人也是纷纷上前，一副要撕了血狱门人的表情。

　　山洞内，温度骤然下降。

　　气氛更是剑拔弩张，双方的人相互怒目而视，随时都可能爆发一场大战。

　　血狱门主刚才虽然豁出去了，但是并不代表他不害怕。一丝丝冷汗从他额头上渗出，身体微紧，却是忍不住往后缩了缩。

　　秦世看在眼里，他当然知道血狱门主并不想拼命。

　　对大家摆了摆手，秦世缓缓道：“大家别这么紧张，刚才我既然都放话了，羽凡你们也不用再说了。”

　　血狱门主微松了口气，连忙问道：“那秦大侠打算要多少？”

　　“数量不变。”秦世摇了摇头，笑着说道：“不过，你既然拿不出这么多来，那就先给一半吧。剩下的先欠着，给我打张欠条，以后慢慢还就是。”

　　闻言，血狱门主忍不住皱了皱眉。

　　他本以为秦世会少要一点好处，却没想到，竟然是从一次性付清变成了分期付款的模式。

　　不过，他也知道，秦世已经退了一步，他如果再有意见，那也只有兵戎相见了。

　　叹了口气，他点头道：“那就按照秦大侠的意思办。”

　　反正是打欠条，什么时候还那就另说了，说不定只要以后不招惹到秦世，也就不了了之了。

　　随后，血狱门主便拿出几十株灵药，然后再加上几件灵器。

　　就连门中的几个长老，身上的宝物也都全部交了出来。虽然他们用的不是灵器，只是法器，但是也勉为其难能凑一点是一点。

　　现在的血狱门众人，可谓是一贫如洗，身上连件像样的武器都没有了。

　　而这也让他们的实力下降了不止一个档次。

　　只怕，现在就算是秦世不出手，凭羽凡这几个先天高手，也足以欺负他了。

　　秦世对于敲诈来的这些东西并没有据为己有，而是对大师姐等人说道：“这些东西都是你们受伤的赔偿，你们拿去分了吧。”

　　“这些可都是好东西呢，那我们就不客气了。”羽凡满脸兴奋，嘀咕道：“如果受一次伤能换来这么多好东西的话，那我倒是希望天天受伤。我算算，这样的话，我每天就能得到四株灵药，要不了几天，我就比师父他老人家的宝贝还要多了。”

　　这话一出，大师姐顿时狠狠敲了下他的头：“你以为每次都有秦护法给你疗伤圣药吗？下次受伤的时候，看你还能不能这么得意。”

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，我可没有受虐的变态爱好。”羽凡讪讪一笑。

　　血狱门主脸色难看的将欠条交给秦世，然后便带着手下远远地退到一边，不敢再靠近秦世。

　　不过，秦世却是招手道：“门主，现在我们也算是两清了。不对，好像我还是你的债主，不过，我有个可以让你快点把欠条上的东西还清的办法，你想不想知道？”

　　“什么办法？”

　　“很简单，你们来这个古迹不是来找宝物的吗？如果找到宝物的话，那你说不定就可以还掉了，你说呢？”

　　秦世笑着说道：“你手里虽然有地图，不过，你们并不能解析出地图的内容，有了也等于没有。而我们这边恰好有专业人士，恰好能派上用场。所以，我们可以合作。”

　　“哦？怎么合作？”

　　“你将地图拿出来，大家一起研究，然后我们一去寻找宝物。”秦世淡淡地说道。

　　血狱门主点了点头，目前也只有这样才能顺利开启古迹。

　　不过，这并不是他关心的问题。

　　“那找到宝物之后，我们怎么分配？是按照人数，还是……”血狱门主笑了笑，这才是他此行的目的。

　　秦世摇了摇头：“如果按照人数的话，那也可以，大不了就是废一点功夫，把你们血狱门的人减少一点而已。”

　　“卧槽！秦世，你不用这么狠吧？”

　　“这怎么能怪我，你也知道自己没那么大本事，就别张那么大口。亏你还好意思说要按照人数来分配。”秦世撇了撇嘴，他辛苦解析地图，然后找到宝藏，难道还让血狱门得到大部分，而自己只能拿一小部分？

　　这种不划算的买卖，秦世可不会答应。

　　血狱门主皱了皱眉，他刚才已经损失太多了，可不想这个时候又吃亏，哼道：“地图在我们手里，你如果不答应的话，我们谁都找不到宝藏。”

　　“唷？我没听错吧，你这是在威胁我吗？”秦世嘴角一扬，冷笑道：“你要是舍得的话，那就不找了呗，反正我也只是偶然来到这里凑凑热闹。可是，你就不同了，辛辛苦苦，做了这么多事就是为了探寻这个古迹，却在这个时候白白放弃机会。”

　　“你……”

　　血狱门主顿时冷眼盯着秦世，心中却是一阵无力。

　　相比起来，他比秦世对这里的宝物更加渴望。

　　秦世依旧冷笑：“别想了，你如果真的打算放弃的话，那你欠我的这些药材，你什么时候才能还清？”

　　“是啊，门主，我们为了找这个古迹费尽心思，在这个时候放弃太不值得了。”

　　顿时，便有长老劝说起来：“就算是少拿一点，但是只要找到了宝物，那我们就算是不虚此行，而血狱门壮大也就有机会了。”

　　“你们说的这些我都明白。”血狱门主点了点头，问道：“秦世，那你想怎么分配？”

　　秦世既然提出来了，那当然是早有准备，立即说道：“向来宝物都是有缘得之，所以，我们也不用说什么分配的事情了。到时候谁得到什么就是谁的，其他人都不可以抢夺。”

　　“好，那就按照你说的，谁得到算谁的。不过，在场的人没人是你的对手，你如果要破坏规矩的话……”血狱门主缓缓说道。

　　秦世闻言，脸色一沉：“你这是不相信我了？”

　　身旁的羽凡也是喝道：“门主，你也不好好想想，如果秦护法是那种不讲规矩，不讲信用的人，你还能活着吗？”

　　“没错，秦护法一诺千金，要不然他早就直接杀了你，然后将地图抢过来，难道你还能反抗得了？”大师姐也是冷声说道。

　　被呵斥了两句，血狱门主更是苦涩，但是心里也相信秦世的承诺，点头道：“好吧，我相信你。”

　　说着，他便拿出地图和古盘。

　　秦世满意的点了点头，然后道：“琪月，你们跟我一起去看看地图吧。”

　　“好的。”琪月三人顿时点头。

　　那张地图并不是兽皮或者特殊纸张做成的，而是一块坚硬的石板。

　　那块石板看似不大，而且十分古旧。但是上面却刻画着密密麻麻的线条，十分清晰，看上去像是被乱剑劈砍了数百下。

　　秦世看了一会，却是并没有看出什么由头。

　　至于那块古盘，上面的图形更是奇怪，秦世更是一窍不通。

　　“怪不得血狱门主会这么爽快的交出地图，看来，不是专业人士，还真的束手无策啊。”秦世苦笑，也没有继续去看地图，而是将目光放在山洞内的八扇暗门上面。

　　这八扇门是按照八卦方位排列的，秦世要判断出生门所在，倒是并不难。

　　只是，现在既然有地图来指引，他索性便也耐心等待着结果。

　　琪月三人，针对古盘都有过专门的研究，不过这时，却也是一筹莫展。

　　忽然，琪月说道：“古盘上面的文字，我们虽然解析出来的了，可是实在是不明白什么意思。而这块石板既然和古盘都是地图的一部分，那两者之间会不会有什么联系？”


第1039章 会不会有危险

　　几个小时匆匆而过。

　　得知琪月她们还没有研究出个究竟，众人都有些不太耐烦。

　　尤其是血狱门的人，更是着急。

　　只是，他们却不敢说什么，强压下躁动的心情等待着。

　　秦世走了上去，看了眼古盘和那块石板地图，微微皱眉。

　　如果这两件东西真的是这出古迹的地图，那肯定是有作用的；而琪月她们专门研究了相关文献，不可能这么久还没有发现一点有用的信息。

　　沉默了会，秦世说道：“琪月，或许这块地图另有玄机，我看周围这些暗门上面也有一些奇怪的文字。你们不防试着将他们联系在一起。”

　　闻言，琪月一惊，道：“谢谢秦大哥提醒，我应该早就想到的。之前我们经过一些石门的时候，也是跟石门上面的特殊符号一起研究的。”

　　说着，她们三人便到几个石门上细细研究。

　　这次十分顺利，没多久，琪月便传回消息，她知道这八扇暗门的意义了。

　　顿时，血狱门主等人全部聚拢过来。

　　“小姑娘，快说说，哪一扇门是通向藏宝地的？”血狱门主连忙问道，满脸激动。

　　只要能找到宝藏，那先前被秦世敲诈去的东西又算得了什么。

　　这里可是华夏神农氏炼药的地方，这里的好东西还能少？

　　琪月皱了皱眉，防备地后退了几步，一直退到秦世身边才是停下。

　　血狱门主脸色尴尬，说道：“你放心吧，我又不会伤害你，只是想快些找到宝藏。”

　　“我不想告诉你。”琪月哼了一声，先前血狱门主抓住她的事情，还让她耿耿于怀。

　　“小姑娘，这地图是我给你的，现在你既然看出来了，那你就应该告诉我。”血狱门主脸色难看，随即又看了眼秦世，说道：“秦世，我们刚才说好的，我出地图，你们负责分析，然后一起去取宝藏。你不会是想独吞吧？”

　　“我可没那么说。”

　　秦世缓缓摇头，然后看了琪月一眼：“没关系，你知道什么就说吧。这地图毕竟是他的，他也有资格知道。”

　　既然秦世发话了，琪月虽然不愿意，但是也只好点头：“这八扇门其实并没有什么正确和错误的分别，每一扇暗门都可以通向最后的地方。”

　　“这怎么可能？”血狱门主皱了皱眉，自然不相信，哼道：“如果是这样的话，那神农干嘛还要大费周章弄出这么多条通道？”

　　“是啊，这里既然有八条路可选，那肯定有区别。”

　　“小姑娘，你难道是想保留什么没有说出来，然后偷偷告诉秦世吧？”

　　血狱门的长老纷纷开口，对琪月并不完全信任。

　　闻言，秦世也是暗暗皱眉，瞪了几个长老一眼，哼道：“你们几个闭嘴，这里还没你们说话的份。我如果真想独吞，还需要这样私底下玩什么把戏么？”

　　“你们不要说了。”血狱门主也是对手下的长老看了一眼，然后歉然道：“秦世，是我的手下不懂规矩，你不要介意。”

　　“哼！”秦世冷哼，然后对琪月问道：“这八扇门都是通向一个地方，那有没有什么区别？”

　　琪月点头道：“这八扇门是按照八卦方位排列的，而且根据古盘上的文字解说，每一条路上都有一定的危险。至于考验的难度，那就没有相信说了。”

　　“嗯，这么说来，走哪一条路都是一样的？”秦世问道。

　　“理论上是这样的。”琪月说道：“不管怎么走，我们都会遇到麻烦。不过，肯定有一些通道的危险会小一些，而有的则十分危险。”

　　听到这话，众人都是暗暗点头，这才符合古迹的设定嘛。

　　血狱门主随即又问道：“那你知不知道哪些通道的危险稍微小点？”

　　他们是来这里拿宝藏的，自然希望能够顺利的赶到最后的地点。更何况现在他们一个个连武器都没有，更加不敢乱来了。

　　不过，琪月能够知道这么多已经很难得了。

　　至于那条通道更加安全，她却是无法得知的。

　　或者说，这件事情根本就没有答案。

　　如果连各条道路的危险系数都标明的话，那其他的通道岂不就是多此一举了。

　　这是一个拼运气的过程。

　　秦世说道：“既然如此，那就不用浪费时间了，大家准备出发吧。”

　　“嗯。”血狱门主点了点头，但是却并没有动。其他的血狱门弟子，自然也都站在原地，并没有进入通道。

　　秦世一愣，笑道：“你们该不会是等我先走吧？”

　　“秦兄实力高强，自然让你先请。”血狱门主点了点头，并不掩饰自己的想法。当然，他让秦世先走可不是出于尊敬，而是想要跟着秦世一起。

　　毕竟，这里的危险谁也无法预料，跟在秦世的身后，有什么危险也有秦世扛着，倒也能否安心。

　　对此，秦世心知肚明，说道：“你们要跟着我进去，那也随便你们。不过，如果真的有好东西，那恐怕也就没你们的份了。”

　　闻言，他们都是一震。

　　跟在秦世的身后，有宝贝肯定还是被秦世先拿到手了，那他们跟着去干吗？完全没有意义嘛。

　　虽然各条通道都是通往最后的目的地，但是谁要是能够先到一步，必然抢占先机。

　　这样一想，血狱门主也是犹豫了。

　　看着身后的众人，他顿时道：“几位长老，你们各带一些弟子，分别从八条通道进去。”

　　“门主，这会不会有危险？”长老迟疑道。

　　血狱门主哼道：“收获总是跟风险并存的，既然是来寻宝的，那就要做好牺牲的准备。这次，我们血狱门人数众多，完全可以分散行动。只要有一支队伍先到达宝库，那就值得了。”

　　闻言，几位长老都是点头。

　　他们何尝不明白这一点，这样分开行动，总有一支队伍会选到最简单的道路。到时候，他们有很大的可能第一个赶到宝库。

　　顿时，他们便点好人马，开始进入通道。

　　而秦世也不迟疑，对身边的人说道：“你们也出发吧，这次你们的师傅把你们交给我，是为了让你们历练的，眼下就是一个好机会。”

　　“秦护法，那我们就先走了。”羽凡点了点头，虽然这些通道之中都有危险，但是他并不害怕，大咧咧的钻进一条通道。

　　而有心人就会发现，那条通道先前进入的那名血狱门长老，正是之前和羽凡激战过的。

　　羽凡这么做，目的不言而喻，他是想进去再战一场。

　　其他几名护法徒弟也没有迟疑，都选择一条通道进入。

　　他们胆子都不小，基本是各自选择一条通道进去，并没有结伴的打算。

　　至于那些野人，似乎对这通道也颇有兴趣，首领用心通术说道：“秦世，我们也去了。”

　　“好的，你们小心一点。”秦世点了点头，送走一群野人。

　　很快，在这里就只剩下寥寥几人。

　　秦世并没有在意血狱门门主还有那两位重伤的护法，而是对琪月问道：“你们三个是留在外面，还是一起进去？”

　　“我们跟你一起进去。”琪月直接说道。

　　如果秦世离开了，她可不敢保证血狱门门主会不会对她下手。

　　秦世点了点头，带着剩下的几人也选择了一条通道进入。

　　“门主，看来那小姑娘并没有隐瞒什么，这些通道应该并没有区别。”护法声音低沉道。

　　血狱门主点了点头：“我知道，不过那个秦世很不简单，我完全看不透他。而且，也是他提醒过后，那几个小姑娘才弄清楚地图上的内容。”

　　“门主怀疑秦世知道这里的秘密？”护法问道。

　　“我也不确定，但是他选择的路一定有他的打算。所以，我决定跟在他后面进去，你们觉得呢？”门主问道。

　　两个护法眉头微凝：“门主，秦世太厉害了，你跟着进去，如果他对你出手的话……我看倒不如另选一条通道，那样的话也没人能阻挡门主。”

　　三人沉默了会，这个选择实在是不容易。

　　不过，最后血狱门主还是决定走秦世选择的那条通道。两位护法虽然身受重伤，但也是跟了进去，同时将那位徐学长也带在了一起。

　　山洞内空无一人，静悄悄一片。

　　而在所有人都进入通道之后，墙壁上的暗门同时关闭，而后一点点消失。

　　四周的墙壁也变得一片光滑，将暗门存在的痕迹彻底抹掉，就好像从来没有存在过一般。

　　对此，秦世等人却是不知道。

　　穿过通道之后，出现在他们面前的，是一处断崖。

　　几人朝着悬崖下面望去，只见红彤彤一片，炙热的气息铺面而来。原来，在悬崖下方竟是一大片岩浆，纵然相隔数十米，依然能感受到下方散发出的高温。

　　岩浆中咕噜咕噜地冒着气泡，金红色的光芒，照亮着整个空间。

　　忽然，一声惊恐的惨叫声传出。

　　几人顿时转头望去，正好看到一道人影从半空落下，坠入下方的岩浆之中，而后彻底没了声息。

　　“秦世你看那边有一座桥，上面有人。”

　　陆玥辰指向悬崖右侧，那里有一条木桥，由铁索相连，倾斜着延伸向远方。

　　至于木桥的尽头，却又被一团雾气笼罩，根本看不清。


第1040章 被狼兽吃了

　　木桥很窄，还在不断的摇晃。

　　此时，在木桥上的正是先前进入通道的那群血狱门弟子。

　　那些弟子一个个战战兢兢，因为木桥晃动，他们都紧紧抓着旁边的铁索，生怕落下去。

　　只是，那铁索不知道被岩浆烘烤了多久，自然滚烫无比。

　　徒手去抓，那滋味也不好受。

　　一旦承受不住的人松开手，便会站立不稳被晃下木桥，这才有了先前大家看到的一幕。

　　“这木桥摇晃得厉害，如果重心不稳，真的很难通过。”陈珂说道：“尤其是这么多人一起上桥，只要有一个人乱了，木桥就越是摇晃，要过去的难度也会更大。”

　　虽然她并不是什么古武高手，但是分析得却没错。

　　秦世暗暗摇头，那些血狱门弟子也是够傻，连这么简单的事情都没弄明白就轻易登桥，不出事才怪了。

　　过了没多久，又有惨叫声传出，显然又有人坠入岩浆之中。

　　这时，木桥上的血狱门长老忽然沉声道：“大家先停下来，全都别慌，调整呼吸，一个一个走。”

　　“长老，这前面还不知道有多远，我们在这里等着，时间一长可要被烤熟了。”有弟子嘀咕道。

　　“哼！那有什么办法，再走下去，我们全部都要掉下去。”

　　长老哼道：“而且，平日里你们不是一个个都吹嘘自己多有能耐吗？现在这么一点苦都受不了？”

　　血狱门弟子都是黯然的低下头，无言以对。

　　接下来，他们行动起来小心了许多，虽然还是有些人无法忍受岩浆下喷出的高温，但还是有不少人顺利的穿过了木桥。

　　看到木桥上已经没有人了，陈珂便道：“秦世，现在我们也过去吧？”

　　“不着急。”

　　秦世摆了摆手，而是看向身后漆黑的通道，说道：“门主，你们几个既然来了，何不出来？”

　　话音落下，通道里顿时走出来几人。

　　正是血狱门主还有两名护法，以及几位弟子。

　　“秦兄果然厉害，我们自认为十分小心，藏得很好，没露出什么破绽，没想到还是瞒不过你。”血狱门主苦笑道。

　　“来都来了，何必藏头露尾的。难道，你害怕我对付你不成？”秦世眯着眼，冷笑道：“或者，你是想等我们几个上桥之后，你搞破坏？”

　　闻言，血狱门主连忙摇头：“没有，我们绝对没有这个意思。”

　　“没有就最好了。”秦世哼了一声，这区区一座木桥他并不放在眼里。

　　但是，如果走到半路上木桥断掉，面对那炙热的岩浆，他也无法抵抗。

　　只是，有血狱门主几人在这里，终究是个隐患。

　　而且，刚才他们几个鬼鬼祟祟的，保不准就憋着坏。

　　这样的情况下，秦世也不敢贸然上桥。

　　血狱门主见状，也是无奈，解释道：“秦兄，这座木桥是唯一的路，我们必须过去。所以，我们也绝对不会破坏木桥。”

　　对此，秦世却是颇为不屑。

　　当愤恨一个人的时候，什么事情做不出来，就算这里是唯一的路，血狱门主也很有可能下手。那样，大不了就是不过去而已，也没有什么损失。

　　秦世思索了下，说道：“我觉得还是不能放心。”

　　“嗯？那秦兄要怎么才肯相信我呢？”血狱门主笑道：“如果秦兄实在不放心，我们可以先上桥。”

　　“要是让你们先过去，只怕到时候你们还是会从另外一边砍断铁索吧？”秦世冷笑道。

　　“秦兄这般不信任我们，那你说该怎么办？”血狱门主问道。

　　秦世嘴角一翘，淡淡的道：“你们既然来了，那咱们就一起上桥好了。”

　　“一起？这倒是个办法。”血狱门主点了点头，随即看了琪月等人一眼，道：“不过，她们几个身手太弱了，只怕会坏事。”

　　他指的便是琪月等人，毕竟这木桥不是那么容易过去的。

　　暂且不说下方岩浆散发的高温，就是木桥的晃动，一般人恐怕连站都站不稳。

　　而琪月她们几个，连古武者都算不上，的确是拖累。

　　秦世皱了皱眉，说道：“这个就不用你操心了，我自然有办法。”

　　“既然你这么说，那我也就不说什么了。”

　　血狱门主点了点头，然后带着手下便上了木桥，而那位徐学长也被带上了木板桥。

　　秦世也不迟疑，对她们道：“我们也上去吧。”

　　“秦世，这木桥看起来好可怕，万一要是掉下去……”

　　走到木桥前面，陈珂回想起先前的惨叫声，忍不住打了个哆嗦，竟是退缩了。

　　“没事，有我在，你们掉不下去。”秦世摇了摇头，以他的身手，要护住几个人并不是难事。

　　只是，陈珂依旧是满脸害怕。

　　倒是琪月，明明是最弱的，却显得十分有勇气，大大方方的道：“秦大哥，等一下摆脱你保护我了。”

　　“嗯，等会上桥之后不管发生什么事情，你们都不要惊慌失措。另外不要离开我身边太远。”秦世提醒了一声，等琪月三人上去之后，她便拉着陆玥辰一通跨上木桥。

　　木桥很长，每隔两米便有铁索从天而降，连接在木桥的两边。

　　但是，其他位置，却是空空如也。

　　所以，一旦木桥晃动，如果没有抓住绳索的话，便很容易被甩出去。

　　不错，这一次凳桥的人高手不少。不管是秦世，还是血狱门主和两位护法，都已经达到先天境界。

　　这座木桥对于他们来说，并没有什么难度，称得上是如履平地。

　　不过，除了他们之外，其他的人则不行。

　　而木桥整体相连，牵一发而动全身，只要有一人晃动，整座木桥也会跟着摇摆起来。

　　所以，在前面的血狱门主也不敢走得太快，分出经历来护住几个弟子，还有徐学长。

　　相比起来，后方的秦世压力更大。

　　因为他一个人就要保护琪月三个不会武功的女人。

　　至于陆玥辰，要穿过这座木桥倒也不算太难。

　　血狱门主心里暗自想着，秦世的速度肯定没他快。只是，回头一看，便发现秦世等人已经到了他们身后。

　　“这么快？”血狱门主一怔，满脸惊骇：“秦兄，不简单啊，居然这么快就跟上来了。”

　　“别说话了，你们还是抓紧前进吧。”秦世面色淡然。

　　血狱门主点了点头，但是却也不敢走得太快。

　　这时，大家忽然发现，秦世几人都十分轻松，而且一点汗水都没有。

　　要知道这岩浆的高温，就算是先天高手，也承受不住。两位护法的衣服都已经被汗水打湿了。

　　“奇怪，他们怎么一点事都没有？”一名护法嘀咕道。

　　其实，琪月等人心里也很不解。

　　刚踏上木桥的时候，她们便感觉到这上面的温度不低；只是，到了后来，那炙热感不但没有增加，反而一点点消退。

　　甚至，现在她们都完全感觉不到下方岩浆的高温了。

　　不过她们虽然困惑，但是心里都隐隐猜到这可能跟秦世有关。在场的人，也只有秦世有这个本事。

　　这段木桥，的确很远。

　　一直走了几十分钟，众人才顺利通过。

　　而血狱门的一群弟子，这一路他们都提心吊胆，生怕落入岩浆之中。如今穿过木桥，便都是一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　然而，就在这时，周围却是传来阵阵兽吼声。

　　血狱门主眉头大皱，立即道：“都打起精神来，好像不对劲。”

　　秦世也是面露疑惑，这四周很空旷，除了对面是一条峡谷之外，其他地方都是悬崖。

　　而那声音，竟然是从悬崖下传来的。

　　忽然，一人惊恐的叫了起来：“快看，那是什么？”

　　闻言，众人顿时转头望去。

　　只见一只巨大的手掌趴在悬崖边，那手掌足有七八米宽，上面满是火焰。

　　不对，那并不是火焰，而是岩浆。

　　渐渐地，一尊庞大的影子从悬崖下升起。

　　猩红的眸子扫向众人，恐怖的威压席卷而来。

　　血狱门主等人被这恐怖的气势冲击，一个个都是脸色骇然，差点便要被压得趴在地上。

　　秦世也是满脸凝重，直接取出雪龙剑，站在几女的前面。

　　从悬崖下爬上来的，是一个全身布满岩浆的狼兽。

　　只是，这狼兽的体型，比在森林中遇到的那些野狼要大得多，足有几十米高，站在那里，就像是一栋高楼耸立在眼前。

　　“吼……”

　　狼头低垂，对着众人咆哮。

　　顿时，一股飓风席卷，吹在众人的身上。

　　一些实力弱的血狱门弟子，直接被这股飓风卷上空中。

　　见状，秦世连忙伸手，抓住陆玥辰。而陆玥辰则是抓着琪月。

　　几人手牵着手，站在一起，秦世如同钉子一般扎在地上。只是，陈珂和杨丽刚想抓住琪月的手，却是被飓风卷起。

　　而后，狼兽嘴一张，顿时又爆发出一阵恐怖的吸力。

　　被飓风包裹的众人，顿时被他吸入腹中。

　　一片片大块岩浆从狼口中滴落，而地面上顿时被烧出一个大坑。而狼兽则是打了个饱嗝，似乎十分享受。

　　琪月眼睁睁看着这一切发生，满脸难过，紧紧抿着嘴唇：“陈珂和杨丽……她们是我最好的朋友，这次也是我劝说，她们才一起过来的。现在，他们却被狼兽吃了，我对不起她们。”


第1041章 那就动手吧

　　狼兽虎视眈眈地盯着众人。

　　身上的岩浆，散发着恐怖的高温。

　　刚才他们穿过木桥，距离下方岩浆几十米，依旧如同被烈焰烤炙；现在狼兽距离众人更近，大家顿时像被火焰包围了一般，被烧得难受。

　　此时，琪月满脸自责，还沉浸在悲伤之中，浑然没有意识到现在的形势。

　　秦世一手拉着她，一手拉着陆玥辰，连忙后退，远远的离开狼兽。

　　刚才那股飓风十分厉害，若是靠得太近，秦世也没把握一定能抓住她们两个。

　　而另外一边，血狱门弟子被狼兽一口吞了个干净，只剩下门主和两位护法还在强撑着。

　　“秦兄，这狼兽是什么东西，实在是太可怕了，你有办法对付吗？”血狱门主求助的望向秦世。

　　他和两位护法本来就受了伤，现在也就能勉强抵抗住岩浆的高温，至于动手，却是没有那个能耐。

　　而他们能想到的，便只有秦世了。至于，秦世跟他们是不是一个阵营的，他们根本就没考虑过。

　　闻言，秦世只是轻轻摇头。

　　如果没有琪月和陆玥辰在身边，他或许还会放手一搏，跟狼兽拼上一场。

　　只是，现在显然不行。

　　一旦他出手，只怕战斗的余波，便会波及大家。而琪月和陆玥辰未必能够抵挡得住。

　　狼兽低吼着，慢慢的朝着几人走来。

　　它走得并不快，似乎根本就不担心秦世等人能够跑掉，就如同猫戏老鼠一般。

　　血狱门主紧咬着牙：“秦兄，我们现在怎么办？狼兽马上就要过来了。”

　　“还能怎么办，跑吧，难道还留在这里被这狼兽当晚餐？”秦世也是无奈，身体一闪，拉着两女再次后退。

　　先前，就有一部分血狱门弟子来到了这里。可是，那时候这狼兽却并没有出现。

　　而现在秦世也没有见到那些人，显然这里还有出口，只是他们还没发现而已。

　　秦世目光扫视一圈，这里是在岩浆湖中竖立的一座高台，四周都是峭壁，根本就没有出路。

　　如果非要说有的话，那就是过来时候的木桥。

　　“先回去再说。”秦世一咬牙，拉着两人便冲向木桥。

　　只是，这时狼兽似乎知道他的打算，身影一闪，便来到了木桥的前面，挡住了他的去路。

　　虽然狼兽体型庞大，但是这一刻爆发出来的速度却一点也不慢。

　　秦世见了，也是心中暗惊。

　　如果刚才狼兽出现的时候，就展现出这样的速度，只怕在场的人，都很难幸免了。

　　而狼兽虽然阻拦了秦世，却并没有对秦世出手，而是转过身，巨大的爪子抓向木桥。

　　几米宽的木桥，被狼兽直接捏住，就像是一根丝带。

　　狼兽轻轻一扯，铁链被撞得噼里啪啦作响，而秦世所在的平台也是跟着摇晃起来。

　　这时，只见一块块大石从顶部坠落，掉进下方的岩浆湖中。

　　而木桥也被彻底扯断，狼兽用力一挥，那不知道多长的木桥被直接甩了起来，横扫向秦世等人。

　　“小心。”

　　秦世脸色大变，他带着两个人，想要躲避木桥的横扫可不容易，顿时挥动雪龙剑劈了出去。

　　轰！

　　剑光一闪，木桥被拦腰斩断。

　　狼兽一愣，见木桥只剩下一点点在手中，顿时丢在一边，随即凶狠地盯着秦世：“小子，你很不错嘛。”

　　“竟然会说话？”秦世一愣。

　　“嘿嘿，老子当然会说话。”狼兽昂着头，爪子则是毫不留情的朝着秦世压去。

　　秦世冷哼，拔剑而起。

　　叮叮当当。

　　雪龙剑砍在狼兽的身上，溅射出一片片火花，却是根本伤不了狼兽分毫。

　　“好硬。”秦世心中骇然，没想到狼兽竟然是铜皮铁骨，身体坚硬堪比灵器。

　　狼兽冷笑：“现在知道差距了吧？你们的运气真的不太好，这条通道是最难的。”

　　“是吗？先前过来的人，似乎都已经走了吧？”秦世眯着眼问道。

　　“哈哈，就凭他们，有那个本事么？”

　　狼兽满脸不屑，说道：“我都没有现身，只是吹了口气，他们便全部被我吃了。”

　　“原来如此。”

　　秦世恍然，怪不得他过来的时候没看到人，却没想到他们竟然早就被狼兽解决了。

　　现在看来，这个地方还真是进退两难了。

　　这时，狼兽的目光在几人身上扫过，道：“你们几个能够抵挡住飓风，倒是有点能耐。不过，你们也就能到这里了。”

　　“现在说这些还太早了吧？”秦世冷哼，虽然狼兽的确厉害，但是还不足以让他绝望。

　　还没有交手就认输，这不是秦世的风格。

　　何况，秦世到现在也没有完全展现出自己的实力，未必就没有跟狼兽抗衡的力量。

　　狼兽闻言，顿时冷笑：“小家伙，你比他们几个倒是强了不少。反正我在这里也很无聊，既然有人要让我开心开心，我也是不介意的。”

　　说着，狼兽已经抬起了爪子。

　　这时，秦世忽然道：“等等。”

　　“嗯？还有什么事？”狼兽停下，缓缓问道。

　　“她们两实力一般，肯定不是你的对手。所以，我跟你打的时候，你不许偷袭她们。”秦世指向身后的陆玥辰和琪月，而这也是他最担心的问题。

　　闻言，狼兽点了点头：“没问题，反正收拾了你，她们也跑不掉。”

　　秦世笑了笑，回过头，看了眼陆玥辰，说道：“你们退开一些，免得受伤。”

　　“嗯，那你多加小心。”陆玥辰点了点头，她知道现在的她还帮不上忙。

　　随后，秦世又看向血狱门主和两位护法：“你们几个跟我一起联手对它。”

　　“好。”血狱门主顿时点头。

　　他们心里也清楚，这一次能不能顺利过关，就看秦世的本事了。

　　而他们虽然说是联手，实际上，也就是起一点干扰的作用。

　　对此，狼兽并不在意，甚至连看都懒得去看血狱门主和那两位护法。

　　显然，在他眼中，只有秦世能勉强跟他交手。而且，还不可能赢得了他。

　　这里毕竟是神农留下的考验，曾经也有不少人拿到地图，来到这里，但是实际上却从来没有人能真正通过。

　　而这一次，自然也不会例外。

　　“小子，你们既然准备好了，那就动手吧。”狼兽说着，爪子猛然拍下。

　　地面震颤，秦世顿时纵身而起，挥动雪龙剑朝着狼兽砍去。

　　另外一边，血狱门主和两位护法也一起出手。

　　虽然他们现在没有灵器，但毕竟也是先天高手，爆发出来的气势也不弱。

　　而狼兽却是动都没动，对几人的攻击毫不在意，张嘴便是吐出一团飓风。

　　呼呼……

　　飓风旋转，瞬间包裹住几人。

　　血狱门主还在半空，被飓风一吹，顿时狼狈的跌落在地。那两位护法更是不堪，身上被飓风割出一道道的血痕，落在地上，气息萎靡。

　　“太弱了。”狼兽冷冷一笑，张嘴一吸，那两个护法顿时成了他的食物。

　　“可恶！”

　　血狱门主脸色铁青，那两个护法是他的左膀右臂，现在一下子就没了，那他这个门主的分量无形中也要轻很多。

　　不过，他还能不能活着，还是另外一回事。

　　秦世被飓风一吹，只觉得像是有一只巨大的手掌捏住了他。

　　那种感觉非常难受，但是秦世冷哼一声，快速搅动雪龙剑，便将飓风直接碾碎。

　　相比之下，他的表现自然比血狱门众人要高明得多。

　　就连狼兽也是暗自惊讶：“不错，不错，先前倒是小瞧你了。”

　　“在这条路上，有你这么一个恐怖的存在挡着，的确很难有人能通过。”秦世叹了口气，说道：“不过，我既然来了，便要全力以赴。”

　　“嗯，很好，那就继续吧。”

　　狼兽说着，双眼中跳动着一丝火焰，显得认真了不少。

　　突然，它身上的岩浆越发明亮，散发着淡淡的金色光芒。

　　远远看去，就像是一团火山。

　　秦世紧握剑柄，将岩浆散发出的高温快速驱除，倒是没有收到影响。

　　不过，秦世心里也知道，雪龙剑虽然锋利，但是狼兽的身体同样很坚固。

　　所以，想要依靠雪龙剑打败狼兽的话，并不现实。

　　一直以来，雪龙剑都是秦世仰仗的厉害手段，如今却发挥不了作用，他心里也是颇为郁闷。

　　但是，狼兽却没有给他多少思考的机会，已经快速的扑了上来。

　　秦世冷哼，施展出天外飞仙剑法。

　　剑气纵横，弥漫在四周。

　　狼兽身上的岩浆一块块脱落，露出黝黑的身躯。但是，却丝毫无损。

　　“可惜了，雪龙剑虽然是极品灵器，现在却完全发挥不出真正的威能，而且对真气的消耗很大，反而成为一种拖累。”秦世暗暗叹息，随后将剑收起，绑在背上，只用来抵御岩浆的高温。

　　“哦？居然不用兵器了？”狼兽一愣，看到秦世握着双拳，也是诧异不已。

　　秦世淡淡一笑，道：“你皮糙肉厚的，反正也割不开。既然如此，那不如来直接点，相信我一拳打在你身上，你总会有点感觉吧？”

　　“感觉肯定是有的，不过顶多也就是给本大爷挠挠痒而已。”

　　狼兽放声大笑，他守在这里几千年，从来没有人能从他这里过去。

　　现在秦世竟然想凭一双拳头打败他，在他看来，简直就是笑话。


第1042章 我可以自杀

　　平台上只剩下四人，显得空旷了许多。

　　陆玥辰和琪月站在边缘，狼兽虽然只是一只妖兽，但是很讲信用，从始至终都没有对她们动手。

　　就算是跟秦世交手的时候，它也有意避开陆玥辰和琪月的范围。

　　对此，秦世心里稍安，对狼兽也多了一分敬重。

　　尽管一场争斗在所难免，但是他们只是对手，并不是敌人。

　　血狱门主此时心中已经绝望了，狼兽皮糙肉厚，就算是用极品灵器都对付不了，现在秦世就用双拳去打？

　　别说是狼兽不相信了，就算是他也不相信秦世能够成功。

　　“门主，还愣着做什么。现在只剩下我们两个，你如果想继续走下去，得到神农留下的宝藏，那就拼命吧。”秦世转过头，淡淡地说道。

　　“我知道，只是，我也是有心无力啊。”血狱门主全身都被汗水湿透，盯着狼兽，满脸紧张。

　　秦世摇了摇头，说道：“任何人都有弱点，狼兽虽然厉害，但一定也有弱点。你如果没有一颗勇者之心，现在就放弃了，那你肯定跟宝藏无缘。而且，你的实力恐怕这辈子也就到此为止了。”

　　闻言，血狱门主轻轻一怔。

　　这次面对的狼兽，可谓是他生平最强劲的对手，他的确没有什么信心。

　　不过，秦世倒是一言点醒了他。

　　现在已经是死局，他退无可退，除了拼命还有什么办法呢？

　　微微点头，血狱门主郑重的道：“秦兄，你说吧，要我怎么做。”

　　“很简单，拼命攻击狼兽，无差别的攻击。”秦世满脸严肃。

　　“好，本座今天就豁出去了。想当年，本座也是一路伴随着血腥，才成为血狱门的门主，就凭一只狼妖，难道还想杀死本座吗？”

　　血狱门主脸上缓缓浮现出一抹冷笑，随即浑身魔气高涨。

　　古武者之中，魔修向来不招人喜欢，正道人士见了，都会除之而后快。

　　至于跟魔修古武者联手，那更是为人不齿。

　　不过，秦世倒是没有什么偏见，虽然大部分的魔修的确可恶，而且修炼有成者双手往往也都沾满鲜血。

　　但是却也因人而异，而且，现在这种情况下，他也顾不得那么多。

　　而魔修古武者也很难融入正道之中，一方面固然是他们修炼的方法多少有些残忍。

　　另外一方面，也是因为魔修的成长太快。

　　正道古武者讲究循序渐进，而魔修则没有这些顾忌。相比起来，同样品级的古武者，魔修往往要强大一些。

　　不过，达到先天境界之后，魔修的优势便渐渐变弱。

　　血狱门主虽然已经达到先天境界中期，但是如果真的跟同样修为的正道古武者相比，却要弱上一些。

　　而他却能带着血狱门一直生存下去，也算是颇有些本事的。

　　现在，血狱门主已经重新竖立信心，全部的实力绽放出来，倒是让秦世颇为意外。

　　狼兽也是忍不住诧异：“有点意思，不过，你还是差太远了。”

　　“哼！别说大话了，一个畜生而已，本座今天就要好好收拾你。如果将你收为坐骑的话，倒也不做。”血狱门主冷哼，携着滚滚魔气冲了上去。

　　空中闪现出道道血影，正是血狱门的血影神功。

　　那磅礴的魔气笼罩在空中，几乎将整个平台都包裹了起来。

　　而在魔气之中，一道道拳芒像是雨点一般落下，不断的冲击在狼兽的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　一声声撞击声响起，虽然声势浩大，不过狼兽却是动也没动，脸上反而是露出一丝惬意之色：“舒服，真是舒服。我说那血影小子，你有没有吃饱啊，就不能用大点力气？”

　　闻言，血狱门主从一片血影魔气中显露出身形来。

　　发现自己拼命攻击半天，狼兽却是毫发无损，顿时满脸失落。

　　不过，很快他便问道：“秦世，找到它的弱点没有？”

　　“没有。”秦世摇了摇头，刚才血狱门主的攻击的确够密集，只是还是太弱了一点，没有太大的效果。

　　秦世也知道，血狱门主能做到这样已经不错了。再有什么要求，那也是强人所难。

　　狼兽笑了笑：“想找出我的弱点，你们想得太简单了吧？如果你们能再厉害那么一点的话，说不定可以办到，只是现在恐怕不行。”

　　“哼！你别得意，本座不相信奈何不了你。”

　　血狱门主满脸愤怒，再次冲了上去。

　　不过，他本来就有伤在身，现在再次催动血影神功，顿时承受不住。还没出手，便已经口吐鲜血。

　　而这时，狼兽的爪子已经探出，直接便将血狱门主抓在了手中。

　　恐怖的岩浆，将血狱门主包裹着，顿时让他连连惨叫。

　　“嘿嘿，小东西，你还真是没大没小，竟然敢在狼大爷面前大呼小叫。”狼兽将血狱门主抓着放到眼前，满脸冷笑。

　　“你有种放开我。”血狱门主咬牙说道。

　　狼兽咧咧嘴：“我可没时间跟你们浪费，吃了你之后，我还要收拾那个小子呢。”

　　说完，狼兽直接将血狱门主抛进口中。

　　秦世见了，也是暗暗叹息一声。

　　“小子，现在轮到你了。”狼兽低着头，双眼落在秦世的身上。

　　秦世脸色平静，忽然问道：“他们都死了吗？”

　　“嗯？”

　　狼兽一惊，眼中满是诧异。

　　见状，秦世笑道：“看来，他们并没有死。”

　　“你怎么看出来的？”狼兽眉头挤在一起，沉声问道。

　　“我不是用看的，只是猜测而已，不过显然我猜对了。”秦世笑了笑，说道：“原本，我并没有注意。只是，我看你完全有实力可以轻松杀掉这些人，可是你却并没有对他们造成什么伤害，只是‘吃’了他们。”

　　狼兽说道：“这又能说明什么？我喜欢吃新鲜的不行吗？”

　　“当然可以，只是以你的实力，随便出手的话，失误杀死几个人也不是什么奇怪的事情。可是，你却能做到一个人都不杀，这就有些不合常理了吧？”秦世冷笑道。

　　这些妖兽，本来就凶残，出手的时候更是很少会顾忌。

　　而狼兽能做到这一点，便说明他并没有杀死众人的打算。

　　狼兽不以为意，并没有被秦世揭穿而恼怒，而是道：“这不恰好说明本大爷实力高强，对力道的而控制炉火纯青了吗？”

　　“是吗？”秦世摇了摇头：“如果没有特殊原因，谁会在乎一群蝼蚁的死活？”

　　在狼兽的眼里，血狱门弟子的确是一群蝼蚁。

　　而狼兽也的确瞧不上这些人，可是他出手的时候，却还是留有分寸，这就有些耐人寻味了。

　　“就算你说得都对，可是这又能说明什么？”狼兽问道。

　　秦世笑道：“本来，我也很好奇，你为什么不杀他们。不过，现在我明白了一些。”

　　“说来听听。”

　　“神农是华夏药祖，当年他济世救人，乃是大圣人，胸怀仁心，自然不会滥杀。所以，他留下传承，虽然会给来人设置道道关卡险阻，但是却也不会真的要人性命。不知道我说的对不对？”秦世问道。

　　闻言，狼兽默然，但还是点头：“你猜对了。”

　　“所以，我们刚才看到在桥上掉下岩浆的那些人，应该也没有死。他们和被你吃下去的那群人一样，都还活着，只不过失去了得到传承的机会，是吗？”秦世再次问道。

　　“嗯，你的确很聪明，居然能够看出这些。”

　　狼兽微微点头，随即说道：“可惜，我虽然受到限制，不会杀死你。但是，却会尽全力阻止你，所以，你也休想过得了我这一关。”

　　“嘿嘿，我之前一直在找你的弱点，可惜你全身毫无破绽。不过，这规矩便是你的弱点，你不能杀我，这就是你的弱点。”秦世却是冷然一笑，满脸自信。

　　因为，这时候，秦世已经不是毫无头绪了。

　　虽然还不知道是否管用，但是，狼兽要对付他却也太难。

　　狼兽皱了皱眉，问道：“你知道了又如何，就算我不能杀你，但是也有的是办法拦住你。”

　　“那如果我死了，或者其他人死在这里呢？”秦世淡淡的问道。

　　闻言，狼兽猛然一怔，张了张嘴，紧张道：“小子，你可别乱来，你想做什么？”

　　“看你的表情，如果有人死了，你应该会很麻烦啊？”秦世笑道。

　　“哼！”

　　狼兽满脸郁闷，说道：“如果有人死在这里，那我就是违背了规矩，后果的确很严重。不过，小子，如果你早点发现这一点的话，你或许还有办法，只要随便杀死一个人，我就拿你没办法了。可是，现在这里就你们三个人，而且关系还不错，我不相信你会杀了她们。”

　　秦世点了点头：“我的确不会杀她们，不过，我可以自杀。”

　　“什么？”狼兽大惊：“小家伙，你疯了吗？”

　　“没办法啊，我打又打不过你，除了这个办法，我实在没有其他办法了。也只好跟你同归于尽了。”秦世笑了笑，然后拔出雪龙剑。

　　狼兽见状，顿时知道秦世这不是要跟他动手，而是打算自杀，连忙道：“等等。”

　　“怎么了？”秦世问道。

　　狼兽满脸郁闷，哼道：“算本大爷怕你了，我放你们过关。”


第1043章 天才地宝

　　狼兽镇守通道，却不能杀死来这里的人。

　　现在秦世以死相博，他也无可奈何，只得妥协了。

　　如果让血狱门众人知道这样就可以通关的话，那他们只怕当场就要被气得吐血了。

　　狼兽放行，秦世自然开心。

　　只是他看了眼四周，并没有去路。

　　对于如何过关，他也是一头雾水，问道：“我们要怎么离开这里？”

　　“你们跟我来吧。”狼兽说着，一只手伸出，将三人托在掌心。

　　随后，他便转过身跳进岩浆之中。

　　不过，这时候，秦世几人并没有感受到那恐怖的高温。

　　只见狼兽爪子一挥，这下方的岩浆湖便彻底消失，取而代之的是一片清澈的湖泊。

　　“这里只是一个幻境，刚才你们看到的其实都是假的。”狼兽淡淡地说道。

　　秦世点了点头：“我早该想到的，如果这里真有岩浆，那外面的树林恐怕也很难存在。”

　　狼兽在湖泊中慢慢前进，看了眼秦世道：“小子，你是几千年来第一个通过我这关的人，不过要得到神农的传承可不简单。”

　　“我明白，其实我并不贪心，也没有想要得到传承。”秦世耸了耸肩，对这个古迹他也只是偶然得知。

　　本来，他便不是奔着这个目的来的。

　　狼兽也不说什么，穿过湖泊足足用了半个小时。

　　在湖泊的旁边，是一座小岛。

　　小岛上草木茂盛，匆匆玉翠。

　　相隔几里之外，秦世便感受到对面浓郁的灵气。

　　“这是什么地方？”秦世好奇的问道。

　　“这里是神农居住的地方，也是他留下传承的地方。”狼兽淡漠地说道。

　　小岛并不大，一条蜿蜒小道延伸到湖泊旁边。

　　秦世三人沿着小道进入，而狼兽并没有跟随，而是在小岛外停下，潜入湖泊之中。

　　路上，琪月问道：“秦大哥，你刚才说那些人都没死，是真的吗？”

　　“嗯，你放心吧，陈珂和杨丽都没事。”秦世点了点头，这件事情狼兽都已经亲口承认，自然不会有错。

　　“那就好。”琪月紧绷的神色终于放松下来，脸上这才是露出一丝浅笑。

　　随后，她便也好奇的打量着小岛周围。

　　这条小道十分绵长，路两旁的树木上爬满藤蔓，相互交织在一起，美轮美奂。

　　再加上这里的灵气浓郁，却是一个非常难得的修炼避世之地。

　　琪月双眼一直都留心观察着两边，看到路边的一株灵药，顿时双眼微亮：“这是芙蓉金芍？比我在书上看到的还要大好多。”

　　在她面前，是一朵灿烂的金色花朵。

　　花朵上还挂着几滴晶莹的露珠，这露珠同样是一味珍贵的灵药，价值并不比芙蓉金芍低。

　　甚至，有些人专门养殖芙蓉金芍就是为了采集这上面的露珠。

　　以神农的博学，还有这周围的布局，秦世就能猜到，神农看中的也是这上面的露珠。

　　虽然秦世并不是什么炼丹大师，但是他也读过不少这方面的秘籍。

　　他恰好便知道，这露珠是炼制筑基丹的重要药引。而筑基丹在修真界或许并不是特别珍贵，但是对现在的秦世来说，作用却很大。

　　修真者当跨越真气九层之后，便进入筑基境界。

　　现在秦世已经真气七层，体魄已经修炼到一定的火候，也要着手筑基了。现在如果服用筑基丹的话，便可以早一步帮助他打牢基础，以后跨入筑基境也会简单许多。

　　不过，这露珠又有一个名字叫做元气水，是由芙蓉金芍凝聚灵气自行提炼而成，只有修真界才存在。

　　毕竟，现在地球上灵气稀薄，根本就提炼不了。

　　而在这里见到元气水，让秦世明白，华夏绝对不是表面上那么简单。

　　虽然他现在并没有见到多少修真者，只是见到一些古武者而已。但是，他心里知道，在以前的华夏一定有着一群修真者。

　　抛开脑中的思绪，对于琪月认识灵药，秦世也颇为诧异：“你居然还认识芙蓉金芍？”

　　“这是我在医书上看到的。”琪月说道。

　　“我记得你说过，你是历史系的学生吧？怎么也会研究医术？”秦世很疑惑，人力有时穷，就算是修真者往往也不会涉猎太多的方面。

　　毕竟，如果精力太过分散，往往会一事无成。

　　琪月说道：“其实，我也就是最近才看了一些医书而已，远远谈不上研究啦。”

　　“你为什么看医书？”秦世问完，便想到先前一直跟随在他们身后，便曾听到琪月之所以来找古迹，是为了寻找一株草药。

　　琪月也没隐瞒，说道：“我父亲年前出了一场车祸，虽然经过抢救命是保住了。不过，他也成了植物人。后来，我就开始看医书，希望能够找到治好我父亲的办法。”

　　“那你找到了吗？”

　　“嗯，就在前不久，我在一本中医药典上看到有一种草药，叫龙心草。据说只要人没死，都能让人康复。”

　　琪月点了点头，显然对此深信不疑。

　　闻言，秦世却是皱了皱眉，说道：“龙心草我听说过，不过那是非常罕见的灵药，而且药力霸道。虽然的确有非常好的疗伤效果，可却不是一般人能用的。你父亲只是一个普通人，如果他服用龙心草的话……”

　　秦世停顿了下，后面的话他并没有说。

　　这毕竟是琪月一直以来的希望，如果这么直白的告诉她龙心草并不能救她父亲，这却是太残忍了些。

　　琪月闻言，脸色顿时苍白，她知道秦世的意思。

　　不过，她还是道：“那医术上明明说有效的，也没有说一般人不能服用。”

　　“那我就不清楚了，反正这些是我知道的。”秦世摇了摇头，又说道：“而且，龙心草通常都是生长在环境恶劣的地方，这里应该也没有龙心草。”

　　“可是……徐学长说这里可以找到的。”琪月说道。

　　秦世苦笑：“你那位学长以前来过这里吗？他对这里也并不了解，顶多也就是有一份地图，再加上那位博士的笔记而已。他说这里有龙心草，你就相信了？”

　　“秦大哥，难道真的没有吗？”琪月满脸乞求，这是支撑她来这里的理由，如果连这点机会都破灭了，她真不知道要怎么办才好了。

　　“反正都到了这里，到时候找找自然就知道了。”秦世微叹了口气：“这里是神农的住所，倒也有可能找到龙心草。”

　　“嗯，肯定有的。”

　　琪月点了点头，只是脸上依旧满是担忧，倒像是自我安慰。

　　对于秦世的话，她心中并不怀疑，只是他并不愿意接受而已。

　　小岛并不大，一路上秦世看到了不少的珍贵灵药。

　　而那芙蓉金芍在这些灵药之中，也只能算是普通的货色。

　　这让秦世也是暗自感叹，这么一个世外桃源，就算是在修真界，也绝对是一处宝地。

　　如果这里的东西流传出去，也能让华夏古武者的实力都提升不少。

　　只是，这里却是被埋没了几千年，一直没有被人发现。

　　秦世虽然看到了，但是并没有去收取，他知道这里有神农的传承，那才是最重要的。

　　虽然秦世本来无意于此，不过既然遇到了，这样的机缘他自然也不愿意错过。

　　而且，现在机会就在眼前，无限接近于他，他更加不可能放着珍宝不顾，而贪图眼前这些蝇头小利。

　　走了没多久，几人走出灵药树林。

　　映入眼帘的是一间茅庐，茅庐左侧是一片小池塘。

　　池水之上弥漫着一层氤氲雾气，池塘中间则耸立着座假山，一缕涓涓细流从山顶流淌而出流入下方的池塘之中。

　　而右侧，则是一片田地，再是普通不过。

　　而让秦世意外的是，那一陇陇土地上，却只有一颗颗的小树苗。

　　难道这里还有人生活？秦世心中一动，随即便否决了，因为他神识扫除并没有发现有人存在。

　　可是，这些小树苗又是怎么回事，难道是神农当年留下的？

　　想到这个可能，秦世又是震惊，又是欣喜。他知道，历经几千年依旧只是小树苗的东西绝对不是一般的宝物。

　　而这样的宝物，还有一个名称，叫做天才地宝。

　　秦世目光扫过，发现那些小树苗的数量不少，竟然足有十八株。而且，这十八株树苗更是各不相同，显然都是不同品种的灵药。

　　“神农不愧是华夏药祖，这么多珍贵的天才地宝，他居然不带走，反而是留在这里。这样的大手笔，如此魄力和精神，就算是放在修真界都不多见。”秦世暗自感叹着。

　　而琪月和陆玥辰对这里的环境，一眼便喜欢上了。

　　但是，她们并没有所以走动，而是跟秦世一样，朝着茅庐望去。

　　“秦世，这座茅庐应该是神农氏休息的地方吧？”陆玥辰双眼打量着，随即摇了摇头：“好像很普通，没有什么不同。”

　　闻言，秦世也是点头，他同样没觉得这茅庐有什么特别之处。

　　“或许在神农那样胸怀天下的人物眼中，住在什么地方都一样。不管怎么样，我们既然来了，那就进去看看吧。”

　　秦世说完，便毛不而出，朝着茅庐走去。


第1044章 还不算太笨

　　吱呀！

　　推开木门，发出一声清脆的开门声。

　　而让人惊奇的是，这里竟然连一点灰尘都没有，根本不像是没有人居住过。

　　茅庐内很简洁，一边摆放着桌椅，在旁边是书架，上面还摆放着一叠叠书简。

　　另外一边的地上摆放着一个蒲团，蒲团的前面则是挂着一幅画卷。

　　只是一眼，秦世就被画卷吸引。

　　那画卷是一副山河大地的图案，大气磅礴，精雕细琢必然是出自大家之手。

　　但是，多看几眼，秦世便又觉得这画卷神妙无穷，玄之又玄。

　　以如今秦世的实力，在地球上已经罕有敌手了；可是，却只是看了几眼画卷，便只觉得头晕眼花。

　　“好厉害，只是一幅图画就能引起人心神动荡，真不知道是什么宝物。”秦世惊叹不已。

　　随即，他发现陆玥辰和琪月也都在盯着画卷看，而且，双眼茫然，显然也受到了影响。

　　想到那画卷的奇特，秦世连忙唤醒两人，然后挡在两人的面前，说道：“这画卷不能看。”

　　“啊？秦大哥，我刚才看到龙心草了。”琪月顿时说道。

　　闻言，秦世一惊：“你在哪里看到的？”

　　“我……刚才看着画卷，后来，我就在一片树林里看到了龙心草。”琪月回想了下，缓缓说道。

　　不过，看她那一副不确定的样子，显然刚才的记忆已经模糊了。

　　秦世沉吟了下：“或许只是你的幻觉吧，这画卷有点奇特，看它的人会心神失守。”

　　“可是，我刚才明明就看到了，而且那个地方还很熟悉，好像我去过。”琪月满脸坚定，随即又满脸苦恼：“可是……我为什么突然又想不起来了呢？”

　　闻言，秦世也是暗暗摇头，并没有放在心上，而是看向陆玥辰，问道：“你看到了什么？”

　　“我……我什么都没看到。”陆玥辰顿时摇头，脸上却是悄然浮现出一抹红云。

　　秦世皱了皱眉，他知道陆玥辰有所隐瞒，不过也没有追问。

　　看了眼周围，秦世说道：“这画卷你们就别看了，还是找找其他的吧，也不知道神农留下的传承究竟是怎么一回事。”

　　“那边有书简，我去看看。”琪月说着，直接走到书架边，拿起一卷书简看了起来。

　　她这段时间涉猎颇多，医书也看了不少；现在遇到神农留下的书简，自然不会错过。

　　因为，她知道这里说不定就有治病救人的良方。

　　秦世并没有去看书简，而是来到蒲团上坐下，闭目养神。

　　“秦世，你在想什么？”陆玥辰站在他旁边，俏生生的问道。

　　“我在想神农留下来的传承究竟是什么。”秦世微微睁开眼：“我们既然来到了这里，说明已经经过了考验，传承应该就在这里。不过，我们现在却是一无所知，而且连一点提示都没有。”

　　陆玥辰点了点头，随即便安慰道：“不用着急，我们才刚来这里，总会有发现的。”

　　“或许吧。”

　　秦世依旧在沉思着，要说着茅庐里让他感兴趣的东西，那些书简算是其一，另外的便是身边的那幅画卷。

　　刚才看了几眼，秦世就觉得自己仿佛要深陷其中。

　　这时，却又忍不住想要再探究竟。

　　随后，他对陆玥辰说道：“我再研究下这幅画卷，你就在旁边逛逛吧。”

　　“嗯，好的，我出去看看。”陆玥辰也知道那画卷不简单，也没有强求，而是走出了茅庐。

　　秦世再次打量着画卷，那上面的图案并没有变化。

　　不过，观看了一会儿之后，秦世整个人便像是进入了画卷中的世界。

　　而这次跟之前又有所不同，先前秦世察觉不妙，就立刻切断了跟画卷的联系。

　　可是，这一次，他并没有这么做。

　　虽然秦世依旧坐在蒲团上，但此时他眼中的景象却已经不是茅庐，而是出现在一处荒山野岭之中。

　　山林中满是高大的树木，但是却给人一种异常萧条的感觉。

　　秦世在树林中走了许久，才是见到了人群。

　　那是一处生活在森林中的部落，生活坚苦，以打猎为生。对于秦世这个陌生人，他们非常好奇，但是并没有敌意，很快便接纳了他。

　　渐渐的，秦世知道，刚才他过来的那处树林中时常有猛兽出没，也是这支部落生活的来源。

　　几天之后，是部落的狩猎日，秦世随着部落的年轻人一起进入树林。

　　秦世见识到了体型高大的野兽，许多都是他不曾见过的物种，就算是在修真者中也没有记载。

　　经过一番大战，虽然猎杀了不少的野兽，足够部落生活几个月，但是部落的年轻人也都受伤不轻。

　　秦世下意识想要从乾坤袋中拿出灵药，只是他却摸了个空。

　　苦笑了下，秦世只得想其他的办法。而这时，他却是看到部落的祭祀拿着一碗绿色的汤汁，和一把小刀走了过来。

　　只见那祭祀用小刀隔开伤口，然后将汤汁倒入伤口之中，那些部落年轻人身上的伤势便很快恢复。

　　如此神奇的本事，秦世却是闻所未闻，而且，在刚才那碗汤汁中秦世也没有感受到有什么疗伤的灵药存在。

　　询问之后，他才知道这是部落一种祖传的治疗方法。

　　而部落族长并没有藏私，见秦世有兴趣，便让祭祀传授给了秦世。

　　秦世这才是发现，虽然都只是一些普通的药材，然而组合起来却有如此神奇的效果。

　　这就算是在科技高速发展，各项研究也都进步飞快的二十一世纪，也远没有这样做到这么彻底。

　　如此一想，秦世更是惊叹，这个部落的神奇。

　　接下来的时间，秦世便开始了流浪的日子，他一路上遇到了许许多多的部落，也见识了许多神奇的医术。

　　没过多久，秦世便学有所成，也救治了不少的部落人。

　　做完这一切，就在秦世打算离开的时候，一名老人忽然出现在他面前。

　　老人身材消瘦，满脸皱纹，脖子上挂着一只小鼎，笑道：“年轻人，你打算回去了吗？”

　　“老先生，您是……”秦世一愣。

　　老人没有回答，而是笑问道：“这一次，你学到了多少？”

　　闻言，秦世顿时悚然。

　　显然，面前的老人知道他并不属于这里。

　　而能知道这些，难道他就是神农他老人家？秦世满脸震惊，连忙行礼。

　　老人只是笑眯眯的看着，并没有阻止。等到秦世行礼结束，他才是伸出手托起秦世，微微点头：“还算有礼貌。”

　　“晚辈见过神农前辈。”秦世恭敬道。

　　“嘿嘿，谁告诉你我是神农氏了？”老人却是怪异一笑。

　　秦世一怔：“前辈能出现在这里，而且还知道我不是这里的人，怎么会不是神农前辈？”

　　“难道就一定只有神农才能知道这些吗？你可知道你是怎么来到这里的？”老人问道。

　　既然这老人能知道这些，秦世也没有隐瞒的必要，说道：“我是看了一幅画卷，才来到这里的。”

　　“那你知道那画卷是什么东西吗？”老人再次问道。

　　闻言，秦世无奈摇头，那幅画卷来历神秘，他也无从知晓。

　　老人说道：“那画卷是一件古物，叫做荒古山河图，至于究竟是什么样的宝物跟你说了你也不会明白。我就问你，你想不想知道神农的传承究竟是什么？”

　　荒古山河图，对这个名字秦世的确毫无映像，只觉得挺牛逼的。

　　现在老人又提起传承的事情，秦世顿时猜测道：“难道神农前辈的传承就是这件荒古山河图？”

　　“还不算太笨。”

　　老人笑了笑，缓缓道：“你以为神农氏那药祖的名号是怎么来的？难道他尝百草，是随便尝的？”

　　“愿闻其详。”秦世连忙道。

　　老人顿时颇为得意，说道：“神农氏此人的确是个奇才，而且运气也是好到没话说。当年他得到这幅画卷之后，便被丹药一途深深吸引，也是有了画卷中的这些感悟，他才能得尝百草。实际上，他尝过的草药何止是百，成千上万都不止。后来，他的炼药水平也是越来越强，这才有了他神农药祖的成就。”

　　“您的意思是，荒古山河图可以帮助人提升丹药方面的造诣？”秦世问道。

　　“嘿嘿，丹药一道只是其中的一部分而已。只是，神农氏当初得到画卷的时候，他只对炼药的事情感兴趣，所以并没有发挥出其真正的用处。”

　　老人不屑道：“而这幅画卷真正的厉害之处，却是可以帮助拥有着提升武道感悟。”

　　闻言，秦世目光炙热，问道：“您说的是真的？”

　　“当然，老头子还犯得着骗你这个小家伙么？”老人说道。

　　“那为什么我并没有武道感悟提升的感觉？”秦世问道。

　　“你现在当然没有感觉，因为你的意识现在在画卷里面，等你回归本体之后，你就会发现自己得到了多大的好处了。”老人满脸笑容，说道：“不过，以你现在的本事，勉强看画卷是没有好处的，除非……”

　　“除非什么？”

　　秦世连忙问道，不管老人的话是真是假，他都已经被吸引了。


第1045章 神农氏的传承

　　两人交谈良久。

　　老人却是始终在卖关子，一直不肯松口。

　　秦世心中知道，这个老人能够知道这么多，并且连神农氏当初的经历都知道，显然非同小可。

　　毕竟，能够活这么久的人物，都不是省油的灯。

　　而刚才老人抛出诱饵，现在自然就是等着收网。

　　如果没有好处，老人又岂会轻易收网，要不然岂不是白忙一场么？

　　秦世问道：“前辈，您是不是还有什么要求？”

　　“废话，没有要求，老头子跟你在这里废话半天做什么？”老人翻了个白眼，毫不留情的鄙视了一把秦世。

　　“前辈请说。”秦世也不迟疑，如果这老人要他办的事情不算太难的话，他自然不会拒绝。

　　但是，如果办不到，他也不会勉强。

　　而老人脸上暗暗闪过一抹激动，随后才道：“这荒古山河图，神妙无穷，自然不用我多说。可是，你也不是每一次都能够这么顺利的来到画卷中的世界，这就好比是顿悟，可遇而不可求，你可明白？”

　　“有这么难？”秦世一愣。

　　“当然，想当初得到这副荒古山河图的人也有不少。但是，落在一些凡夫俗子手里，这顶多也就是一副挂在墙上的字画，除了是件装饰品之外，便没有其他的作用。可是，如果落在一位天才的手中，就可能凭借画卷平步青云。”老人面色严厉，说道：“你如果想用荒古山河图来提升你的武道感悟的话，那你必须学会相应的观想之法。”

　　“观想之法？”

　　秦世一愣，这又是一个他没有听说过的名词。

　　修真者是吸纳天地灵气，锤炼自身，从而超凡脱俗。

　　但是，这观想之法又是怎么一回事？听老人的描述，秦世知道，这是另外一种修炼方法。

　　老人解释道：“观想之法其实并不是什么很奇特的法门，只不过因为入门太难，而且对修炼者的要求诸多，所以才渐渐被摒弃了。而现在也有人使用，就好像佛门的修士，他们就是通过观想佛陀圣像修行。而观想之法，也是最早开始流传的修炼法门，其强大并不比你吸纳灵气差。而且，你完全可以两者兼顾，这并不冲突。”

　　听到这话，秦世心中也是火热。

　　对于佛门，秦世也是了解一点，非常低调，但却不可小觑。

　　而这时，老人又道：“观想法门千千万万，但是老夫要你学的，却是最厉害的一种，叫做梦回千古。你如果能够学会的话，再配合这荒古山河图，到时候你的修为必然能够一日千里。”

　　“那这梦回千古的观想法门现在在哪里？”秦世忍不住问道。

　　“嘿嘿，这法门当然在这里。”老人笑着指了指自己的脑袋，说道：“当初我也传授给了神农氏，你看他在外面混得多好？你想不想要呢？”

　　“想。”

　　秦世默默的点头，这种好东西，他怎么可能不想要。

　　对此，老人并不意外，说道：“要我传授给你也可以，你先答应我一个条件。”

　　“前辈请说。”

　　“嗯……我传授你观想之法后一千年，你需要放我出去。”老人沉吟了下，忽然严肃起来。

　　秦世皱了皱眉，一千年这个时间的确够长的。

　　只是，他也知道，这老人不简单。

　　而且，也不知道老人是善是恶，如果贸然答应的话，恐怕不妥。

　　可是，对于梦回千古的法门，秦世的确很想得到。

　　如果换做其他人的话，或许早就答应了，毕竟，一千年之后的事情谁又能知道呢。

　　沉吟了会，秦世问道：“前辈究竟是什么人？”

　　“告诉你也无妨，我是这荒古山河图的器灵。”老人淡淡的道。

　　闻言，秦世又是震撼不已。

　　虽说灵器就能诞生出器灵，可是也有强弱之分。

　　就好像雪龙剑的剑灵，只是有一些最基本的灵性而已。

　　而要让器灵变成像老人这般，那还真不知道是多么困难的事情。

　　既然是器灵，那倒也不算什么，反正又不是封印的大魔头之类邪恶存在。

　　不过虽然这么想，但秦世还是再次问道：“前辈既然是器灵，那就待在这里面呗，干嘛要出去？”

　　“臭小子，老夫作为一个器灵，被困在这里不知道多少岁月了，这种孤独你懂个屁？”老人顿时怒骂道。

　　秦世皱了皱眉：“你如果只是想出去的话，好像并不是什么难事吧？当初神农前辈既然得到了荒古山河图，你也传授给了他观想之法，为什么他不放你出去？”

　　“这不是你该管的事情，老夫就问你一句，你到底还想不想学梦回千古了？”老人冷笑道。

　　秦世苦笑，他自然想学。

　　他在修真界的门派，并不是什么名门大派，只是一个山村小门派。

　　门中人数加起来，也不超过十个，要不然当初也不会被仇敌杀上门来，整个门派都被覆灭。

　　虽然门中倒是有一些厉害的武功秘籍，可是，他知道凭借他的资质，想要在修真界中占得一席地位实在太难。

　　尽管现在秦世的天赋已经比曾经要强了许多，可是，他现在终究还是太弱小了。

　　而现在他需要时间，也需要强大的机缘。

　　现在这个机会摆在眼前，他何尝甘心放弃，咬了咬牙，秦世说道：“前辈，要我放你离开也可以。不过，你必须保证，不能作恶。”

　　“嘿嘿，这是自然。”老人连忙点头，随后更是直接发誓：“我古山河一旦重获自由，绝对行侠仗义，救苦救难，不做伤天害理的坏事。”

　　随后，老人瞥向秦世：“小子，这下你放心了吧？”

　　“嗯。”

　　秦世点了点头：“好吧，我答应你了。你将梦回千古观想之法传授给我，千年之后，我住你脱离山河图。”

　　“好，成交。”

　　老人满脸笑容。显然十分开心，然后直接手指一点，戳在秦世的眉心之中。

　　顿时，一段深奥的法门就出现在秦世的脑海之中。

　　这其实只是一段口诀，但是却能让人进入观想状态。看似简单，却蕴含着难以揣测的神妙。

　　做完这一切，老人笑道：“好了，小子你现在可以回去了。记得好好修炼，可别让老夫失望，到时候你要是实力不够，也是不能帮我脱离这里的。”

　　“放心吧，我会努力的。”

　　秦世点了点头，然后身体渐渐淡化。

　　而在茅庐之中，秦世缓缓睁开眼睛。

　　顿时，他就看到两双明亮的眼睛正眨呀眨地盯着自己。

　　那是琪月和陆玥辰，在秦世观看山河图的时候，她们在周围也逛了一圈，而且书架上的书简她们也都看完了。

　　只是，发现秦世还没有苏醒。

　　她们本来是想唤醒秦世的，可惜，却有一股力量挡住了她们，让她们根本就碰不到秦世。

　　所以，她们最后也只能在旁边等着。

　　秦世看到两人，随即又看了眼茅庐外面，发现外面一片漆黑，已经是晚上了，忍不住问道：“我这个样子多久了？”

　　“已经三天三夜了。”陆玥辰脸上挂着一丝担忧，问道：“你看到了什么，这画卷是什么东西，它是不是神农氏的传承？”

　　秦世闻言，也是暗自感叹，他虽然在画卷中发生了许多的事情。

　　可是，当他回归本体的时候，却感觉只是睡了一觉而已。却没想到，竟然已经过去了三天。

　　显然，观想画卷的时间，比他想象中要更长一些。

　　见秦世发呆，陆玥辰顿时更加担忧，抓着秦世的手，问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是在想一些事情。”

　　秦世醒悟过来，轻松的笑了笑，然后说道：“这画卷叫荒古山河图，的确是神农氏留下来的传承。”

　　“真的吗？不过，这东西到底有什么用，看上去只是一幅画卷而已，也没什么特别的作用啊？”一旁的琪月嘀咕道：“我觉得还没那些书简有用，这几天我看了书简，发现了好多药方，真是太神奇了。就是，不知道到底有没有效果。”

　　如果让神农听到琪月这番话，估计要气到吐血了。

　　他留下来的这些药方，自然都是好东西，当年他就用来救过不少人，又怎么可能没有效果。

　　秦世说道：“你放心好了，这些药方绝对有用。我觉得你要是做医生的话，说不定能够轰动医学界。”

　　“秦大哥，你就别开我玩笑了。”琪月顿时大囧，她只是最近一段时间看了许多医书而已，至于成为医生，她却是没有想过。

　　不过，她却不知道，秦世说的是认真的。

　　就凭那些书简上记载的药方，流传出去，绝对是一件震惊医学界的事情。

　　但是琪月会怎么做，秦世却不会管。

　　而现在时间已经不早，而琪月和陆玥辰这三天一直都在关注着秦世，始终不安心。

　　现在秦世既然没事了，她们放心下来，便早早休息了。

　　秦世则是翻看了一会书简，然后根据他在画卷世界中的感悟，顿时对于药性的把握更加深刻了一些。

　　除此之外，他在部落间行走时，也经历了不少的战斗。此刻，那些画面一点点在脑海中闪过，让他的武道感悟也提升不少。

　　就算是没有得到传承，他这一次也是收获颇大。

　　秦世再次看向荒古山河图，想要将其收起。不过，就在这时，他却是发现，在山河图的后面竟然还有一封书信。


第1046章 画卷能懂人话

　　静谧的夜，琪月和陆玥辰都睡得很熟。

　　秦世将书信拿在手中，信封上并没有署名。

　　皱了皱眉，秦世能猜到，这封书信应该是神农氏所留，或许就是留给来这里的传承者的。

　　就着月光，秦世展开书信。

　　然而，上面的字体却让秦世一阵头疼，因为他根本就不认识。

　　“看来，还是要让琪月帮我看一下。”秦世苦笑，只是琪月已经睡着了，显然这几天很疲惫。

　　不过秦世也不着急，便也休息了。

　　第二天，天边泛起鱼肚白，秦世便已经醒来。

　　而此时，琪月和陆玥辰依旧睡得香甜。

　　虽然他在画卷中度过了不少的时间，可是他并没有丝毫疲惫，清晨的修炼对他颇有裨益。

　　来到茅庐外吸收着清晨的朝气，再加上昨天的感悟，秦世发现自己修炼的速度比以往快了许多。

　　而且，这座小岛又是神农氏的住所，这里的灵气比外界更是浓郁。

　　一个小时眨眼过去，秦世体内的真气便完全补充，比起进入古迹时真气又浓厚了几分。

　　虽然目前尚未达到真气七层的巅峰，但是如果按照这样的速度发展下去，秦世相信要不了多久，便能够达到，可以冲刺真气八层。

　　不过，想法虽好，但是想要再找到这么一个地方却太难。

　　现在神农的传承已经得到，秦世也是时候离开了。

　　毕竟，陈珂和杨丽都被狼兽吞了，虽然没死，但是情况依旧令人堪忧。而且，他此行是去拜访各大古武门派的，并不是游山玩水，也容不得他在这里耽搁太久。

　　没多久，陆玥辰和琪月也相继醒来。

　　秦世回到茅庐，恰好欣赏到了两位美女慵懒的娇态。

　　“你们醒了，看样子睡得还不错。”秦世微笑着打招呼，这里虽然简陋，但是空气清新，没有俗世的喧嚣，确是个休息生活的好地方。

　　两人点了点头：“你这么早就醒了？”

　　“嗯。”

　　秦世想到那封书信，顿时拿了出来，对琪月说道：“这里有封信，上面的文字跟古盘上的比较像，你帮我看看。”

　　“没问题。”

　　琪月接过信，随即便道：“这是神农氏写的？”

　　“应该是。”秦世问道：“你知道上面说了什么吗？”

　　“给我一点时间。”

　　琪月自信的笑了笑，她研究过一段时间这种文字，但是并不是很精通。要想看完，还需要一些时间来推敲。

　　虽然书信上的文字并不对，但她还是足足花了一个多小时才看完。

　　随后，她说道：“这封书信，是神农氏留给传承者的。”

　　对此，秦世早有猜测，并不意外。

　　他好奇的是书信里面的内容，毕竟这封信放在那幅画卷的后面，肯定有着某种关联。

　　而后，琪月继续道：“其实，书信上也没说什么，只是说传承者观看画卷的时候，会继承他的药学知识。还说如果要取走画卷的话，千万不要答应什么人的条件，那几个字我也不认识。”

　　闻言，秦世眉头一拧。

　　既然跟画卷有关，又提到什么条件，那显然就是他在山河图中遇到的那位老人了。

　　至于条件，自然是一千年之后放那位老人出来。

　　这似乎并不是什么坏事，为什么神农要阻止呢？秦世暗暗皱眉，对此十分不解，问道：“那后面，有没有说原因？”

　　见秦世如此认真，琪月知道这不是小事，连忙继续查看，说道：“神农氏说，那个人如果出来了，那幅画卷也就毁了。而画卷里面的东西也会全部消失，包括哪些原住民，也都会灭绝。”

　　秦世闻言，这才是略微明白了神农没有放器灵离开的原因。

　　神农当初也是在山河图中学习到了许多的药学知识，对里面那些部落的居民必然十分感激。

　　而且，就算那些部落的居民对神农没有恩情，以神农的胸怀，他也绝对不会眼睁睁的看着那些部落人死去。

　　更何况，还是由他而起。

　　所以，神农当初并没有答应器灵的条件。

　　而器灵提出这个条件的时候，也并没有告诉秦世这一点，否则的话，秦世定然也会再三斟酌一番。

　　只是现在事情已经发生，而且秦世也已经答应了器灵的条件，不得不说，神农这封书信有点马后炮。

　　让秦世郁闷的是，神农既然有这方面的担忧，干嘛不将书信放在明面上呢？却偏偏要放在画卷的后面，这不是多此一举吗？

　　秦世郁闷了一会，又问道：“书信上还说什么没有？”

　　“还有。”琪月点了点头，继续讲解：“书信后面还说，如果答应了那个什么人的条件，也不用担心。因为，得到画卷之后，只要成为画卷的主人，就算是毁约也没什么。”

　　“哦？”

　　秦世一愣，暗道：没想到神农居然还有这么赖皮的一面，真是不敢置信。莫非，当年神农也答应了器灵的条件，只是后来并没有遵守约定？

　　这么想来，倒是很有可能。

　　不过，秦世既然答应了，他并不想轻易的违背。

　　只是，成为画卷的主人，似乎并不是那么简单的事情吧？至少，现在秦世虽然也算是得到了画卷，但是却没办法让画卷认主。

　　何况，这画卷中还有那么一个老怪物器灵，想要认主更是不可能。

　　秦世暗暗想着，问道：“那信上有没有说，要怎么样才能成为画卷的主人？”

　　“说了。”琪月点头道：“神农氏说他留下了一片药田，里面种植的都是天才地宝，只要将这些都塞进画卷里面，就可以成为画卷的主人了。”

　　“莫非就是外面看到的那几陇田地？”秦世心中一动，连忙走过去查看。

　　一共十八株天才地宝，依旧生长在这里。虽然还都没有成熟，但是散发出来的气息已经让人十分心动了。

　　神农前辈看来早就将一切都计划好了，秦世心中暗自佩服，不过一想到将这么多天才地宝都炼化到画卷里面，就一阵心疼。

　　原本以为这些天才地宝能为他所用，没想到最后却是一场空，这大起大落，让秦世心中真有些失落。

　　但是，很快他便释然了。

　　这是神农前辈留下来的，目的便是来让画卷认主的，那他何必据为己有。

　　而神农虽然留下了办法，但是以秦世现在的实力，也根本办不到。

　　不过，好在书信的后面还有炼化的办法。

　　原来，神农早就在这里布置好了阵法，只要按照他所说的做，便能够顺利完成，并不需要秦世亲自动手。

　　按照神农书信上所说，炼化阵法的阵眼就在旁边那池塘的假山上。

　　秦世闪身过去，果然发现周围的摆设蕴含着深奥的阵法。而他之前却是好无所觉，现在想想更是佩服神农高深莫测的手段。

　　他将画卷放在假山山顶，然后滴入自己的精血，便快速退开。

　　不一会儿，四周的灵气便快速聚拢。

　　紧接着，在周围更是升起一道道光柱。

　　轰隆轰隆！

　　整座小岛都震动了起来，周围的湖水翻涌，一波浪潮震动。

　　而在外面的神农架林区，也是发生了巨大的动荡，走兽四散。

　　不远处，那些天才地宝已经齐齐冲出药田，化为一道道绚烂的金光，融入阵眼处的荒古山河图。

　　这个过程持续了许久，一直到傍晚才是结束。

　　而此时，整座小岛上面的灵气都稀薄了许多。

　　那副荒古山河图则散发着淡淡的光辉，只是看上一眼，便有种要顶礼膜拜的冲动。

　　秦世知道，这是宝物自带的威压。

　　咬了咬牙，秦世一步步走了上去，将荒古山河图抓在手中，心中也是愤怒：“只是一件宝物而已，我才是主人，居然还想让我膜拜你，真是翻了天了。”

　　而荒古山河图却是桀骜不驯，就算被秦世抓着，依旧不断的颤抖，想要挣脱。

　　秦世心中一动，冷哼一声，一巴掌抽在荒古山河图上，低喝出声：“给老子安分点，否则的话，就将你丢在这里，让你永远埋没。”

　　他知道，那器灵很厉害，什么都不怕。但是，却怕永远沉寂，所以用这个来威胁，却是最有效的办法。

　　琪月和陆玥辰在不远处看着，见秦世怪异的举动，两人不禁看呆了。

　　“秦大哥这么聪明的人，怎么还跟个小孩子一样，居然跟一幅画卷较劲。难道，那幅画卷能听懂？”琪月满脸疑惑。

　　陆玥辰也是一脸汗颜，感觉秦世跟往常很不一样。

　　只是，让她们没想到的是，那画卷仿佛真的能听懂秦世的话，竟然渐渐停止了挣扎。

　　“秦大哥，这画卷能听懂人话？”琪月像是一个好奇宝宝，睁大眼睛，一眨不眨地望着荒古山河图。

　　秦世笑了笑：“是的，这画卷可是通灵的宝物，自然能听懂人话。”

　　闻言，琪月双眼一亮，迟疑了下，说道：“秦大哥，我可以问它一个问题吗？”

　　“你想问这里有没有龙心草？”

　　“嗯。”琪月点头道：“既然画卷能听懂我们的话，而且，又是一直放在这里，说不定就知道周围哪里有龙心草。”

　　对此，秦世自然没有拒绝，看了眼画卷，道：“你都听到了，这周围到底有没有龙心草？”

　　然而，荒古山河图却是不为所动，根本不搭理秦世。


第1047章 无法让我认主

　　“难道他也不知道吗？”琪月脸上顿时满是失望。

　　秦世有些尴尬，他知道荒古山河图并没有回答。

　　随即，他便估计重施，说道：“荒古老头，你要是不回答我的问题，信不信我现在就把你丢在这里。让你永远都被困在山河图，一辈子也别想从里面出不来。”

　　此话一出，效果立竿见影。

　　只见荒古山河图猛然震动，挣脱开秦世的手掌，然后朝着远方飞去。

　　见状，秦世心中一动，连忙道：“跟我来。”

　　虽然那位器灵一直都被封印在画卷之中，但是并不代表他对外面的事情一无所知。

　　画卷往小岛的后面飞去，没多久便到了小岛的边缘。

　　而这里除了无尽的湖水之外，竟然还有一处山洞。

　　画卷飞到这里，便停了下来。

　　朝着山洞内看了一眼，里面一片漆黑。

　　秦世说道：“我们进去看看。”

　　三人点着火把，然后进了山洞。

　　这洞口看着不大，而这里面却是别有洞天，十分宽敞，就如同他们先前遇到的地宫。

　　不过，这里的地形简单，倒是没有那些一条条的岔路。

　　不一会儿功夫，三人便到了山洞中央。

　　这里是一个巨大的洞穴，根本不需要火把，就能看清周围的情况。因为，这山洞中的金银珠宝堆积如山，那灿烂的光芒比灯光效果更明显。

　　“哇……这里居然真的有宝藏。”琪月顿时惊呆了，嘀咕道：“如果这些都是我的，那我就发财了。”

　　闻言，陆玥辰莞尔一笑：“你要是想要，那就拿走呗。”

　　“这么多，我可拿不动。”琪月顿时泄气，不过还是笑道：“但是，拿一点装在包包里还是可以的。”

　　相比起来，秦世倒是淡定许多。

　　他毕竟是修真者，虽然说在修真界之中，也讲究财侣法地，这财是排在第一位的。

　　可是，这些俗世的金钱，拿到修真界去，并没有太大的作用。

　　所以，秦世并不动心。

　　此时，他心中想的则是另外一件事，这个地方怎么会有这么多的宝物呢？难道是神农留下的？

　　这个念头一闪而过，很快便被秦世否决了。

　　神农是何等人物，就连秦世都对俗世的金钱不放在眼里，神农前辈那样的高人更加不会在乎。

　　秦世说道：“别光顾着看这些财宝了，还是先找找有没有龙心草吧？”

　　“差点忘了正事。”琪月顿时在周围寻找起来。

　　陆玥辰和秦世也在帮忙寻找，不过，龙心草毕竟很珍贵，他们找了许久，龙心草没找到，倒是发现了许多珍贵的药材。

　　而这些都被秦世拿了，忽然，秦世瞥见山洞的角落里有一株小草，顿时道：“琪月，你过来看看，这是不是你要找的龙心草。”

　　“秦大哥，你找到了吗？”琪月顿时走了过来，顺着秦世所指的地方看去，顿时惊喜不已：“真的是龙心草。”

　　说着，琪月激动的拥抱了下秦世，然后便去采摘龙心草去了。

　　龙心草只有三片叶子，叶子成锯齿状，坚固无比。

　　琪月正打算伸手去抓，三片叶子猛然立起，像是一只张牙舞爪的怪兽。

　　她哪里见过这样诡异的药草，顿时吓了一跳。

　　这时，秦世走上前，说道：“龙心草已经有了灵性，并不是一株普通的植物。如果它不愿意让人带走的话，就算是我也没办法。”

　　“啊？这么奇怪？这哪里是草药，这都成精怪了嘛。”琪月嘀咕道。

　　“你没说错，它就是精怪。”

　　秦世苦笑，说道：“不过，也不是没办法带走的，你滴一点鲜血在上面看看。”

　　闻言，琪月顿时照做，鲜红的血液低落在龙心草的叶子上。

　　顿时，那三片叶子便缓缓舒展开，然后安静下来。

　　秦世说道：“你现在可以去取了，不过最好是连根挖起来。”

　　琪月依言照做，终于将龙心草挖了出来。

　　“太好了，有了龙心草，我父亲就能恢复了。”琪月十分激动，眼眶中泪珠打转。

　　秦世叹了口气，说道：“你还记得我说的吗，这龙心草并不能救你父亲。如果你真的给你父亲服用的话，到时候不但救不了他，反而会害了他。”

　　闻言，琪月低着头，默不作声。

　　她很执着，之前没有得到龙心草的时候，她觉得秦世或许只是安慰她。怕她因为找不到龙心草而自责，难过。

　　可是，现在龙心草都已经得到了，秦世却依然这么说，她再也无法说服自己了。

　　犹豫了下，琪月问道：“那现在怎么办？”

　　“你这段时间也看了神农前辈留下的那些书简，在里面找到办法了吗？”秦世问道。

　　“我虽然知道许多的药方，可是，却没有能治疗植物人的。”琪月摇了摇头，如果真的有办法的话，她也不会道现在还要来找龙心草了。

　　陆玥辰知道秦世的医术不错，虽然她也知道植物人是很难治的症状，但还是道：“秦世，你有办法吗？”

　　“我也不知道。”秦世缓缓摇头，植物人往往都是受到极大的创伤造成的。

　　有一些秦世尚且可以治疗，但是如果受创太过严重，就算是他也无能为力。

　　沉吟了下，秦世说道：“这个我需要亲眼看下，才能确认能不能治疗。”

　　闻言，琪月顿时道：“那离开之后，秦大哥去看下我父亲？”

　　“我还有重要的任务在身。”

　　血族的危机，迫在眉睫，虽然秦世也很想帮助琪月，可是此行已经耽误了不少的时间。

　　他必须尽快前往各大门派，不能再耽搁了。

　　陆玥辰笑着说道：“琪月，你不要失望，等我们办完正事，再去你家看看。”

　　“这样也好，谢谢你们。”琪月点了点头。

　　这时，秦世又说道：“虽然我现在不能去，不过听你所说，你父亲成为植物人，是因为车祸造成的。我倒是能够大致推断出一二，可以先给你一副药方，你回去之后，试试有没有效果。”

　　随后，秦世便将药方告诉琪月，然后又拿出一株灵药交给她。

　　毕竟，有些药材在俗世中也很难买到，至于其他的普通药材，秦世身上也没有，只能让琪月自己想办法了。

　　琪月心中感激，说道：“秦大哥，既然龙心草没有作用，那我就将它送给你吧。”

　　说着，她脸上也是颇为尴尬。

　　说起来，这株龙心草还是秦世先发现的，也是秦世教她办法，她才能顺利得到。现在，将龙心草送给秦世，多少有些别扭。

　　只是秦世并没有接受，笑着说道：“你的好意我心领了，不过这龙心草已经吸食了你的血液，便是你的东西。”

　　这跟宝物认主是一个道理，龙心草是高级灵草，灵性十足，并不比灵器差。一旦认主，别人都无法使用。

　　当然，也可以解除认主，但是那需要付出不小的代价，秦世便也不提了。

　　琪月有些失落，秦世帮了她这么多，她却不能回报什么。

　　这时，秦世又叮嘱道：“这龙心草你回去之后，就好好培养。虽然不能救你父亲，但也是一件宝物，对你很有好处。”

　　至于什么好处，秦世并没有说，他也只是曾经在门派古籍上得知一点点而已，知道得并不算多。

　　此行神农传承已经得到，龙心草也找到了，可谓十分圆满。

　　至于这里的金银财宝，几人随手拿了一些，并没有贪多，便离开了。

　　狼兽当初将三人送过来，并没有离开，而是在小岛外等着。

　　看到三人再次出现，狼兽顿时走了上来。

　　“小子，你得到传承了吗？”狼兽双眼满是好奇，忍不住问道。

　　秦世点了点头：“自然是得到了，还要多谢你送我们来这里。”

　　“这是我的职责，不用客气。看你们的样子，现在是打算离开了吧？”狼兽问道。

　　“不然呢？难道我们还在这里养老不成？”秦世笑道。

　　狼兽沉默了下，说道：“秦世，我想摆脱你一件事情。”

　　闻言，秦世有些好奇：“什么事？”

　　“既然传承已经被你得到了，那我留在这里也没有作用了。所以，你离开的时候，能不能将我一起带走？”狼兽满脸渴望。

　　这种表情，秦世并不陌生。

　　当初，在画卷中的时候，器灵也是这副模样。

　　而狼兽和那位器灵并没有什么区别，两人都是被困在一个地方许久，同样是渴望自由。

　　想到狼兽的恐怖，秦世觉得要是放出去了，对方为祸人间的话，他恐怕也很难阻止。

　　所以，秦世犹豫了，说道：“暂时恐怕不行。”

　　“为什么？”狼兽皱了皱眉。

　　“你太危险了。”秦世叹了口气，说道：“如果我能打得过你，我倒是不介意带你出去。可是，我都不是你的对手，万一你回过头来对我动手，我岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　闻言，狼兽则是笑道：“这一点你大可放心，我可以认你为主。”

　　“真的？”秦世一惊，没想到狼兽竟然这么豁得出去。

　　狼兽立即仰起头，一颗灿烂的血球凝聚在头顶：“这是我的内丹，可惜你现在无法分出神念来控制，无法让我认主。但是，我可以先将内丹交给你保管。”


第1048章 狠狠揍你一顿

　　收服一些弱小的妖兽，固然只需要将其制服，就可以让其听话。

　　但是，狼兽是练出了内丹的强大妖兽，要想让它听话，最好的办法就是控制它的内丹。

　　只是，要想控制内丹，并不是什么人都能做到的。必须要能够分出神念留在内丹之中，才能够做到一念毁灭内丹，从而摧毁妖兽的生命。

　　也只有这样，才能彻底将妖兽驯服。

　　然而，要分出神念，必须要成为真正的修真者，起码也要筑基完成才可以。

　　可惜，现在的秦世依旧只是在真气层次，虽然他拥有神识，但跟神念却完全不同。

　　不过，有了狼兽的内丹，秦世倒也不必担心狼兽会早饭。虽然做不到一念毁灭内丹，但是如果狼兽真要对他不利，他只需要抵挡一息时间，就可以捏爆内丹，从而杀死狼兽。

　　现在既然狼兽将内丹都拿了出来，倒是诚意十足，秦世也没有理由拒绝：“好吧，我带你离开这里。”

　　“太好了。”狼兽满脸欢喜。

　　秦世问道：“不过，以你的本事，要离开这里应该也不难。是不是还需要我做什么？”

　　“这个地方被神农布置了封锁阵法，外面的人可以来进出自由。但是，我们这些本来就在封锁阵法里的，却会被挡住，不能离开。”

　　狼兽叹了口气，说道：“当初神农说过，只要找到了传承者，他就会还我自由。现在他不在这里，那就只能让你帮我了。你出去之后，只要解除这里的阵法，我立马就可以出去了。”

　　“等等，我有一个问题。”秦世问道：“在这里，除了你之外，还有没有其他比较厉害的存在？”

　　“没有。”

　　狼兽摇头道：“其实这几条考验的通道，都是由我来把守的。”

　　“哦？这么说来，其他人也都被你送出去了？”秦世问道。

　　“是的，在遇到你们之前，我就已经将其他通道里的人都吞了。”狼兽点了点头。

　　秦世再次问道：“你如果想离开的话，你为什么不找其他人帮你？”

　　“不行的。”狼兽摇了摇头：“除非是得到神农的传承，否则的话，根本就打不开这里的封锁阵法。”

　　“原来如此。”秦世恍然：“那封锁阵法在什么地方？”

　　“你们过来的时候，应该见到了一尊大鼎吧？”狼兽问道。

　　闻言，秦世顿时想起在地宫山洞中见到的那一尊大鼎，点头道：“的确见过，不过当时并没有在意。而且，那大鼎里面似乎很不一般。”

　　当初，他便用神识查探过。

　　只是，那时候神识刚进入鼎内就被弹了出来，印象深刻。

　　狼兽笑了笑：“当然不一般，那尊鼎是当初神农炼药用过的药鼎。后来，他用不上了，就拿来做了阵眼，控制着这个古迹。”

　　“哦？那我要怎么才能解除这里的封锁阵法？”

　　“很简单，你将那口鼎打开，会看到里面摆放着五颗珠子。那就是封锁阵法的核心，你只要稍微移动一下五颗珠子的位置，到时候封锁阵法就会松动，我就会立刻出去。”狼兽说道。

　　秦世皱了皱眉：“你确定我真能改变那五颗珠子的位置？这封锁阵法一看就是高大上的阵法，我实力低微，真能办到？”

　　“如果是以前，你当然不可能。但是，你现在是神农的传承者，身上带有神农的气息。那五颗珠子虽然都是灵物，不过是神农所有，所以不会排斥你靠近。”

　　狼兽说着，又提醒道：“不过，你移动五颗珠子的时候，不要太久，等我出去了，你立刻再次将珠子摆放回原来的位置。”

　　“为什么？”

　　“如果你不摆放回去，那封锁阵法就会失效，到时候这里的所有生物都会出去。虽说我在这里并没有见过什么厉害的角色，但还是有一些难缠的家伙，是当初被神农囚禁在这里的。所以，绝对不能放他们出去。”狼兽郑重的道。

　　闻言，秦世也是暗暗凛然，点头道：“明白了。”

　　“该说的我也都说了，接下来就看你的了。你们准备好了吗？我现在送你们出去。”狼兽说道。

　　三人点了点头。

　　随后，狼兽猛然张开大口，强大的吸力直接笼罩三人。

　　秦世一愣，不过并没有反抗。

　　眨眼间，三人便被吸入狼兽的口中。

　　不过，他们并没有感觉到什么危险，只觉得周围一片漆黑。好在没过多久，前方便出现一道光柱。

　　“那个应该是传送阵吧？”秦世心中暗想着，三人便已经被飓风卷进光柱之中。

　　过了片刻，他们才是再次见到光明。

　　而这时，秦世发现自己已经回到了先前的洞穴。

　　不光是他们，血狱门主等人也都在这里。

　　果然如狼兽所说，这些人并没有死，而是被传送了出来。而这个山洞，是他们刚才进入通道的起点，却也是将他们传送出来的终点。

　　不过，在场的人却是没有之前那么多。

　　见到秦世出来，血狱门主满脸震惊。

　　当初他出来的时候，深刻体会到狼兽的可怕。虽然他对秦世的实力很佩服，但是却并不认为秦世会是狼兽的对手。

　　所以，他出来之后，便一直在这里等着。

　　他本以为要不了多久，秦世便会跟他一样，被狼兽吞噬，然后送到这里。

　　却没想到这一等，便足足等了三天。

　　以至于，他都以为秦世已经被狼兽当场格杀了。

　　现在再次见到秦世，他又怎么能不惊骇：“秦兄，你怎么过了这么久才出来，难道你打赢了那头可怕的狼兽？”

　　“没有。”秦世摇了摇头：“那狼兽的厉害你也见识过，我也不是它的对手。”

　　“那你……”

　　血狱门主张了张嘴，他想说那你为什么还能安然无恙，而且还活了三天。

　　只是，这么说显然很没礼貌，而且，这个时候他也不想得罪秦世。

　　秦世淡淡一笑：“后来发生了一些事情，不过我并不想说。”

　　闻言，血狱门主点了点头，并没有追问，而是拱手道：“秦兄，我们之前的确有些误会，看在我们共同对付狼兽的份上，希望你不要放在心上。”

　　虽说在秦世的手中吃了亏，但是他现在已经没有了跟秦世为敌的打算。

　　一方面，是忌惮秦世；另外一方面，也是因为当初秦世点醒了他，让他获益匪浅。

　　伸手不打笑脸人，血狱门主的低姿态，让秦世也颇为满意。

　　何况，对于血狱门这些人，他也并没有憎恨。

　　既然现在血狱门主想要结交一个善缘，他自然不会推辞，微笑道：“门主客气了，所谓不打不相识，我们也算是生死之交了。”

　　“我有自知之明，能跟秦兄这样的任务认识，已经不虚此行了。”血狱门主顿时松了口气，然后让人将徐学长带了过来，道：“秦兄，此间事了，我也该回去了。至于这个人，就交给你处理了。”

　　说完，血狱门主便带着一群手下离开。

　　秦世想了下，随后拿出三件灵器，说道：“既然我们之间没什么误会了，那这三件本来就属于你们的兵器就物归原主了。”

　　三人接过，满脸惊喜：“多谢。”

　　血狱门主和两位护法本来就受伤很重，如果再没有灵器辅助，实力将会大打折扣。

　　而以魔门的狼藉名声，只怕这次回去之后，少不了要被名门正派追杀。

　　现在秦世将灵器还给他们，可谓是帮了他们大忙。这样，他们离开之后，也有了几分自保之力，不用担心安全问题了。

　　“你们也不用谢我，不过，你们以后还是好自为之吧。这次是撞在我手里，我不跟你们计较。下次如果你们再遇到某位高手，说不定就没这么好的运气了。”秦世淡淡的道。

　　“我明白，这次回去之后，我打算封闭山门十年。”血狱门主点了点头，随后携着一群手下离开了地宫。

　　羽凡等人也都安全，而且也没有离开，一直都在这里等着。

　　虽说血狱门之前将他们打伤，但是，对于秦世的做法，他们并没有意见。

　　或许，对于这些邪门歪道，就已经除之而后快。不过，如果放过他们一次，能够让血狱门从此以后改邪归正的话，岂不是更好？

　　秦世看了看众人，发现他们并没有受伤，倒是松了口气。

　　这时，羽凡瞥了眼徐书豪，问道：“秦护法，这家伙该怎么处置？”

　　对于徐书豪，秦世心中有些反感，皱了皱眉道：“放他走吧。”

　　“护法，这小子人品有问题。一开始他还鄙视我们来着，后来为了活命，还拿出古盘来救自己，根本就不顾琪月的死活。这种人就这么放了他，太便宜他了。”羽凡脸上满是不忿。

　　秦世眉头一挑：“你还想怎么样？以你的身份，犯得着跟一个普通人置气吗？身为地护法的弟子，怎么能连一点肚量都没有？”

　　闻言，羽凡脸上满是尴尬，但是也不好再说什么，狠狠地瞪了羽凡一眼，道：“快滚吧，要不是秦护法太仁慈，老子今天非得狠狠揍你一顿。”

　　徐书豪默不作声，眼神瞥了眼秦世，随后又看了看琪月，咬了咬牙无奈转身而去。

　　只是，在他离开的时候，眼中却是闪过一抹阴沉。


第1049章 快点强大起来吧

　　伴随着血狱门众人的离去，山洞内安静了许多。

　　至于徐书豪的事情，只是一个小插曲。

　　在秦世的眼中，他只不过是一个小角色，就算是知道徐书豪可能憋着坏，他也懒得去在意。

　　而这一次秦世是要去古武门派的，而琪月现在得到了药方，自然也要尽快回家。

　　“秦大哥，那我们也走了。”琪月说道。

　　秦世点了点头：“路上小心，等我事情办完，会顺道去你家看看叔叔。另外，小心你们的那位徐学长。”

　　“谢谢，我会注意的。”

　　挥了挥手，琪月和陈珂两人也离开了地宫。

　　如今，这里便只剩下秦世一众人，和那群野人。

　　那些野人一个个都盯着秦世，野人首领问道：“秦世，我们在你身上感受到一股很舒服的气息。而且，也只有您才在里面待了那么久，所以，您一定是神农转世对不对？”

　　“你们误会了，我真的不是神农转世，不过我现在跟神农倒也有些关系。”

　　秦世苦笑，解释道：“从某种意义上来讲，我现在算是神农的徒弟吧。”

　　野人首领问道：“可是，你身上多了一种气息，那是你之前没有的。”

　　“那是因为我得到了神农的传承。”秦世说道：“而且，谁告诉你们神农一定死了呢？”

　　“难道神农还没死？”

　　这一次，不只是野人，就算是羽凡等人也都是惊呆了。

　　那可是几千年前的人物了，怎么可能还活着？而且，神农如果活着的话，那现在又在什么地方？

　　对于这些，秦世却是无法解释。

　　毕竟，活上几千年的人物，在现在的社会来说是不存在的。但是，秦世来自修真界，一些修为高深的人，活上几千年也不是什么稀罕的事情。

　　秦世并没有在这件事情上多做解释，说道：“我现在要做一件事情，你们先出去吧。”

　　“护法，什么事情啊？这么神秘？”羽凡好奇的问道。

　　“以后我会告诉你们的，不过现在还不是时候。”秦世摇了摇头，狼兽的存在，已经超出了人们的认知。

　　而且，羽凡等人在通道里的时候，也亲眼见识过狼兽的恐怖。

　　如果让他们知道秦世要放狼兽出来，还不知道会是什么表情呢？

　　支开众人，秦世来到中央那尊大鼎前面。

　　“秦世，你确定要放那只狼兽出来吗？”陆玥辰站在不远处，面带忧色，欲言又止。

　　秦世点了点头：“我既然答应了他，自然要遵守承诺。你想说什么就说吧。”

　　陆玥辰说道：“我只是担心狼兽会对你不利。虽然它一直都表现得没有恶意，可是那是在封锁阵法里面，如果从里面出来了，可就说不定了。”

　　闻言，秦世也不禁暗暗沉思。

　　什么事情都不是绝对的，人类有时候都会出尔反尔，何况是狼兽呢。

　　要是狼兽真的要翻脸，那也不是没有可能。

　　但是，想到狼兽的内丹就在自己手里，秦世便又放心下来：“没关系，它的内丹在我手里，他不敢乱来。”

　　“内丹真的是狼兽的弱点吗？”

　　“嗯。”秦世说道：“这颗内丹是狼兽一生的苦修，虽然被毁的话，他不会立刻死掉。但是，一生的心血也算是白费了，它不敢冒险。”

　　陆玥辰说道：“会不会太冒险了点？”

　　“是有一些冒险，不过我另有打算。”秦世说道：“其实，就算是狼兽真的要对我动手，我也有自保的力量。而如果他安分的话，说不定我们就会多一个助力。”

　　闻言，陆玥辰也不再说什么。

　　她知道这一次血族的危机严重，否则的话，秦世也不会来古武门派寻求支援。

　　而狼兽如果真能帮上忙，那的确是一件好事。

　　秦世一掌派出，将鼎盖掀起。

　　朝着里面望去，这鼎内却是另有乾坤，在秦世的眼中，只有一片漆黑的深渊，什么都看不到。

　　至于狼兽所说的五行珠，更是没有踪迹。

　　秦世皱了皱眉，他知道这大鼎不简单，随后身体一闪，直接进入鼎内。

　　顿时，周围风云变幻。

　　一道道闪电在周围劈过，只是快要落到秦世身上的时候，那些闪电便又忽然中断。

　　饶是如此，秦世也是被惊出一身冷汗。

　　“这里就是封锁阵法的阵眼了吗？”秦世好奇的打量着四周，这里满天繁星，仿佛是另外一处天地。

　　不远处，五颗硕大的圆珠挂在半空，一道道能量在其中互相流窜。

　　五行珠，分属金木水火土，相生相克。

　　否则的话，也很难维持几千年。

　　而且，现在并没有丝毫衰弱的趋势，只怕就算支撑几万年也不是问题。

　　周围的闪电罡雷依旧还在持续，不过秦世在其中却并没有丝毫的影响。

　　秦世暗道：“怪不得狼兽说只有我才能救他，恐怕换做其他人，根本就到不了这里。如果不是因为得到了神农的传承，恐怕我此刻早就被这里的闪电劈成飞灰了吧？”

　　看着这里的瑰丽壮魄，秦世却没有丝毫留恋，快速来到一颗五行珠旁边。然后，用力推动。

　　只是，那五行珠却是纹丝不动。

　　秦世皱了皱眉，一咬牙，双掌齐出。

　　轰！

　　巨大的力量，直接将秦世震飞。

　　随后，一股恐怖的威压朝着秦世涌来，险些让他重伤。

　　“奇怪，这是怎么回事？狼兽不是说我可以移动五行珠么，为什么不行？”秦世眉头深锁，直接坐在地上思索起来。

　　时间一点点过去，期间秦世又尝试了数次。

　　可是，最终五行珠依旧是不动如山。

　　忽然，秦世想到：五行相生相克，他们已经形成一个整体了。要想推动一个，就要承受全部五行珠的力量，别说是现在的我，恐怕就算我的力量再强大十倍百倍也没办法。

　　不过，如果让五行混乱呢？

　　只要其中一种能量增加或者减少，那五行平衡就会被打破，到时候要撼动一点应该不是难事吧？

　　这般想着，秦世顿时照做。

　　只是，要想从五行珠中吸取能量，那是一件难如登天的事情。所以，他选择了给五行珠输送能量。

　　只见秦世一手抓住一颗金色的珠子，然后体内真气涌出。

　　虽然他现在只是真气七层，但是炎黄真气的玄妙，丝毫不比筑基修士的真元差。

　　尽管秦世输送的真气相比五行珠只是九牛一毛。

　　但是，些微的变化，却也足以打破平衡。

　　顿时，半空中的五行珠便不断震颤起来。

　　不一会儿的功夫，五行珠便已经彻底改变了方位。

　　“卧槽，这变化也太大了吧？”秦世一愣，下一刻，他便看到从周围的星空中窜出一道黑影。

　　那正是时刻准备着冲出封锁阵法的狼兽，他来到秦世的身边，问道：“秦世，你都做了什么？封锁阵法发生了巨变，很不稳定。”

　　“我可是按照你说的，只是移动了一下五行珠的方位。”秦世满脸无辜。

　　狼兽闻言，朝着五行珠看了一眼，脸色大变：“你这叫只是移动了一下？五行珠的位置彻底改变了，封锁大阵发生了巨变，我也不知道会有什么后果。”

　　“你也不知道？”秦世皱眉道。

　　“不知道，但是可以肯定一点。”狼兽叹了口气道：“在封锁阵法里面困住的一些家伙，肯定会趁着这个机会逃出来。”

　　听到这话，秦世脸色顿时一沉：“这么严重？你不是说移动一下没有问题吗？”

　　“先别说了，那些家伙过来了。”

　　狼兽话音一落，在四周的星空中顿时冲出十几道黑影。

　　“哈哈，我们终于脱困了，又可以逍遥世间了。”

　　“摆脱了那该死的牢狱，俺要先报餐一顿。”

　　不一会儿，这些黑影便也落在了秦世的身边。

　　这些有的是人，有的跟狼兽一样，是一些强大的妖兽。

　　他们眼神落在秦世的身上，笑道：“小子，看来是你打开了封锁阵法，谢谢你了。”

　　“不错，还真是要多谢你呢。以后有什么需要帮助的，尽管知会一声。”

　　闻言，秦世哭笑不得，这似乎并不是什么坏事啊？

　　看这些人不是都很客气吗？狼兽干嘛脸色那么难看？

　　而在这时，狼兽冷哼道：“你们都给我老实一点，不要以为从里面出来了，就能无法无天。当年神农主人没有杀你们，就是见你们良知未泯，现在几千年过去了，你们一个个还是这副嘴脸？”

　　“哟？这不是孤狼老大吗？你居然也出来了，看来我们以后真得老实一点了。”开口的是一直鹰嘴老怪。

　　“孤狼，你放心，我们被镇压了几千年，脾气也都没了。现在能出来，只是想快活一点，也没什么别的意思。”

　　其他几个黑影也是连忙说道，显然他们对狼兽很是忌惮。

　　“最好是这样。”狼兽哼了一声，随后说道：“现在你们既然出来了，那就各自选一个地方吧，过段时间我会一一去拜访你们的。如果到时候你们不在，可别怪我不客气。”

　　闻言，那些黑影都是一脸苦涩，但还是老老实实将自己要去的地方告诉狼兽。

　　等到这些人离开，秦世才是道：“狼兽，你挺威风的嘛？既然你能镇压那些人，那我也就放心了。”

　　“唉，我也只能压得了一时，压不了一世。毕竟，他们分散在各地，我也分身乏术啊。你小子还是快点强大起来吧，要不然的话，你可就真是罪人了。”

　　狼兽叹了口气，随即巨大的爪子伸出，快速将五行珠归位。


第1050章 好高深的内气

　　封锁阵法再次恢复原状，只是，狼兽却是摇了摇头，默默叹息：“从此以后，这个封锁阵法就不完美了。恐怕，要不了多久，就会彻底失去效果。”

　　“真有这么严重？我看你不是已经将阵法重新布置了吗？”秦世皱了皱眉。

　　这五行珠他根本撼动不了，而狼兽却能轻易的将五行珠扳回到原来的位置。

　　秦世心中知道，狼兽比自己想像得还要强大。

　　令他欣慰的是，狼兽虽然厉害，但是对他并没有恶意。至少，现在看来，狼兽还是很维护这个古迹的。

　　而且，刚才狼兽也威胁过了那些逃出来的人，这么看来，狼兽虽然脱困，但是却有着一种责任感。

　　狼兽看着五行珠，脸色怅然：“这个阵法是神农主人布置的，我也只是懂一点皮毛而已。现在，五行珠的平衡已经破坏，我也只能暂时维持，其他的也无能为力。”

　　“那以你看，大概能维持多久？”秦世闻言，也是满脸凝重。

　　“这个不好说，或许几天，或许几千年都不会出事。”

　　狼兽给了一个模糊的答案，说了也等于没说。

　　秦世忍住揍它的冲动，说道：“现在事情既然已经发生了，想这些也没用，还是放宽心吧。”

　　“那倒也是。”狼兽点了点头，说道：“秦世，我虽然答应认你为主，不过你现在……实在是太弱了，等你有资格的时候，我会去找你的。”

　　“那你的内丹放在我这里，你放心？”秦世问道。

　　“你这么一说，我倒是差点忘记了。”狼兽脸上露出一丝诡异的笑容：“其实，你手里拿个内丹是假的。”

　　闻言，秦世顿时一惊，连忙拿出内丹查看。

　　这内丹的气息跟狼兽一模一样，怎么可能是假的呢？

　　忽然，狼兽身上气息变化，变得跟内丹截然不同。

　　秦世脸色阴沉：“你骗我？”

　　“嘿嘿，小子，你也太天真了吧？你觉得就凭你这连筑基都没完成的小家伙，真的能成为我孤狼的主人吗？”

　　狼兽冷冷一笑：“记住了，以后别轻易相信天上掉馅饼。不过，你好歹也算是将我解放了出来，我欠你一个人情，在你够资格做我主人之前，我可以帮你做一件事情。”

　　“哦？你真会这么好心？”秦世不相信道。

　　狼兽笑了笑：“我有必要骗你吗？而且，我要是想杀你的话，你觉得你现在能反抗得了？”

　　秦世闻言，默然苦笑。

　　以狼兽的本事，对付他的确十分简单。

　　说完，不等秦世回答，狼兽已经闪身退出了大鼎。

　　而他的声音也再次传进秦世耳中：“你手里那颗内丹，是我曾经杀死一个敌人的，对我也没什么作用，就送给你做礼物了。”

　　当秦世出来的时候，狼兽的身影已经消失不见。

　　“秦世，那狼兽走了，他是不是没有遵守约定？”陆玥辰问道。

　　“它也不算是违背承诺，只是时间要往后推迟一点。”秦世微微摇头头，看了眼手中的内丹，也是颇为苦涩。

　　不过，虽然暂时不能让狼兽为他所用，但是狼兽毕竟并不邪恶。而且也答应等秦世实力强大之后，认秦世为主。

　　秦世觉得，这样倒也不错。

　　否则的话，身边有狼兽那么强大的打手，对他的修行也没有好处。

　　现在，能够得到一枚内丹，那也不亏。

　　秦世现在已经可以开始筑基了，而要打造一个牢靠的武道基础，需要的宝物非同小可。

　　而内丹却正好合适，而且用内丹来筑基，在修真界中也算是比较奢侈的事情。只有一些大门派的弟子，才有这样的待遇。

　　再次将顶盖还原，山洞内再次恢复如初。

　　秦世说道：“我们也走吧。”

　　两人穿过地宫，从古迹出来的时候，已经是黄昏。

　　此时，其他人都已经离开，只有羽凡等人在外面等候着。

　　除此之外，还有几个野人，他们目送秦世离开古迹之后，便再次返回地宫之中。

　　黄昏时分，本来并不适合赶路，而且还是在地域辽阔，又充满陷阱的神农架区域。

　　不过，在地宫中耽误了几天时间，现在他们也不得不抓紧一些。

　　虽然有点危险，但对于秦世等人来说，倒也不算什么大的麻烦。

　　几日的奔波虽然辛苦，但是大家却都没有半句怨言。

　　当走出神农架林区的时候，一个个都风尘仆仆。

　　秦世问道：“那些古武门派究竟在什么地方？”

　　“快到了，秦护法，前面就是一线峡？穿过那里，就是古武门派聚集的地方了。”大师姐指向前方。

　　旭日东升，一线峡上晨曦洒落，显得颇为壮观。

　　一线峡距离众人并不远，中间隔着条泥沙水河，而这也是阻止一般人进入一线峡的天然屏障。

　　不过，陆玥辰却是满脸迷惑：“前面哪有什么一线峡，不是只有一条河吗？”

　　“忘记说了，这一线峡外面有一层迷阵笼罩着。寻常人是根本看不到的，否则的话，古武门派的地点岂不是很容易被发现？”大师姐笑了笑，当初她知道这件事情的时候，也是很迷惑。

　　那个时候，她可没有先天境界，也是天护法向她解释之后才知道。

　　这一线峡，两边都是笔直陡峭的悬崖，中间的通道非常细窄。

　　远远看去，就仿佛是被绝世高手一刀劈开。

　　秦世说道：“我们先过去吧，不过这条河似乎也有些诡异。”

　　“秦护法果然好眼力，我先前故意不说，没想到还是瞒不过您。”大师姐笑着说道：“这条泥沙水流，看上去跟普通的河流也没有太大的差别，只是河水浑浊了些。但是，要想从这上面过去，靠船是行不通的，就算是先天高手，要是想度过这个河，也不能凭借自己的双腿。”

　　“这是为什么？”

　　“这泥沙水流里的泥沙都是有毒的，一般的船只在上面，很容易就会被腐蚀。”

　　“那先天高手有内气护体，难道也不能抵挡？”秦世皱眉道。

　　大师姐摇了摇头：“不行，这泥沙水流里面的泥沙多如牛毛，在里面比沼泽还要恐怖。就算是先天高手，也会被泥沼困住，无法脱身。”

　　闻言，秦世也是暗暗心惊。

　　古武门派有着这么两个天然的屏障，怪不得能够隐藏得那么好了。

　　只是，秦世很快便又皱眉道：“那我们要怎么过去？”

　　“外面的人想要进去，那自然不行。这必须要古武门派里面的人来接应才行。”大师姐说道。

　　“还有守门的？那如果是古武门派里面的那些魔门，他们跟正道的关系一直不好，如果他们要回去的话，那岂不是要倒霉了？”秦世问道。

　　“这倒是不会，虽然古武门派之间也都有些摩擦，尤其是魔门中人，更是为人不齿。可是，在这个要塞上，却没有人敢做文章。”大师姐说道：“守护这里的人，是各大门派轮流进行的。现在，守在这里的就是古武门派中的蜀山。”

　　对于蜀山，秦世可谓是早有耳闻。

　　只是，这还是第一次听说蜀山是古武门派之一。

　　秦世说道：“我们现在到了这里，那守卫在这里的人是不是应该能够感知到？”

　　“还不行。”大师姐摇了摇头，说道：“还需要我们发送信号才行。”

　　说着，她就拿出一个海螺一样的东西。

　　只见她对着海螺吹了几声，一种独特的声音顿时传了出去。

　　不一会儿的功夫，泥沙水流上便出现几道人影。

　　虽然笼罩在迷雾之中，但秦世还是能看清那几人的打扮，都是背着长剑，身穿道袍，一个个都气质不凡。

　　而在他们的脚下，则是一艘洁白的玉船。在玉船的周围，挂着一个个的小铃铛。

　　随着他们的靠近，那清脆的铃铛声也随之传进秦世的耳中。

　　“对面的朋友是要过河么？”一道清朗的声音响起，一名年轻男子站在船头，双手负在身后。

　　“是的，蜀山的师兄，我们是炎黄卫的，特意来拜会各位门派掌门。”大师姐立马回应。

　　闻言，那玉船上顿时多出了几道人影。

　　“原来是炎黄卫的朋友，听声音，难道是天前辈的高徒？”很快，便有人询问道。

　　“正是。”大师姐点了点头。

　　很快，玉船已经到了近前。

　　这时，秦世才是发现，那玉船通体洁白，虽然不是玉雕而成，但也是一种十分珍贵的矿石制造。

　　但是这一艘船，恐怕就价值不菲。

　　而这泥沙水流中的毒素，能腐蚀许多的东西，但是对这玉船却是丝毫不损。

　　那些蜀山弟子下了船，目光在众人身上扫过。

　　他们中大部分的人见了大师姐，都是微微点头，显然早就认识。不过，对其他人却并不了解。

　　“孟姑娘，这些人是？”为首的蜀山弟子问道。

　　大师姐笑了笑，指了指羽凡等人，说道：“他们算是我的师弟吧。”

　　“见过各位师兄。”顿时，为首的蜀山弟子连忙见礼，十分客气。

　　羽凡等人也都连忙回礼。

　　随后，他们的目光便落在秦世的身上。因为，刚才大师姐并没有介绍秦世。

　　不过，他们却不敢小看秦世。

　　尤其是那为首的蜀山弟子，更是面色凝重，双手抱拳道：“这位道兄好高深的内气，不知道是？”

　　大师姐笑了笑：“他是我们炎黄卫的第九护法。”

　　此话一出，那些蜀山弟子都是纷纷色变，看向秦世的目光，顿时满是尊敬。


第1051章 比想象中厉害

　　就算是为首那名的那名蜀山高手，也是惊奇的打量着秦世。

　　显然，他们都知道炎黄卫的存在。也隐约知道炎黄卫第九护法的身份非同小可。

　　随即，他拱手道：“在下蜀山叶一鸣，见过第九护法。”

　　“叶兄客气了，你叫我秦世就好了。”秦世笑了笑，他感觉得到这些蜀山弟子一个个气度不凡，为人谦逊，不愧为名门弟子。

　　“那我就叫你秦道友好了。”叶一鸣笑了笑，倒也不拘束。

　　秦世点了点头，然后指向玉船，问道：“叶兄，这艘玉船十分独特，不知道是什么材料打造的？”

　　“这玉船的材料可谓是独一无二，是这泥沙水流中的一块巨大岩石雕刻而成。因为岩石能够抵挡泥沙水流的侵蚀，所以改造成为船只之后，也能够在上面自由行动，不用担心沉船。”叶一鸣解释道。

　　“这东西倒是不错，不知道古武界一共有多少？”秦世好奇的问道。

　　叶一鸣闻言，脸色一呆，微微摇头：“仅此一艘。”

　　“那还真是稀罕。”秦世默然，看来，要进出古武界还真不是一件简单的事情。这泥沙水流的屏障阻隔在这里，要想进出都必须要利用这艘玉船才行。

　　这时，叶一鸣已经邀请众人上船。

　　船上设施齐全，还有专门的房间供人休息。

　　虽然这段路便不算太远，也就几十分钟便能到达对面，但是能有一个舒服的环境，谁都不会嫌弃。

　　几人坐在一起，感受着泥沙水流上的清风，看着浑浊的河水中不断泛起涟漪，倒是别有一番趣味。

　　这时，叶一鸣让人送来茶水，招呼诸位：“这是我们蜀山自己载种的清茶，大家品尝一下。”

　　大师姐笑道：“上次我跟师傅来的时候，就喝过。虽然我不会品茶，不过真的很好喝。”

　　“孟姑娘过奖了，我们蜀山避居山林，也只有这些东西招待你们了。”叶一鸣谦逊的笑了笑，给人的感觉很舒服。

　　在场的人，很少有会品茶的，就算是秦世也不懂这茶道。

　　不过，陆玥辰优雅的小酌一口，便赞道：“的确是好茶，这可比外面卖的那些茶要好太多了，我还是第一次喝到这么好的茶呢。”

　　“这位姑娘懂茶？如果姑娘不嫌弃的话，这次可以在我们蜀山游玩几日，我们蜀山别的没有，茶倒是有不少。而且，蜀山风景秀丽，一边品茶，一边舞剑，真是人生没事。”叶一鸣双眼微亮，连忙发出邀请。

　　其实，很早他就主意到了陆玥辰，只是他并没有询问陆玥辰的身份。

　　在他看来，能够有这样的美貌气质，整个古武界里，必然是出自慈航静斋。

　　只是，他的话刚说完，大师姐等人的脸色便变得极为古怪。

　　他们都听得出来，叶一鸣对陆玥辰有想法。

　　这种事情倒也不能怪人家，毕竟陆玥辰的确气质不凡，而且又生得极为美丽，让人动心也不奇怪。

　　大师姐连忙轻咳了一声，低声道：“叶师兄，这位美女是我们的护法夫人，您说话还是注意一点。”

　　闻言，叶一鸣顿时一呆。

　　当他看向其他人的时候，他们都是点了点头，随即低下头喝茶。

　　瞬间，叶一鸣尴尬不已，坐立不安。

　　他可不是俗世的那种花花公子，对于挖墙脚的事情可不熟练，尤其还是当面挖，更是让他恨不得找个地缝钻进去。

　　过了会而，叶一鸣不禁支支吾吾道：“秦道友，对不起，我不知道她是您的道侣。”

　　闻言，秦世只是笑了笑。

　　反正叶一鸣也没做什么，他当然不会太在意。而且，叶一鸣给人的映像很好，他也没必要为了这么一点小事生气。

　　“叶兄不必如此，你也不知道情况，也怪不得你。不过，你刚才说请我们去蜀山游玩几天，这话算数吧？”秦世笑着问道。

　　“当然算数，各位来蜀山，叶某必定扫榻相迎。”叶一鸣连忙点头。

　　“那就好，这次我来这里，正好打算去各大古武门派走一圈。”秦世笑了笑，问道：“蜀山距离这里远吗？”

　　叶一鸣摇头道：“不远，蜀山是距离入口比较近的门派之一。”

　　“那来得好不如来得巧，我就先去蜀山叨扰几日了。”秦世笑道。

　　说话间，玉船忽然一震，桌上的茶具也跟着晃动，发出清脆的撞击声。

　　叶一鸣立即起身，说道：“船已经靠岸，渡过泥沙水流，停靠在一线峡旁边的渡口。诸位，随我下船吧。”

　　“好。”

　　众人起身，陆续走下玉船。

　　而蜀山弟子们也都跟随着，一直到一线峡路口，才是停下。

　　叶一鸣回头看了眼其他蜀山弟子：“我带几位道友回蜀山，这里的事情就交给你们了，不要出错。”

　　“叶师兄放心，我们一定会尽职尽责的。”

　　“那就好。”

　　叶一鸣微微点头，然后对秦世几人道：“大家跟我来吧。”

　　一线峡通道狭窄，仅能容一人通过。

　　走在这里，让秦世互相想起了一个地方。

　　当初，他去寻找小千界传送阵的时候，经过一处冰封之地，那里同样有一处狭窄的通道。

　　不过，那个地方到处都是冷冽的罡风，寻常人被说是过去，就算是站着都很难。

　　而眼前的一线峡环境远没有那么恶劣，虽然这里的风依旧很大，但是却没有那种刺骨的寒意。

　　大家一个接着一个进入一线峡内，两边的峭壁光滑，上面散发着超热的气息。

　　不少地方，甚至已经布满青苔。

　　看了眼上方，倒是颇有些井底之蛙的感受。

　　秦世问道：“这一线峡的上面能上去吗？”

　　“可以，不过需要绕过周围的几处树林。”叶一鸣点了点头。

　　“如果有人在这上面埋伏，那在一线峡里面的人，恐怕要吃不了兜着走了。”秦世感叹道。

　　叶一鸣笑道：“这个问题，我们以前就发现了。不过，既然知道了，那自然有防范的措施，所以古武门派之间早就有规定，任何人都不许去一线峡的上面。”

　　“规矩是死的，人是活的，可不能完全靠规矩来约束。”秦世微微摇头，也没多说什么，只是在心里暗自留了一个心眼。

　　这个一线峡虽说是古武门派的一个屏障，但是却也可能是一个堵住他们的障碍。

　　这是很危险的事情，以秦世来看，这对古武门派并不利。

　　一线峡很长，一眼看不到尽头。

　　众人走了许久，才是穿过。

　　而在一线峡的后面，则是另外一番光景。

　　这里灵气浓郁，比起外界来截然不同，而且风景怡人，的确是一个隐世的好地方。

　　而在他们的脚下，便是一条巨大的山脉。

　　蜀山便在山脉的南方，距离一线峡虽然不是最近的门派，但是却也不远。

　　一路上，叶一鸣讲了许多关于蜀山的故事。

　　在古武门派之中，流传着一句话，道起昆仑，剑出蜀山。便足以体现蜀山的名望，在用剑的古武者中，蜀山乃是最强的。

　　同时，蜀山派也是历史悠久，传承了数千年。

　　至于秦世曾经听说过的万剑山，跟蜀山派比起来，却是逊色了不少。

　　叶一鸣一路夸夸其谈，倒也没有吹嘘：“我们蜀山派现在有三位祖师，他们现在正在闭死关，从不露面。现在门派中主持事情的是我大师伯，也是蜀山的现任掌门，整个古武界里面，我大师伯也是排名前几的高手。”

　　“蜀山派还真是厉害，你们掌门就如此了得，那三位师祖想必更是恐怖。”秦世笑道。

　　“那是自然，任何一位师祖都要比掌门师伯更厉害。不过，他们很少在外面行走，所以，并没有在古武界的高手排行榜之中。”叶一鸣笑着说道：“实际上，各个门派也都有老祖几倍的高手。比如昆仑，就有五位老祖，全真也有两位，慈航静斋也有一位姥姥在闭死关。不过，要说最厉害的，还是少林那群和尚。”

　　闻言，秦世笑道：“少林有这么厉害？”

　　“是的，少林老祖那可是非常厉害的人物，听说已经坐了四十年的苦禅，每个月都只喝一碗清水。”叶一鸣惊叹道：“我听掌门师伯提起过，他说在古武界中真正让他佩服的，就只有少林老祖。”

　　就算是秦世，听到这话，也是震惊不已。

　　四十年苦禅，那还真不是一般人能受得了的。

　　而且，居然还不吃东西，每个人都只喝一碗清水，这更是十分了不得。

　　在秦世看来，这样的人物的确十分厉害，就算是他，也远远不及。

　　“看来，这古武界比想象中的要厉害得多。”秦世心中暗想着，他本以为古武者并没有多少高手，现在看来，那位少林老祖就是一位了不得的人物。

　　而且，那几位在闭死关的老祖，也都不会差到哪里去。

　　众人来到蜀山脚下，已经是半天之后。

　　这时，叶一鸣才是忽然响起了一件事：“秦道友，以往你们炎黄卫来古武门派，都是来和我们古武门派的弟子切磋的。这一次，你们是跟哪个门派比武？”


第1052章 与镇山大剑比武

　　秦世一愣：“什么比武？”

　　“呃？难道，你们这次来不是跟我们古武门派的精英弟子交流武学的吗？”叶一鸣也是满脸诧异。

　　这时，大师姐解释道：“秦护法，以前师傅带我们来的时候，的确是让我们来比武的。”

　　“原来如此。”

　　秦世苦笑，随即说道：“叶兄，这次我们不是来比武的。而是为了另外的事情。”

　　“什么事情？”叶一鸣顿时问道。

　　“事关重大，还是见到你们掌门再说吧。”秦世摇了摇头，并没有细说。

　　叶一鸣闻言，也不再多问。

　　蜀山派守山弟子都认识叶一鸣，见他过来，顿时纷纷行礼：“叶师兄回来了。”

　　“嗯，他们是蜀山的贵客，你们引他们去大殿，我去见掌门师伯。”

　　叶一鸣对着几位师弟点了点头，然后对秦世道：“道友，你们先去大殿，我稍候便到。”

　　“嗯，有劳了。”秦世点了点头。

　　叶一鸣步履轻盈，速度很快，不一会儿便消失在众人的眼前。

　　而秦世等人，也上山去了蜀山大殿。

　　蜀山派的山门外，悬挂着一柄巨剑。

　　那并不是雕塑，而是一把真正的剑。只是，那剑实在是太大了，长有三十几米，宽也足有两米，五人能够挥动。

　　那把大剑被铁链锁着，固定在山门前，周围还插着许许多多的长剑。那些都是普通的刀剑，但是材质都不差。

　　如果拿到俗世之中，都可以称之为神兵利器了。

　　不过，此刻却是随意的放在这里。

　　当然，这里毕竟是蜀山圣地，倒也不用担心被人给偷去。

　　那守山弟子见秦世有兴趣，顿时自豪地说道：“这把剑是天外陨石打造的，是我们蜀山祖师爷的佩剑。只是，后来没人能够用得了，就放在这里，作为我们蜀山的吉祥物。”

　　每一个进入蜀山的人，都会先见到这把剑。

　　一旁的大师姐更是低声道：“护法，我还听说这把剑有灵性，可以守护蜀山，曾经就有一个邪恶的魔头，想要来蜀山闹事。结果，那魔头才刚到蜀山派山门，便被这把剑给劈成两半。也是从那以后，就再也没有邪魔敢踏入蜀山之地。”

　　“还有这种事情？”秦世闻言，也是惊叹不已。

　　只是一把剑，就能分别善恶，自行出手，这可不是普通的灵器能办到的。

　　就算是他手里的极品灵器雪龙剑，也无法达到这一点。

　　除非是有秦世的心意通知，雪龙剑否则是不会随即出动的。

　　而这把大剑能做到这一点，显然品级还要在雪龙剑之上。

　　大师姐笑道：“我起初的时候也不相信，毕竟只是一把剑，又不是人。不过，后来我师傅说这是真的，而且他还亲眼见过这大剑出手杀人，所以我才深信不疑。”

　　天护法那样的人物，自然不会说谎。

　　既然他亲眼见过，那自然不会有假。

　　“嗯，这把剑的确很不平凡。”秦世点了点头，虽然只是一把剑，并没有人催动，但是上面却散发着一股淡淡的剑意，仿佛要冲天而起。

　　秦世盯着，手中的雪龙剑也是微微震颤，满是战意。

　　倏然间，四周风声大作。

　　那大剑竟然震动了起来，而在大剑四周的那些小剑也都是颤抖不已。

　　“不好，大剑居然动了！”

　　守山弟子脸色大变：“难道，这些贵客竟然是魔头？你快去通知掌门。”

　　“你们不要误会，我们并不是魔头。”秦世苦笑，连忙摇头。

　　“哼！我们蜀山的守山大剑都发出警告了，你们不是魔头又是什么？”那守山弟子冷哼，根本就不听解释。

　　突然的变故，让秦世等人都是非常无语。

　　他们也没想到，居然会引起蜀山大剑的暴动。

　　锵！

　　一声脆响，束缚着大剑的一根铁链猛然断裂。

　　而蜀山大剑也从地底身高了一分。

　　锁着大剑的其他几根铁链也是跟着剧烈抖动，发出叮叮当当的晃动声。

　　“秦护法，我们现在怎么办？要不还是先走吧？”大师姐皱着眉，她耳濡目染，对于蜀山大剑有着深深的敬畏心。

　　她知道，如果蜀山大剑真的暴动，后果非同小可，岂能不担心。

　　秦世摇了摇头：“现在，我们就算想走，恐怕也走不了。”

　　别人不知道，但是他却能感觉到，那蜀山大剑上剑意雄浑，现在已经牢牢的锁定了他。

　　秦世如果稍有异动，恐怕大剑立刻就会出动，朝着众人杀来。

　　“不走，那还不是等死？”大师姐皱着眉，她可没胆子去跟蜀山大剑去碰撞。

　　“你们不用担心，这大剑是冲着我来的，不会威胁到你们。”秦世叹了口气，他心里也很憋屈。

　　他这是招谁惹谁了，才刚到蜀山，就被这神秘的大剑莫名其妙盯上。

　　“哼！区区一把剑而已，又没有人操控，难道还能逆天不成？”秦世咬着牙，双眼死死地盯着那把大剑，身上也是升起一股凌厉的剑意，而且节节攀升。

　　轰！

　　两股剑意在空中无声的碰撞在一起，秦世闷哼一声，口中吐出一口鲜血。

　　陆玥辰俏脸微变，连忙上前。

　　不过，却被秦世挥手制止：“你们都退开，不要靠近我，否则会有危险。”

　　刚才的碰撞，让他身上剑意紊乱。

　　此时，在秦世的周围，萦绕着一层无形的剑势，如果有人靠近他，只怕瞬间便会被打成重伤。

　　众人面色焦急，但是却也不敢违背秦世的意思，只能在远处眼睁睁的看着。

　　没过多久，大剑上的剑意再次升腾，又是朝着秦世冲来。

　　秦世脸色微变，拔出雪龙剑，猛然挥出，剑意纵横，顿时朝着大剑席卷而去。

　　轰！

　　大剑一震，再次从地面升起。

　　而在大剑周围的铁链，也是一根根被挣断。

　　此时，整个蜀山都仿佛发生了地震。

　　叶一鸣刚赶到蜀山派后山的一处山洞，里面便猛然冲出一道人影。

　　“掌门师伯。”叶一鸣躬身道。

　　“一鸣，你怎么回来了？刚才的地震是怎么回事？难道是有魔头来我蜀山了？”蜀山掌门一手负在身后，一手捏着剑指，目光如电，眺望向山门的方向。

　　叶一鸣摇了摇头：“掌门师伯，我也是刚回来，正要找你，我也不知道发生了什么事情。”

　　“便走边说吧，你找我有什么事？”蜀山掌门皱着眉，声音淡然的问道。

　　“炎黄卫来了几个人，说是有大事找我们蜀山商量。”叶一鸣快速说道。

　　闻言，蜀山掌门眉头一拧：“这么说来，的确有人来蜀山了，而且是炎黄卫的人？”

　　“是的，我先一步来禀告掌门，他们现在应该就在……”

　　叶一鸣没有说下去，但是，蜀山掌门却也知道：“他们就在山门前，刚才的动静肯定是镇山大剑暴动了。难道，这次炎黄卫竟然招收了一个强大的魔头？”

　　“这个……我也不知道。不过，的确有一个人身份特殊，是炎黄卫的第九护法。”叶一鸣不敢隐瞒，快速将见到秦世的事情说了出来。

　　“居然是第九位护法，这件事情还真是非同小可。不过，为什么我们蜀山的镇山大剑会暴动呢？”蜀山掌门百思不得其解，他相信炎黄卫，同样也相信天护法等人的眼光，是绝对不会收留一个魔头进入炎黄卫的。

　　更加不会让一个魔头成为第九护法。

　　可是，眼下的情况，却又摆在眼前，实在是让他费解。

　　与此同时，在蜀山派其他几个山洞里，也都纷纷有人踏出。

　　他们的气息都很强大，随后也都是快速朝着蜀山山门而去。

　　这些人的速度都很快，几乎是眨眼的功夫，便都聚集在了山门前。

　　随后，他们便看到了秦世一群人。

　　“那几个小娃娃不是炎黄卫几位护法的徒弟吗，他们怎么全部来这里了？”

　　“奇怪，以往的时候，都是一位护法带着自己的徒弟过来。这次，好像没看到有炎黄卫护法过来，不过这些小家伙倒是全部来齐了。”

　　“快看那边，那小子是生面孔，镇山大剑就是冲着他去的。”

　　一群蜀山派的高手指指点点，很快便看清了场中的形式。

　　甚至，已经有不少高手蠢蠢欲动，打算对秦世出手。

　　毕竟，那是由镇山大剑认定的敌人，他们自然会不遗余力的去对付。

　　不过，蜀山掌门却是一挥手，制止了他们。

　　随后，掌门的双眼落在秦世的身上，仔细的打量着，然后问道：“一鸣，那个人是不是就是第九护法？”

　　“是的，掌门师伯。”叶一鸣点了点头。

　　“果然有些本事，天护法等人的眼光的确不错。”蜀山掌门伸手掳了掳胡须，脸上却是忽然露出一丝笑容。

　　闻言，周围的蜀山高手都是好奇的看了过来：“掌门，您为什么这么说？镇山大剑可是要杀他，此人一定是大魔头。”

　　“你们仔细看，以前镇山大剑杀人的时候，可是这样？”蜀山掌门摇了摇头：“如果真的有魔头靠近，镇山大剑就会雷霆出击，可不会是这样子慢慢的进攻。”

　　“咦？掌门这么一说，好像还真是如此。”

　　他们都是蜀山高手，眼光自然不差，先前不过是先入为主了。现在，被掌门提醒，顿时一个个反应过来：“奇怪，镇山大剑好像只是跟他切磋，这种事情好像还是第一次发生。”


第1053章 岂不是找死

　　蜀山门前，围观的人越来越多。

　　有掌门在场，倒是没人插手，都只是观望着。

　　这时候，秦世跟镇山大剑已经交手了数次，每一次秦世抵挡住之后，镇山大剑的下一轮进攻都更加凶猛。

　　那雄浑的剑气，带着凌厉的锋芒，让秦世倍感压力。

　　在这种压力下，很快秦世便发现，随着镇山大剑的一次次进攻，他对剑法的感悟也缓缓提升着。

　　剑道高手都道无剑胜有剑，所谓的无剑并非真的没有剑，而是将剑法修炼道一定的境界高度，便能凝聚剑意。

　　就算不用兵刃，御使剑意同样可以杀敌。

　　此时，镇山大剑的剑意非常纯粹，让秦世也从中感悟到了许多，同时也提升了自己的剑意。

　　蜀山众人站在一旁，叶一鸣问道：“掌门师伯，镇山大剑越来越厉害了，看样子是动了杀机。会不会，这个炎黄卫的第九护法真的是魔门的修士？”

　　“师侄说得没错，刚才的情况虽然有些诡异，但是镇山大剑的确是要镇杀他的。除了是魔门的人会有这样的待遇，我实在想不出其他的可能。”

　　很快，也有几位蜀山高层响应：“掌门师兄，此人留不得，宁可杀错，也不能放过。”

　　“再看看。”

　　蜀山掌门只是摇了摇头，现在镇山大剑的威势，就算是他也不敢小觑。

　　这个时候，就算秦世真的是魔头，他们出手也起不了太大的作用。

　　终于，镇山大剑再次出动。

　　巨大的剑身从天而降，朝着秦世当头劈下，犹如一座大山压顶。

　　秦世冷哼，也不敢留手，全力还击。

　　轰隆！

　　雪龙剑刚抬起，便被狠狠地压了下来，秦世也被狠狠地撞飞。

　　在秦世的身后，好几颗粗壮的大树被直接撞断。

　　而秦世身上也被剑意肆虐出一道道的伤口，狼狈不堪。

　　好在这时候镇山大剑已经平静下来，再次插回地面；而先前那凌厉的剑意，也都消失无踪。

　　若非周围一片狼藉，恐怕谁都不会想到，在这里竟然发生了一场大战。

　　秦世浑身浴血，心中也是暗暗惊叹，现在还没进入蜀山，便被一把大剑给欺负了，这种感觉还真是不爽。

　　只是，镇山大剑虽然消停了。

　　但是，下一刻却有几道人影快速冲了上来，将秦世团团围住。

　　这些人一个个背负剑鞘，手执寒光长剑，剑尖指向秦世：“魔门贼子，竟然敢来我蜀山撒野，真是不知死活。”

　　“别以为挡住了镇山大剑就安全了，既然你敢来蜀山，那就留你不得。”

　　说话间，也有不少的蜀山弟子将陆玥辰等人也包围了起来。

　　原本是来蜀山做客，却没想到转眼间，竟然变成如此局面。

　　不过，大师姐她们的身份明朗，蜀山高层不少也都见过，倒是没什么要紧。

　　但是，陆玥辰对他们来说，却是生面孔，瞬间也被包围了起来。

　　大师姐见状，顿时挡在陆玥辰的身前，对蜀山众人说道：“各位蜀山的前辈和朋友，这件事是个误会。”

　　“什么误会？镇山大剑的动静大家有目共睹，岂能是误会，这人定然是魔头。”

　　一名蜀山道人冷哼出声，脸色冷厉。

　　他头发凌乱，带着一只眼罩，跟蜀山掌门是师兄弟，排行第三。早年的时候，他在跟魔门高手交战的时候，一只眼睛被毒气侵蚀至盲。

　　所以，他对魔门十分痛恨。再加上他的脾气也越来越火爆，便有了三爆道人的名号。

　　大师姐暗暗着急，现在的情况出乎她的预料，说道：“诸位，他是我们炎黄卫的护法，绝对不是魔门的人。”

　　“哼！口说无凭，或许你们炎黄卫也是被他蒙蔽了也不一定。”三爆道人冷哼道：“魔门的人手段高明，最擅长伪装。你们被骗了，也不是什么奇怪的事情。”

　　“这件事情真的有误会，他是被我们炎黄卫所有护法都认可的人，现在他还是第九护法。难道，我们的师傅也是那么容易被蒙蔽的吗？”大师姐俏脸冰冷，也是愤怒不已。

　　羽凡说道：“没错，各位蜀山前辈，我羽凡以人格担保，秦护法绝对……”

　　然而，不等他说完，一名蜀山弟子直接打断：“切，你就一个小辈，你担保有个屁用。”

　　闻言，羽凡脸色瞬间铁青。

　　自从在地宫里，秦世将他救下，而后你又力挽狂澜，震慑血狱门众人，他对秦世便充满钦佩。

　　在他心中，除了他的师傅地护法，他现在最尊敬的便是秦世了。

　　眼看蜀山的人竟然这么蛮横，就凭借一把镇山大剑的动作，就做出这样的定论，他如何能不恼怒。

　　其他的几位护法弟子也都是纷纷上前，跟蜀山众人对立。

　　场中形势剑拔弩张，一不小心，就会爆发一场血战。

　　这时，叶一鸣走了上来，说道：“三师叔，他们是炎黄卫的人，跟魔门没有关系，就不要针对他们了。”

　　“那这个女人呢？她是什么人？”三爆道人瞥向陆玥辰问道。

　　闻言，大师姐等人都是皱眉。

　　叶一鸣微微犹豫，低着头道：“她也是炎黄卫的人。”

　　这话一出，羽凡等人都是微微诧异。

　　他们知道，叶一鸣这是在帮他们，自然不会揭穿。

　　“那她在炎黄卫里是什么身份？”三爆道人却是问道。

　　“她是天护法新收的徒弟。”叶一鸣再次撒了个谎，低声道：“师叔，我们蜀山是名门正派，不能牵连无辜。而且，炎黄卫跟蜀山关系密切，所以我们就放了这些人吧，只要消灭魔头一人就好了。”

　　言下之意，他也认为秦世是魔门的人。

　　三爆道人点了点头：“这个我当然明白，炎黄卫的人我们自然不会伤害，不过他们也不能插手。否则的话，那就别怪我不客气。”

　　“这是自然。”

　　叶一鸣微微点头，然后对大师姐等人说道：“这件事情你们就不要管了，我三师叔脾气不好，他如果真的动怒了，可是谁都不管的。”

　　闻言，众人默然了下。

　　陆玥辰说道：“大师姐，这件事情跟你们无关，你们就不要管了。不过，不管秦世今天面对的是什么人，我都不能置身事外。”

　　说着，她来到秦世的身边。

　　大师姐说道：“我们一起来的，当然也不会置秦护法不顾。就算是蜀山，要杀秦护法，也必须过我们这关。”

　　“没错。”

　　羽凡等人也都是走了上去，挡在秦世的面前。

　　见状，叶一鸣顿时眉头大皱，他没想到秦世竟然这么受欢迎。他刚才的话等于是白说了。

　　三爆道人脸色一沉：“你们这是敬酒不吃，吃罚酒？”

　　“前辈，我们炎黄卫的宗旨就是团结。我们都相信秦护法，他绝对不是魔门的人。而且，就算他是，那我们也不会袖手旁观，让你们蜀山杀他。”大师姐哼道。

　　羽凡更是冷笑：“我一直都很佩服蜀山派的，不过从今天开始，我就不佩服你们了。如果不是秦护法受伤了，你们真以为奈何得了他吗？”

　　这话一出，蜀山的众人顿时大怒。

　　就算是先前不怎么想对秦世动手的，这时，也都是脸色阴沉。

　　蜀山派在古武门派中，一直都是顶尖的存在。道起昆仑，剑出蜀山，可不是白叫的，蜀山派的实力不容置疑。

　　现在，羽凡的话，顿时激起众怒。

　　一直都旁观着，沉默不语的蜀山掌门也是眉头微挑。

　　三爆道人愤怒之后，脸上忽然露出一丝轻笑：“小子，说话可是要负责任的，你师傅难道没教你么？你既然对这魔头这么有信心，那老夫就陪你玩玩。”

　　“你想怎么玩？”羽凡问道。

　　“既然这魔头受伤了，那就先关在我们蜀山监狱里，等他伤势恢复了，然后再来跟老夫打一场。如果他能赢的话，老夫就放过他。”三爆道人说道。

　　闻言，羽凡满脸不屑：“你都打不过秦护法了，你有什么资格说放过？如果你败了，那蜀山就不许再追究这件事情，也不许再说秦护法是魔头，怎么样？”

　　“这个……”三爆道人脸上闪过一抹尴尬，随后回头看向蜀山掌门。

　　掌门微微点头，他才是道：“可以。”

　　“好，那就一言为定。”羽凡冷笑，随即对秦世道：“护法，你受伤了，就安心养伤，我相信你。”

　　“你这小子，还真是能给老子拉仇恨啊。”秦世满脸苦笑，不过，这的确是最简单直接的办法。

　　因为，镇山大剑的举动，已经让蜀山不少的人都将他认定为魔头。

　　就算是解释，只怕也根本没有作用。

　　这个时候，最好的办法，还是直接打上一架，平息这件事情。

　　不过，不管最后的结果如何，只怕这次跟蜀山的关系都闹僵了；而血族危机在前，少了蜀山这个助力，却是大为不利。

　　既然如此，秦世也不想在蜀山再浪费时间了。

　　微叹了口气，秦世起身，双眼望向三爆道人：“不用养伤了，现在我们就比试一下吧。”

　　闻言，众人的目光顿时落在秦世的身上。

　　刚才秦世身上的伤口，众人都看在眼里，知道他受伤不轻，没有几天的调养是根本不可能恢复的。

　　而这样的状态，再跟三爆道人动手，那岂不是找死？


第1054章 剑法从何而来

　　蜀山掌门也是暗暗诧异，在他看来，能在镇山大剑的威压下活下来，秦世实力的确不弱。

　　如果调养几天，再跟三爆道人动手，说不定还有翻盘的机会。

　　可是，现在就动手的话，他也并不认为秦世有丝毫的胜算。

　　羽凡等人也是愣住了，不过很快他们就想到了什么，纷纷释然。

　　当初，在地宫的时候，秦世给他们服用了疗伤圣药，伤势很快就恢复了。而现在秦世受伤了，定然也是服用了疗伤药物。

　　只是，他们却不知道，秦世能这么快恢复，并不是因为疗伤圣药。而是因为他体内的血脉。

　　三爆道人皱了皱眉，冷冷地盯着秦世，道：“我不喜欢占人便宜，既然提出比试，那就要公平。还是等你的伤势恢复了，我们再打吧。”

　　“你不用觉得不公平，因为我的伤势已经恢复了。”

　　秦世淡淡的笑着，伸展了下手臂，说道：“你看我现在的样子，像受伤了吗？”

　　“咦？”

　　三爆道人一惊，嘀咕道：“还真的没受伤。”

　　自从融合了血族始祖精血之后，秦世的恢复力便变得十分强大。当初，在血族禁地的时候，跟亚瑟王大战，他的伤势眨眼间就能恢复如初。

　　这一次，镇山大剑的剑意强大，但也只是多花了一点时间，他的伤势便也尽数恢复了。

　　所以，秦世现在提出比试，并不是头脑发热。

　　秦世说道：“现在，可以比试了吧？”

　　“你既然没意见，那当然可以。”三爆道人点了点头，一手双指并拢，一手长剑出鞘：“出手吧。”

　　“你是主人，我是客人，还是你先出招吧？”秦世摇了摇头，将雪龙剑微微提起。

　　三爆道人眉头一挑，也不客气，一手蜀山剑法顿时施展出来。

　　犀利的剑气纵横，只见他双脚快速移动，踩着玄妙的步伐。而他所站的位置，碎石飞舞，组成一个太极图案。

　　随后，之间他手一推，长剑便直刺而出。

　　一瞬间爆发的速度，快如闪电。

　　这时，秦世也动了，身体一闪，同样是一剑飞出。看上去显得平平无奇，但是却直接点在了太极图案的中央。

　　只听一声轻微的撕裂声响起，雪龙剑便已经落在了三爆道人的心口。

　　但是，秦世却并没有刺进去，仅仅是刺穿了三爆道人身上的袍子。

　　不过，三爆道人却是感觉心口冰凉，叹了口气道：“我输了。”

　　“现在胜负已分，那这件事情便到此结束。虽然我不想解释，不过还是要声明一下，我并不是魔头。”秦世笑了笑，说道：“希望你们以后不要来追杀我，告辞了。”

　　说着，秦世便直接往山下而去。

　　然而，蜀山众人却都是呆了。

　　他们没想到三爆道人竟然会败得那么快，那么干脆。也没想到，秦世胜利之后那么平淡，也没有借机打伤三爆道人。

　　蜀山掌门也是满脸震惊之色，看着秦世的背影久久不语。

　　这时，一名蜀山高手道：“掌门，这魔头真是好本事，难道我们真的就这么放过他吗？”

　　“谁说他是魔头了？刚才他完全可以趁机打伤三师弟，因为承诺在先，我们也拿他没办法。但是他却没有这么做，这种做派可跟魔门不一样。”蜀山掌门淡淡地说道。

　　“可能是因为这里是蜀山，他当然会收敛一点。”

　　“是啊，魔门的人都很狡诈。他知道如果动真格的讨不了好，所以就故意这么做，想要博取我们的好感。”

　　不过，这一次就连三爆道人都是摇了摇头：“他不输那种人，刚才我跟他交手，从头到尾都没有感受到他的杀意。而且……”

　　“老三，你发现什么了就直接说吧。”蜀山掌门笑道。

　　“他刚才能够一剑打败我，是因为看穿了我们蜀山剑法的破绽。并且，他用的招式，那种意境跟我们蜀山派的剑法也有些相似，如果他真是魔门的人，是绝对做不到这一点的。”三爆道人说道：“蜀山派祖师说过，心性不正者，根本无法窥视蜀山剑法的精髓。”

　　蜀山掌门点了点头：“三师弟说得没错，而且，从一开始我就没觉得他是魔门中人。”

　　“那是我们错怪他了？可是，镇山大剑的异动是怎么回事？”

　　“是啊，这么多年镇山大剑每次出手，都是有魔头作祟，难道这次是例外？”

　　“这件事情可能只有他知道了。”

　　蜀山掌门缓缓摇头，说道：“去请他回来，炎黄卫跟我蜀山关系不错。这一次既然几位护法都派徒弟出来了，而且，那位还是第九护法，显然事情非同小可。”

　　“师兄，我去吧。”三爆道人说道。

　　“嗯，也好。”掌门点头道：“快去快回。”

　　此时，秦世一行人已经走到了山下。

　　羽凡满脸激动：“秦护法，您简直就是我偶像啊。那蜀山派的高手居然被你一招就打败了，就算是我师傅恐怕也不行。”

　　“这也是侥幸，其实，他也有些轻敌了。否则的话，我要赢也没那么简单。”秦世摇了摇头。

　　一旁的大师姐则是疑惑道：“护法，刚才你既然赢了，那之前的事情按照规定就一笔勾销了。你为什么不留下来，这一次我们来蜀山，可是要请他们出手的。”

　　“你们刚才也看到了，蜀山派对我可不欢迎，我如果提出让他们帮忙，你觉得他们会答应吗？”秦世苦笑，说道：“与其在那里浪费时间，还不如抓紧时间去下一个门派拜访一下。”

　　“你说得也对，只是有点可惜了。”大师姐失望道：“蜀山派名声响亮，如果我们能说服蜀山的话，到时候发动蜀山的威名，再去说服其他门派就简单了。而且，有许多门派跟蜀山派交好，都不用我们去通知，他们就会主动来见我们。”

　　对此，大家都是深以为然。

　　这次虽说他们要拜访好几个门派，但是，如果开头顺利的话，以后的事情也就简单了，能缩短不少的时间。

　　只是，谁能想到，竟然会突发变故呢。

　　秦世说道：“事已至此，就不用再想了。听说慈航静斋离距离这里不远，我们先去那里吧。”

　　“嗯，听护法的安排。”

　　几人点了点头，一路上都在谈论刚才蜀山发生的事情。

　　显然，对于蜀山的做法，大家心里都有些不舒服。原本对蜀山的好印象，也大打折扣。

　　不过，没过多久，身后忽然传来一道喊声：“那个……小子们，你们等一下。”

　　回过头，秦世便看到三爆道人飞快的跑了过来。

　　见状，羽凡顿时眉头一条：“前辈，我们刚才不是说好了吗？之前的事情一笔勾销，难道你还要跟我们动手？”

　　说着，他又看了看周围，问道：“其他的蜀山高手呢？怎么就你一个人来了？虽然你是前辈，不过，这次你可真是办了件蠢事，你刚才都已经败在了秦护法的手上，现在追上去又有什么作用？”

　　三爆道人还没来得及说明来意，便被羽凡一通连消带打的讥讽，脸色顿时很难看。

　　不过，他先前虽然很讨厌秦世，但是打过一场之后，却再没有那种感觉。

　　而且，心里也有些惭愧。

　　所以面对羽凡的嘲讽，他还是强忍着没有发作，只是道：“你们误会了，我是来请你们去蜀山做客的。”

　　“啥？你再说一遍？”

　　羽凡一愣，其他人也都是满脸诧异。

　　蜀山的态度变化也太快了吧，刚才还要打要杀的，现在又要请他们去做客。而且，看三爆道人的态度，还真是挺诚恳的，不像有诈。

　　随后，羽凡便问道：“不会是鸿门宴吧？”

　　“你们放心，刚才的事情是一个误会。刚才败了之后，我就知道，他不是魔门的人，而且掌门也已经亲口澄清了，所以你们不用担心。”三爆道人满脸真诚。

　　闻言，羽凡顿时看向秦世。

　　秦世笑道：“蜀山诚心相邀，我要是不去，就有些不识抬举了。”

　　“多谢。”三爆道人说完，缓缓松了口气。

　　“前辈如果还在为刚才的事情挂怀的话，那完全没有必要。”秦世笑了笑，说道：“对蜀山，我也是久仰不已，刚才的事情也只是一个误会。如今误会解开，那便好了。”

　　“对，对，的确是误会。”三爆道人笑了笑，随即双眼露出精光，低声问道：“道友，你能不能告诉我，你刚才打败我的剑法是什么？竟然比我的蜀山剑法还要厉害。”

　　这一路上，三爆道人都在想这个问题，现在见到秦世，立马便问了出来。

　　秦世闻言，毫不意外，轻笑道：“前辈，其实你心里早就已经知道了，何必还要问呢？”

　　“难道，真的是我们蜀山的剑法？”三爆道人问道，心里则是微微松了口气。

　　如果秦世打败他的是别的剑法，难免就会让人怀疑蜀山剑法比不过别人的感觉。

　　但是，如果秦世用的也是蜀山剑法，那虽然三爆道人输了，但蜀山并没有输。

　　“是的。”秦世点了点头。

　　对于两人之间的对话，其他人却是听不懂。

　　不过，三爆道人心里则是很不平静，追问道：“你不是蜀山的弟子，那你的蜀山剑法是从哪里学来的？”


第1055章 请高手出山

　　这一刻，三爆道人心里忍不住冒出几个念头。

　　秦世年纪轻轻，武功却不在他之下。而且，还身怀蜀山剑法，莫非是闭关的几位师祖收的传人？

　　只是，蜀山上下都没有见过秦世，他也觉得不太可能。

　　如果不是这样，那就是秦世机缘之下得到了蜀山剑法秘籍，然后修炼有成。

　　这种猜测似乎更加合理一些，不过秦世这么厉害，如果靠自己摸索就有现在的成就，那也未免太吓人了。

　　看着三爆道人迫切想要知道，秦世也不隐瞒，缓缓道：“其实，我也是刚才学的，蜀山的镇山大剑跟我交手，所以侥幸感悟到了一点蜀山剑法的剑意。”

　　“这怎么可能？”三爆道人闻言，面色大惊。

　　他在蜀山这么多年，也从来没有听说过有人能从镇山大剑上面学到蜀山剑法。

　　只是，见秦世说得认真，并不像是在说谎，他也不知道心里该是何种滋味。

　　想他们蜀山派上下，每天面对镇山大剑，都没能从中领悟到一点精髓。而现在，秦世刚来蜀山，就能得到这样的好处。

　　这要是传出去，还不得被人笑掉大牙。

　　沉默了下，三爆道人也不敢再问下去了。

　　不管如何，现在秦世答应他一起返回蜀山，这结果倒也不算坏。至于其他的时候，就交给掌门去头疼吧。

　　回到蜀山，山门前人群已经散去了七七八八。

　　叶一鸣站在山门前，见秦世等人返回，顿时上前，微笑说道：“秦道友，先前的事情是个误会，还请你不要放在心上。”

　　“没关系。”

　　秦世摇了摇头，但是心中对叶一鸣的良好感觉却是荡然无存。

　　先前叶一鸣可没有想过维护秦世，自始至终，他也是将秦世当成魔头对待的。

　　现在蜀山掌门发话了，他才来示好，又有什么作用。

　　羽凡等人对叶一鸣也没什么好感，只是淡淡的看了他一眼，便直接从他身边走过。

　　叶一鸣自然也能感觉得到，顿时脸色一僵，非常难看。

　　蜀山派内，景色宜人。并没有那种森严庄重，让人压抑的感觉。

　　不过，这里毕竟是古武门派，还是充满着武道的气息。

　　蜀山大殿，就在山顶。

　　那台阶一直从山脚延伸而上，体力稍弱一些，只怕要上大殿，都会被累得不轻。

　　而去大殿听道，是蜀山派弟子每天必修的课程。

　　此时已经是傍晚，倒是没有见到多少弟子。

　　在大殿内，也只有寥寥几人而已。

　　叶一鸣引大家进入殿内，对着前方的背影，恭敬行礼：“掌门师伯，炎黄卫的朋友来了。”

　　“嗯。”

　　那人点了点头，然后转过身来。

　　蜀山掌门身材修长，身上穿着白色的道袍，倒是颇有几分仙气。

　　秦世拱手道：“见过掌门。”

　　“不用多礼，你是炎黄卫护法，跟我算是同辈。”蜀山掌门笑了笑，说道：“称呼我紫垚就可以。”

　　“那我就不客气了，紫垚道兄。”秦世微笑点头。

　　“请坐。”

　　紫垚掌门挥了挥手，然后对叶一鸣道：“一鸣，你先出去吧。”

　　叶一鸣退走，大殿内便只剩下蜀山的几位高层人员。他们都是紫垚掌门的师兄弟，三爆道人也在其中。

　　秦世等人安静的坐着，也不开口。

　　他知道，蜀山这次请他们回来，那肯定是不再将他当做魔头；而且，应该是要询问关于镇山大剑的事情。

　　毕竟，镇山大剑刚才的异动，的确很不寻常。

　　就连三爆道人都能看出刚才秦世打败他的是蜀山剑法，而身为蜀山掌门不可能看不出来。

　　果然，过了一会，紫垚掌门便问道：“秦护法，刚才在蜀山山门前发生的事情，你有什么看法？”

　　“紫垚道友，你这还真是问错人了。我也很纳闷，刚到蜀山，就莫名其妙被镇山大剑打伤，我也很是费解。”秦世摇了摇头。

　　“你也不知道？”

　　“我怎么可能知道，早知道会莫名其妙挨打，我就不来蜀山了。”秦世苦笑，说道：“我听说镇山大剑会守卫蜀山，如果有魔头来蜀山捣乱，镇山大剑就会出手斩杀。那刚才的事情，紫垚掌门真的相信只是一个误会？不再认为我是魔门的人？”

　　紫垚掌门点了点头：“当然相信。起初我便觉得你不像是魔门的人，后来，你又施展出蜀山剑法，我更加不会怀疑。因为，我蜀山剑法，魔门的人是不可能修炼成功的。”

　　“掌门果然看出来了。”秦世笑了笑。

　　“那不知道秦护法能不能告诉我，你的蜀山剑法，是从何处学得？”紫垚掌门笑问道。

　　“这个问题，刚才三爆道人也问过我。”

　　秦世说道：“实不相瞒，我这是第一次来蜀山，至于你们蜀山的剑法，我以前也从来没有见过。”

　　“那你……”

　　“紫垚道友不用着急，实际上我并不懂蜀山的剑法，只是领悟到了一点蜀山剑法的意境。所以，施展出来的时候，才会让你们误以为我用的是蜀山剑法。”秦世笑着解释道。

　　“你领悟了剑意？难道是因为镇山大剑？”紫垚掌门双眼一亮，他先前便一直注意着秦世，自然也感觉到镇山大剑跟秦世动手时候，并不同于斩杀魔头。

　　紫垚掌门是先天高手，而且，在先天高手之中也是顶尖的存在。

　　并且，他也同样领悟到了一些剑意，所以别人无法发现，他却是看得分明。

　　秦世点头道：“没错，就是因为镇山大剑。虽然我不明白镇山大剑为什么突然发生异动，但是我也不可否认，这次来蜀山的确得到了不少好处。”

　　“这是个人机缘，跟蜀山无关。”紫垚掌门笑了笑，随即问道：“秦护法，不知道你有没有兴趣休息我蜀山剑法？”

　　此话一出，大殿内众人都是大惊。

　　三爆道人也是满脸诧异，他们蜀山虽然经常都会收弟子。但都是要经过一层层的考验，才会传授蜀山剑法。

　　普通人拜入蜀山，首先要做杂役，而且还要看道经。

　　只有得到蜀山认可之后，才会传授剑法。

　　而现在掌门竟然要对一个才刚见一面的人传授蜀山剑法，这却是见所未见。

　　就算对方是炎黄卫的人，那也没有这么大的面子啊。

　　要知道，当初炎黄卫的天护法等人，也曾想过让徒弟来蜀山学艺几年，可是，最终却都被掌门拒绝了。

　　“掌门师兄，这么做恐怕不妥啊？”

　　“是啊，蜀山剑法是不传之秘，如果不是我蜀山弟子，怎么能传授剑法。”

　　几位师弟连忙劝说，古武门派都注重道统，法不轻传。

　　紫垚掌门摆了摆手，只是看向秦世。

　　秦世问道：“紫垚道友，蜀山剑法我自然是想学的，只是，不知道有什么条件？”

　　“这个嘛，你刚才也听到了，这蜀山剑法是不传之秘。所以，需要你加入我们蜀山派才行。”紫垚掌门笑着说道。

　　虽然秦世现在是炎黄卫的成员，而且来路也没查清，是绝对不会被古武门派招揽的。

　　但是，紫垚掌门却有自己的打算。

　　一来，他相信炎黄卫护法的眼光，如果不是人才，炎黄卫也不会吸纳。

　　二来，秦世现在已经领悟了蜀山剑意，如果再修行蜀山剑法的话，将来实力会更上一层楼，这对蜀山也是一大臂助。

　　不过，秦世闻言，却是摇了摇头：“我并不想加入蜀山派。”

　　他对蜀山派还是很尊敬的，只是要加入蜀山派却要另说。

　　如果成为蜀山派的弟子，那便要受到许多条条框框的约束，秦世可不想被束缚。

　　闻言，紫垚脸色一僵：“为什么？加入蜀山派对你并没有什么坏处。”

　　“紫垚道友的好意我心领了，只是我现在还有许多事情要做，如果加入蜀山的话，恐怕诸多不便。”秦世摇了摇头，并没有细说。

　　他好歹也是修真界门派的人，虽然蜀山也不错，但是还不至于让他加入。

　　紫垚皱了皱眉：“你现在既然领悟了蜀山剑意，如果再修行剑法的话，必然会让你实力大增。这么好的机会，难道你都不要？”

　　“我的确想要，可是，有所为有所不为。我这次来蜀山，其实有件事情要摆脱蜀山的各位前辈。”秦世摇了摇头，干脆转移话题。

　　“好吧，那我也不勉强了。不知道你们来蜀山所谓何事？”紫垚问道。

　　秦世说道：“我们此行来蜀山，是想请蜀山高手出山。”

　　“出山？”紫垚一惊：“难道发生什么大事了？”

　　“血族。”

　　秦世淡淡地吐出两个字。

　　闻言，紫垚等人都是眉头一凝。

　　显然，他们都知道血族的存在。

　　过了一会，紫垚道：“血族很特殊，不过据我所知，血族虽然有点厉害，但是以炎黄卫的能力，也足够应付了吧？”

　　“那是以前，这一次血族的亲王已经从封印中出来了。”秦世摇了摇头道。

　　“什么？”紫垚脸色微变：“血族亲王居然出现了？”

　　说完，他便陷入沉默，来回踱步，嘀咕道：“是了，算算时间，那个封印在这个时候也是该松动了。只是，似乎还是早了一点。”

　　闻言，秦世问道：“紫垚道友，你知道血族亲王被封印的事情？”


第1056章 你的剑法乱了

　　蜀山大殿内安静了下来。

　　对于血族的存在，俗世中的炎黄卫都知道，他们这些古武门派当然也很清楚。

　　紫垚叹了口气，说道：“当初封印血族的人，便是我们古武门派的先人。那时候血族是海外的一群异族，根本杀不死，最后只能将他们封印起来。只是，没想到现在他们居然又出现了。”

　　听到这话，秦世也不禁暗自皱眉：“难道将他们封印起来，并不是另有目的，而是因为杀不死？”

　　“是的，要不然的话，岂能留着他们。”紫垚点了点头。

　　几千年前，武风盛行，那时候的高手必然比现在还要更多。

　　可是，在那个时候，古武者们都杀不死血族亲王。那几千年后的今天，只怕更加不是对手了。

　　这让秦世更是凝重：“血族亲王真的有那么厉害？”

　　“我也没有亲自交手过，也无从得知。不过，在一些典籍上倒是有记载，血族亲王的确十分了得，倒不是他们真的无所不能，只是因为他们杀不死，这就比我们更有优势。”

　　紫垚说道：“你想想，我们固然能打败他们一次。可是只要他们不死，要不了多久，就会再次发动袭击。总有一天，我们也顶不住啊。”

　　其他的蜀山高手，也是点了点头：“血族那群鸟人，就是太难缠了。如果正面交手的话，我们也能对付，只是打伤了他们又有什么用，根本杀不死他们，也解决不了问题。”

　　“难道就没有其他的办法？”秦世皱眉问道。

　　“没有。”紫垚摇了摇头，随即问道：“这一次解除封印的，一共有多少血族亲王？”

　　“十二个。”

　　“居然有这么多？”

　　紫垚再次大惊：“以炎黄卫的力量，如果面对血族亲王的话，那根本就是以卵击石啊。”

　　“没错，所以我这次来古武门派，就是来找救兵的。”秦世说道：“不知道蜀山派各位前辈是否愿意出手？”

　　闻言，紫垚顿时点头：“你放心，这件事情我们责无旁贷。这次血族的危机，对我们古武门派冲击也不小，我们自然不能袖手旁观。”

　　“多谢。”

　　不过，秦世刚说完，紫垚又道：“不过，我们虽然会出手，但是，却也不能派出太多的人。”

　　“为什么？”秦世皱了皱眉。

　　“这关系到古武界的安定，如果我们这些高手全部出去的话，那这里恐怕就要大乱了。”紫垚面带忧色，说道：“不但是蜀山，就算你去其他门派，他们也只能派一部分人去帮你。”

　　闻言，秦世心中更是疑惑。古武界到底还有什么事情？为什么要留这么多高手在这里呢？

　　过了一会，紫垚又道：“你如果愿意加入蜀山的话，我会告诉你古武门派的一些秘辛，到时候你自然就知道了。”

　　“那还是算了。”秦世摇了摇头。

　　“你真的不考虑一下？”

　　“既然是秘辛，那我还是别知道的好，要不然又是一个大麻烦。”秦世苦笑摇头，然后问道：“那蜀山派打算派多少人前去支援？”

　　紫垚掌门想了下，然后看了眼一众师弟，问道：“你们谁愿意走一趟？”

　　“师兄，我去吧。”三爆道人说道。

　　“好，那就三师弟去吧。”紫垚点头。

　　然而，秦世却是诧异道：“紫垚道友，难道你们蜀山就只派一个人去？”

　　“嗯，只能这么多了。”

　　紫垚点头，三爆道人笑道：“秦护法，你别看我们蜀山大门大派，但这的确是极限了。”

　　“卧槽。”秦世忍不住爆了句粗口，感情他废了半天劲，结果就拉到一个助力。

　　而且，三爆道人虽然实力还可以，但却还不是他的对手，能起的作用好像也不是太大。

　　不过，一旁的大师姐则是低声道：“秦护法，这个结果已经不错了。出发的时候，我师傅也说过，这次来古武门派，能找到的帮手在精不在多。这个三爆道人是蜀山掌门的师弟，实力不弱，能帮上不少忙。”

　　“好吧，有一个是一个了，也不能强求太多。”秦世叹了口气，蜀山掌门都发话了，他再强行要人，那也不合适。

　　这时，大师姐又道：“秦护法，反正我们现在也到蜀山来了，索性就利用蜀山的号召力，让他们再召集一下其他人。”

　　“嗯。”秦世点头，然后道：“紫垚道友，这次事情紧急。我们如果一个个古武门派去拜访也需要不少的时间。所以，我还想拜托你一件事。”

　　闻言，紫垚掌门则是笑了笑，说道：“不得不说，你们来得很巧。正好这几天古武门派之间要举行一场武道交流大会。到时候，各大门派都会有人参加，你们可以趁着这个机会，跟各大门派的掌门见面。”

　　“哦？什么时候，在哪里举行？”秦世连忙问道。

　　显然，这的确是个好机会。

　　到时候，只要他们也去参加这交流大会，就不用再一一前往各大门派了。

　　紫垚笑道：“武道交流大会，在我们古武界每年都会举行。今年恰好就在我们蜀山。”

　　“这么说，我们只要在这里等着就行？”

　　“嗯，这几天你们就在蜀山放心住下，我让一鸣带你们在蜀山逛逛。”

　　紫垚掌门微微点头，说道：“好了，现在时间也不早了，你们先去休息吧。”

　　“那我们就打扰几日了。”秦世点了点头，带着众人离开。

　　蜀山虽然弟子不少，但是面积却也不小，有许多的客房。

　　至于蜀山的高手们，则是在旁边的山中修行，有各自的洞府。而蜀山弟子们，多数是住在山下，不过也有一些精英弟子住在山上。

　　而客房距离蜀山大殿并不算太远。

　　叶一鸣带着大家前往客房，是在蜀山南面的一栋小楼。

　　虽然秦世对坏境并不挑剔，但是看到这里亭台楼榭，小桥流水，雅致怡人。依旧忍不住夸赞：“好地方。”

　　“秦护法，这里可是我们蜀山上等的客房，环境自然没得说。而且，还很安静，不会有人过来打扰。”

　　叶一鸣笑着指向不远处，那里同样是一处阁楼：“那里是给昆仑派的客人准备的。”

　　昆仑派的名头丝毫不比蜀山低，来到蜀山，自然被奉为上宾。

　　这时，羽凡探出头来，笑着问道：“那慈航静斋的客房在哪里？”

　　“她们在另外一边。”说着，叶一鸣指向对面，那里是一处竹林，一栋小楼隐约可见。

　　“哇，这个地方不错啊。一边有昆仑派的高手，一边是慈航静斋的仙子。”羽凡兴奋地说道。

　　“这是当然。”叶一鸣点了点头：“几位是炎黄卫的人，理应有这样的待遇。不过，住在这里的人，都是来参加武道交流大会的。所以，到时候你们恐怕也需要上场，否则的话，怕其他门派有意见。”

　　羽凡眉头一挑：“参加就参加，没什么大不了的。”

　　“好吧，那大家先休息吧。”叶一鸣说完，便退了出去。

　　这小楼里房间不少，秦世随手分配了下。

　　几位女士，自然是住在楼上。

　　而羽凡等几个男生则安排在了楼下。

　　叶一鸣离开之后，就去见了紫垚掌门。

　　“一鸣，他们是什么态度？到时候会上台比试吗？”紫垚掌门脸上颇为急切，似乎这件事情很重要。

　　叶一鸣点头道：“他们答应了。”

　　“那就好，不知道那秦世会不会上场比试呢？”紫垚又道。

　　“这个我就不知道了，不过另外几位护法的徒弟应该都会上场比试。掌门师伯，你为什么想要他们上场？毕竟他们也不是古武门派的人。”叶一鸣很疑惑，他刚才询问秦世等人，并不是他自己的意思，而是紫垚吩咐的。

　　“现在古武门派，人才调零。近些年成为先天的高手也越来越少，这是因为什么？你知道吗？”紫垚掌门悠悠叹息，面带忧色。

　　叶一鸣皱眉道：“是因为我们古武界人本来就不多？”

　　“你错了，能够成为古武者的，都是人才。只不过，大家都在门派之内，缺少了压力。”紫垚摇头道：“没有压力，便缺少了动力。自然就没多少人成为高手了。”

　　“掌门师伯，难道炎黄卫的那些人上场，能给大家压力？”

　　“那是当然，他们可是炎黄卫那些老家伙调教出来的，可不比你们差。以往的时候也经常来古武门派切磋比试，只是这件事情大家都很低调的处理了，所以效果不明显。但是，这一次如果他们公然出现，和各大门派的精英切磋，到时候大家就会有压力了。”紫垚笑了笑。

　　毕竟，古武门派都要面子。如果连俗世的一群人都打不过，他们面子上挂不住，回去之后，必然会抓紧训练门下的弟子。

　　叶一鸣从掌门那里出来，双手忍不住紧紧握住，脸色也变得有些难看。

　　回到住处之后，他抽出长剑在院子里耍了一套蜀山剑法。

　　这时，路过的几个弟子见到了，顿时走了上来，惊讶道：“一鸣师兄，你的剑法乱了，这是怎么回事？”

　　“你们怎么来了？”叶一鸣停下，淡淡的问道。

　　“这不是要召开武道大会了吗？我们回来自然是参加比武的。”几人说着，随即便笑道：“不过，这次有一鸣师兄在，我们都只是绿叶而已。以一鸣师兄的本事，这次一定可以一鸣惊人。”

　　然而，听到这话，叶一鸣却是脸色阴沉：“你们是来看我笑话的吗？”


第1057章 武道大赛

　　院子里一片寂静。

　　几名蜀山弟子脸上的笑容顿时僵住，他们怎么也没想到，马屁竟然拍到马腿上了。

　　对于叶一鸣的突然变化，他们都是诧异莫名：“一鸣师兄，我们怎么可能笑话你呢？以您的本事，这次武道大会能跟您交手的弟子，绝对不超过五个。您成为冠军也不是难事。”

　　“哼！你们知道什么，这次武道大会有变化，参加的人除了我们古武门派的弟子之外，还有炎黄卫。”叶一鸣冷哼，脸色阴沉。

　　闻言，几个蜀山弟子都是愣住了：“炎黄卫？他们又不是古武门派的人，怎么会参加？”

　　叶一鸣沉默了下，说道：“这是掌门师伯的意思，炎黄卫跟我们古武门派之间联系密切，他们如果参加，其他门派也不会有意见的。”

　　“师兄，就算是炎黄卫的人参加，那应该也没有什么影响吧？”

　　“你们知道什么，这次炎黄卫来人不少，相信许多门派的弟子都不是他们的对手。”叶一鸣说道。

　　“炎黄卫来了些什么人？”

　　“炎黄卫几位护法的弟子都来了，现在他们就住在腾龙阁。”叶一鸣说着，脑海中又闪过秦世，不过随即便忽略了。

　　他知道秦世是炎黄卫的护法，论职位跟古武门派弟子并不在一个行列。

　　不过，就算是秦世不上场，羽凡等人也不容忽视。

　　听到这话，那几名蜀山弟子脸色顿时一变，显然他们也都知道护法弟子的厉害。

　　一人叹道：“那群人怎么突然来了？还刚好赶上这武道大会。”

　　“他们是来求助的。”叶一鸣对这件事情倒是知道。

　　“求助？”

　　“嗯，听说是俗世出现了大敌，炎黄卫抵挡不住，所以来我们古武门派寻求支援。”叶一鸣说道。

　　那几人闻言，脸上顿时露出不屑之色：“他们还真是脸皮够厚的，既然是来求人帮忙的，居然还真把自己当客人了。腾龙阁那可是我们蜀山最好的客房，居然给他们用，也太不值得了。”

　　“是我给他们安排的。”叶一鸣哼道。

　　闻言，他们顿时赔上笑脸，态度逆转：“师兄心胸广阔，让人钦佩。不过，他们还真的不配住在腾龙阁，毕竟昆仑，天山，那些大门派的人都还没来。”

　　“掌门师伯对炎黄卫很看重，我自然不能冷落了他们。”叶一鸣淡淡的说着，脸上露出一丝冷笑：“不过，要住在腾龙阁，那也要看他们能不能住得安稳了。”

　　听到这话，那几人瞬间闪过一丝明悟，笑道：“师兄说得是，等昆仑派，天山派的人来了之后，说不定就会将他们赶出去。”

　　叶一鸣点了点头，也没说什么，陷入沉思之中。

　　“师兄，你在想什么？”一人连忙问道。

　　“我突然想起一件事情。”叶一鸣说道：“炎黄卫这次随行的有以为新护法，不过，他来到蜀山山门的时候，结果却引起镇山大剑对他出手。”

　　“什么？”蜀山弟子顿时色变：“难道他是魔门的人？”

　　叶一鸣摇了摇头：“起初大家也都这么怀疑，只是后来掌门师伯说是误会，便不了了之了。”

　　“既然掌门说是误会，那恐怕……”一人缓缓说着，不过却被身边的人制止。

　　那人笑道：“一鸣师兄觉得这真的是误会吗？”

　　叶一鸣皱了皱眉：“镇山大剑是我们蜀山的象征，它怎么可能随意对人出手。以我看，那个新护法就算不是魔门的人，定然也跟魔门有些关系。”

　　“师兄说得有理。”那人连忙附和。

　　“不过他能蒙蔽掌门，的确有点本事。但是，我们绝对不能被他迷惑了。”叶一鸣沉声道。

　　“师兄打算怎么做？”

　　叶一鸣说道：“那人能跟镇山大剑抗衡，本事的确了得。我虽然有些怀疑，但是却也自知不是他的对手，所以……”

　　“师兄不要灰心，要对付这种人，未必就需要我们动手，以智取胜才是王道。”

　　“听你这么说，似乎已经有了办法？”叶一鸣笑道。

　　那名蜀山弟子点了点头：“师兄，其他门派的高手这不是马上就到了么？到时候让他们出手就可以。”

　　“借刀杀人么？”叶一鸣摇了摇头：“这个我早就想到了，将他们安排在腾龙阁便是第一步。不过，这还不够，毕竟其他门派的人也不会无缘无故跟炎黄阁闹起来。”

　　“他们不动手，我们就给他们制造机会。”

　　“你可别乱来，如果你敢假装炎黄阁的人对他们出手的话，别怪我对你不客气。”叶一鸣脸色严厉。

　　那人讪讪一笑，他的确是这么打算的，不过这么做的确很有风险。一旦被发现，那蜀山的名声就坏了。

　　几人坐在一起，思索着对策。

　　此时，夜色已浓，秦世等人一起用过晚餐，聊起这几天的遭遇，都是颇有感触。

　　萝莉仙子嘀咕道：“这几天都在神农架林区，身上黏糊糊的好难受，我先去洗澡。”

　　说完，大师姐和陆玥辰也都是连连点头。

　　她们是女孩子，跟羽凡他们不同。

　　晚餐之后，她们三人便结伴而去。

　　虽然腾龙阁环境不错，不过却没有浴室。但是，蜀山之上，却有着不少的清潭。

　　而在腾龙阁的后面，就恰好有一处清潭。

　　清潭内潭水清澈，氤氲笼罩，而且水温合适，简直就是天然温泉。而且，四周都有花坛簇拥，十分隐秘。

　　再加上蜀山上灵气浓郁，泡在这清潭之内，对古武者的修行也很有好处。

　　羽凡突然笑道：“哥几个，不如我们也去洗洗？”

　　“我觉得可以。”其他几人都是点头，脸上带着一丝暧昧的笑容。

　　秦世瞥了几人一眼，顿时就猜到了他们的想法，不过也不点破，笑道：“不如去跟她们一起洗？”

　　“哈哈，原来秦护法也是同道中人。”羽凡顿时双眼一亮：“既然护法也没有意见，那我们赶紧去吧。”

　　不过，羽凡站起身来，却发现其他人都是安静的坐着，不为所动。

　　他们都是暗暗摇头：“羽凡要倒霉了。”

　　下一刻，一只手掌已经到来，狠狠地拍在他的肩膀上。

　　秦世嘴角一扬，将羽凡拍回原本的位置上，冷笑道：“羽凡，你难道连护法夫人都敢偷看？”

　　“啊？”羽凡一惊，这才是反应过来，那三个女人之中有一个可是陆玥辰啊。

　　顿时，他连忙赔上笑脸：“怎么会呢，我刚才就是开个玩笑。”

　　“是么？”

　　“当然，想我羽凡一身正气，怎么可能是那么下流好色的人呢？”羽凡连忙道。

　　秦世笑了笑：“不是就好，不过大家这段时间一直都在神农架，身上的确有些不舒服，你们另外去找一个地方洗洗吧。”

　　“秦护法一起去吗？”

　　“那就一起吧。”秦世想了想，跟大家一起去了腾龙阁另外一边的清潭。

　　身处清潭之中，秦世感觉潭水中的灵气温和。稍稍运转炎黄经，灵气便一点点渗透进体内，淬炼身体。

　　虽然效果不是很大，但是润物细无声，如果长期在清潭内浸泡，倒是很有作用。

　　这时，秦世发现羽凡等人似乎并没有异样，问道：“你们泡在这里，难道没有其他的感觉吗？”

　　“不就是泡温泉嘛，能有什么感觉。”羽凡摇了摇头。

　　秦世闻言，传授给了他们吸收灵气的办法。

　　羽凡等人年纪轻轻就是先天高手，自然都是天资聪慧。而且，刚才秦世已经暗自观察过几人，发现他们都有灵慧。

　　所以，传授吸收灵气的方法之后，他们很快便学会。

　　第一次用灵气淬炼身体，大家都很有新鲜感；随后他们又感觉到身上的变化，更是激动不已：“秦护法，你传授给我们的是什么神功啊？这效果也太霸道了。”

　　“这只是一些小法门而已，算不了什么。”秦世摇了摇头，这不过是修真功法中的一些炼体功法。

　　不过，这在秦世眼中只是地摊货，但是对羽凡等人来说，却是可遇不可求的至宝。

　　秦世泡了一会儿，便从清潭离开，回到腾龙阁内。

　　过了一会，陆玥辰三女返回便直接上楼休息去了。而羽凡等人则是足足过了几个小时才是回来，一个个都神采奕奕。

　　显然，秦世传授给他们吸收灵气淬体的法门，对他们效果不错。

　　“秦护法，我感觉实力提升了，比以前厉害了不少。”羽凡丝毫不谦虚，满脸得意之色。

　　秦世点了点头：“这只是开始，如果你们坚持的话，要不了多久，甚至可以让你们在先天境界再提升一层。”

　　古武者的修炼，先天之前被称为后天，分为九品。而进入先天之后，也分为九层。

　　羽凡等人达到先天并不久，除了大师姐达到先天三层以外，其他人都是在先天一层和二层。

　　就算是之前遇到的血狱门主，也仅仅只是先天四层而已。

　　先天境界的提升，比以前更加困难，听说能快速提升一层，对于羽凡等人来说，简直就是福音。

　　高兴过后，羽凡等人脸上便都是露出自信的笑容：“本来答应叶一鸣参加武道大会，我心里还有些打鼓。不过，这下我们就不怕了，到时候一定让古武门派的人好好看看，我们炎黄卫不比他们差。”


第1058章 先天高手对战

　　秦世淡淡的笑着，说道：“炎黄卫本来就不比古武门派弱，这次既然赶上武道大会，那你们可要好好表现。”

　　“放心吧，秦护法，我们一定不给您丢脸，也不给炎黄卫丢脸。”羽凡认真的点头。

　　“这一次我们来古武门派找支援，有求于人，在他们眼中，我们其实跟乞丐无疑。”秦世冷笑道：“别看蜀山掌门对我们客客气气，但是他们心中却是不屑的，要不然也绝对不会只派一个人来支援我们。”

　　闻言，羽凡等人都是暗自握拳：“护法说得对，蜀山跟我们炎黄卫关系不错，尚且如此。要是换了别人，恐怕不会搭理我们。”

　　“你们明白就好，所以，这一次大家要好好表现，只有展现出让他们重视的实力，他们才会上心。”

　　秦世双眼精光内敛，说道：“也只有这样，我们才更容易找到帮手。”

　　“我们明白了，到时候一定全力以赴。”羽凡点头。

　　一夜无话，大家都感觉到自己肩上的责任，显得严肃了许多。

　　第二天一早，便陆续有其他门派前往蜀山。

　　而武道大会，就在两天之后举行，这时候来的都只是一些小门派而已。昆仑，天山，慈航静斋等大门派都还没有过来。

　　这段时间，羽凡等人一直都留在腾龙阁内。

　　秦世闲着无事，偶尔指点他们一下，都让他们收获良多。

　　终于，在武道大会开始的前一天，昆仑，天山等门派也都相继赶到。

　　旁晚时分，叶一鸣才是再次来到腾龙阁。

　　羽凡淡淡的瞥了一眼，问道：“叶道友，你怎么来了？”

　　“诸位，武道大会开展在即，在比武之前有一场交流会，掌门请各位过去赴宴。”叶一鸣说道。

　　“既然如此，那我们就过去看看吧。”秦世笑了笑。

　　蜀山作为主办方，现在客人都到齐了，自然不能冷落了。

　　这交流会，其实就是让大家相互见见。毕竟，就算大家都在古武界内，恐怕一年也未必能见上一面。

　　这交流会就在蜀山大殿内举行。

　　大殿内位置宽敞，容纳几百人完全没问题。

　　桌上摆放着果盘，美酒，还有各种精美的小吃。三三两两的人聚集在一起，相聊甚欢。

　　而秦世一群人，对于他们来说，却是陌生的。

　　不少人都是好奇的看了过来，疑惑道：“他们是什么人？好像以前没有见过啊？”

　　“或许是哪个比较低调的门派吧，没见过也不奇怪。不过，他们居然有蜀山派大弟子陪同，倒是有些稀奇。”

　　他们不认识秦世，但是却知道叶一鸣。

　　叶一鸣虽然只是一个后辈弟子，但在古武界也小有名气，而秦世等人有叶一鸣陪同着，自然显得与众不同。

　　不过，有些人在意，但是有些人却并不在乎。

　　人群中一个倨傲的年轻人冷冷的瞥向秦世：“也不知道是哪个门派的，来交流会居然只派几个弟子过来，还真是好大的架子。”

　　这话一出，众人都是暗暗点头。

　　这次交流会虽然没有武道大会那么正式，但是连昆仑，天山这样的大门派，也都有长辈一起陪同过来。

　　而看秦世等人，一个个都那么年轻，在他们看来，自然都只是一些门派弟子。

　　秦世倒是没有在意，他这次来交流会只是来看看其他门派都有些什么高手，可不是来跟人较真的。

　　不过，羽凡却是眉头一挑，哼道：“管你屁事。”

　　“满口脏话，真没有教养。”倨傲年轻人脸色一沉，身上的先天气势顿时绽放。

　　在后辈弟子之中，能够成为先天高手，在古武界内也算是天才。这个年轻人便在此列，的确有骄傲的资本。

　　只是，他的气势放出，羽凡等人却都是不屑一笑。

　　随即，羽凡同样散发出自己的先天气势，跟其抗衡在一起，淡淡的道：“不就是先天嘛，好像谁不是一样。”

　　“你……”倨傲年轻人没有占到丝毫便宜，反而被呛了回来，脸色更是难看。

　　秦世拍了拍羽凡的肩膀，淡淡的道：“低调点，不要惹事。”

　　“是，秦护法。”羽凡连忙点头。

　　而这个称呼，顿时被有心人注意到了，纷纷看向秦世。

　　此时，秦世已经转头看向那个倨傲年轻人，说道：“谁跟你说我们没有长辈一起过来的？老子站在这里，你眼睛瞎了吗？”

　　“你是他们的长辈？”年轻人张了张嘴，不敢置信的问道。

　　“看来你不仅瞎，而且耳朵也不太好使啊。刚才你没听到他叫我什么吗？”秦世淡淡的道：“不要以为自己有点本事，就能不将别人放在眼里。在场的都是英雄豪杰，你还是低调一点吧。”

　　闻言，其他人都是暗暗点头。

　　能来交流会的，都是各派的精英。一个刚刚达到先天境界的弟子，还真的没资格在这里大呼小叫。

　　不过，也有不少人认出了那个年轻人，顿时低声道：“虽然达到先天也不算什么，可他是天山派的大弟子，实力在古武界年轻人中能排上前五。他如果高调一点，好像也没什么。”

　　“天山派大弟子，难道他就是冷面剑客姚玉通？”有人问到。

　　“没错，他就是姚玉通。两年前就已经达到先天，曾经孤身杀入魔门，还杀掉过一位魔门长老，非常厉害。”

　　“他要不是因为前几次都有事在身，没有来参加武道大会，否则的话，谁能不任何他。”

　　几人低声议论着，目光则是转向姚玉通，他们知道，姚玉通是肯定不会忍下这口气的。

　　果然，姚玉通脸色阴沉，深吸了口气之后，便冷声道：“我地不低调，轮不到你来管。你们是哪个门派的，报上名来。”

　　羽凡眉头一挑：“我们凭什么告诉你？”

　　“怎么？是怕了吗？”姚玉通冷笑，他身后有天山派，在古武界首屈一指。自然，也没几个门派敢公然得罪天山。

　　“怕你个姥姥。”羽凡哼道：“我们不是什么门派的，我们是炎黄卫的，怎么了？”

　　“炎黄卫？”姚玉通闻言，眉头微耸，嘀咕道：“好像听说过，不过不太记得了。”

　　羽凡笑道：“那是你孤陋寡闻。”

　　而姚玉通身边的人连忙小声提醒，他顿时露出恍然之色：“原来是俗世的人，并不是我们古武门派的一份子啊？你们怎么会出现在这里？”

　　言下之意，显然是在说炎黄卫没资格出现在这里。

　　羽凡更是生气，虽然秦世早就跟他打过招呼，在这些古武门派的眼里，瞧不上俗世的人。

　　但是，他还是非常愤怒。

　　秦世瞥了眼叶一鸣，觉得这个时候，还是让蜀山的人出面比较好。

　　不过，叶一鸣却是装作没看见，选择了沉默。

　　见状，秦世心中暗自冷笑，也不在意，淡淡的道：“羽凡，既然人家瞧不起我们，那就不用客气了。”

　　“护法，你的意思是要我教训一下他？”羽凡双眼一亮，顿时满脸笑容。

　　秦世点了点头：“当然啦，那也要看对方有没有这个胆子。”

　　闻言，羽凡顿时会意，看向姚玉通，冷笑道：“你都听到了，敢不敢跟我切磋一下？”

　　“你还不配做我的对手。”

　　然而，姚玉通却是摇了摇头，双眼看向秦世：“我看你年纪不大，却能成为护法，想必也有点本事。而且，我曾经斩杀过魔门的长老，所以，我想见识一下你这个炎黄卫护法到底有几斤几两，你敢应战吗？”

　　秦世闻言，摇头道：“同样的话，我还给你。你也不配做我的对手。而且，我要是打败了你，到时候别人岂不是要说我欺负晚辈？”

　　“不敢就是不敢，找什么借口。我看你是怕输给我，给你们炎黄卫丢脸吧？”姚玉通满脸讥讽。

　　他是天才，而且还是天山派的天才弟子，已经足以傲视同辈了。

　　现在见秦世小小年纪，却是炎黄卫护法，他当然不服，也激起了他内心的斗志。

　　秦世眉头一挑，他虽然一再避战，但是如果对方咄咄逼人的话，他也不介意教训一下。

　　于是，秦世挥手道：“你确定要跟我动手？”

　　“当然。”

　　“那好吧，我就跟你玩玩。”秦世淡淡的点头。

　　“我们去蜀山的练功场。”姚玉通双目微亮，顿时便朝着外面走去。

　　只是，秦世却是摇了摇头：“不用那么麻烦，就在这里好了。”

　　“这里空间是不是太小了一点？切磋的时候，拳脚无言，恐怕施展不开。”姚玉通说道。

　　“我们点到即止，随便玩上几招而已，不会有事的。”秦世淡淡的笑了，伸出一只手，说道：“这样吧，我就站在这里，你如果能让我移动一步，便算你赢。”

　　此话一出，众人都是大惊。

　　先天高手交战，分毫必争。

　　就算实力高上一两层，也需要小心应对。

　　而敢站在原地不动，这需要何等的勇气，何等的自信？

　　姚玉通脸色一沉：“说大话可是要付出代价的，既然你这么有信心，那我就成全你。”

　　说完，他就拔出长剑，直刺而去。

　　剑气寒芒一闪而过，快如闪电，眨眼间便到了秦世的面前。


第1059章 如果我要乱来呢

　　大殿内宾客齐齐侧目，不少年轻一辈的弟子都是惊叹不已，显然姚玉通展现出来的本事，让其中不少人都望尘莫及。

　　就连一些门派的前辈，也都是赞赏的点头。

　　虽然姚玉通踏入先天没有他们时间久，跟他们暂时还没法比，但是日后的成就却不会低于他们。

　　“不愧是闯入过魔门的天才，而且还斩杀过魔门长老，后生可畏啊。”

　　“那个炎黄卫的护法很年轻，如果只是虚有其名，这一次恐怕要吃大亏了。”

　　“炎黄卫身处俗世，沾染了尘世的喧嚣，却是无法跟我们纯粹的古武者相比的。他纵然有些本事，可是，跟姚玉通比起来，只怕还有所不及。”

　　众说纷纭，却没多少人看好秦世。

　　不过，羽凡等人则是满脸冷笑，对这些古武门派高手的眼光不敢恭维。

　　而姚玉通此刻十分得意，听到周围的夸赞声，他更是坚定了要打败秦世的念头。

　　前面几次他没来参加武道大会，以至于名气不算太大，而眼下就是一个扬名立万的机会，他不想错过。

　　“天山融雪剑。”

　　姚玉通低喝出声，剑气愈发冰冷。

　　整个大殿之内，都犹如下起了大雪，温度骤然下降。

　　天山是一座雪山，在古武界内也是一处奇地，而天山剑法又恰好需要极为寒冷的地方锤炼。

　　姚玉通从小在天山长大，一手剑法确实不弱。

　　不过，秦世只是淡淡地瞥了一眼，依旧站在原地。

　　他说过，若是移动一步便算输。

　　虽然姚玉通的本事的确不差，比起一般的魔门长老的确要稍微强上一些，但秦世还不放在眼里。

　　甚至，他都没有取出雪龙剑。

　　等到长剑飞来，秦世缓缓伸出手，手指轻轻弹在剑尖上。

　　叮！

　　一声脆响，长剑被直接弹开。

　　姚玉通手握剑柄，顿时感觉到一股巨力传来，手臂被震得一阵发麻。

　　“这怎么可能？他什么时候出手的，居然能打中我的剑尖，而且还有这么强的力量，难道他并不是一个年轻人，而是一个驻颜有术，实则修炼了许多年的老家伙？”姚玉通心下暗暗骇然。

　　但是，他并没有就此放弃。

　　秦世展现出来的本事，固然让他明白不是对手。可是，现在他只需要逼秦世移动，也未尝没有可能。

　　“哼！看剑。”

　　姚玉通说着，含恨出剑。

　　但是，结果依然，秦世依旧只是轻轻一指，便将他的攻击化解。

　　甚至，姚玉通握剑的手都已经隐隐颤抖。

　　秦世淡淡地瞥了他一眼，问道：“还要再来么？”

　　“可恶。”姚玉通暗暗咬牙，双手微微颤抖，脸色更是阴沉无比。

　　此刻，这大殿内可谓是聚集了古武者各门各派的人物，此刻他要是败了，这脸便丢大了。

　　甚至，天山派的威严也将大打折扣。

　　什么扬名立万，那更是空谈。

　　“不行，今天一定不能输，如果连让他移动一步的本事都没有，肯定会成为古武界的笑柄。”姚玉通心中坚定的想着，依旧不打算放弃。

　　他双眼一扫，之前他便注意到跟秦世一起来的人不少。

　　其中，就有一个女人一直都站在秦世的身边，而且动作亲密。

　　那人自然便是陆玥辰。

　　瞬间，他心生一计，也不再对秦世动手，而是提剑朝着陆玥辰刺去。

　　这突然的变化，出乎所有人的意料。

　　就算是羽凡等人，也都反应不及。

　　陆玥辰俏脸微变，也没想到姚玉通竟然会突然对她出手，连忙施展出冰雪凝魄功。

　　只是，她毕竟没有达到先天境界，自然不是姚玉通的对手。

　　不过，在千钧一发之际，她还是挥出灵剑，抵挡住了一击。只是，她依旧被一剑击飞。

　　见状，秦世勃然大怒，哪里还顾得了先前的约定，身体一冲，已经闪烁而出。

　　“滚！”秦世冷喝，一掌将姚玉通抽飞，随后迅速抱住陆玥辰。

　　陆玥辰吐出一口鲜血，俏脸顿时苍白。

　　秦世满脸担忧，连忙拿出丹药给陆玥辰服下，又迅速输送炎黄真气。

　　没多久，陆玥辰的脸色便缓和了些，微笑道：“我没事了，你不用担心。”

　　“哼！如果不是先前我已经震伤了那姚玉通，你又怎么能抵挡住？”秦世脸色难看，他知道，这一次陆玥辰没事那是运气。

　　如果姚玉通一开始就对陆玥辰偷袭的话，以他早就踏入先天境界的实力，陆玥辰只怕已经死了。

　　陆玥辰已经醒来，她知道这里古武者众多，而且天山派在古武界内地位崇高。

　　所以，她也知道，在这里起冲突并不好。

　　于是，她摇头笑道：“算了，反正我现在也没事。”

　　“不可能。”秦世摇了摇头，这件事情他怎么可能不追究？

　　“秦世，我们这次来古武界是来找支援的，这个时候要是把他们得罪了，对你的事情不利。”陆玥辰很理智，虽然她被打伤，心里也很生气，但是却在为秦世考虑着。

　　“这件事情你不用担心，如果古武界的人这么是非不分的话，那也没必要找他们帮忙。”秦世淡淡的说着，然后对大师姐道：“你们照顾一下他。”

　　大师姐连忙点头，伸手扶着陆玥辰：“放心吧，护法，你想做什么就做，我们都支持你。”

　　“秦护法，让我宰了那姓姚的。”羽凡更是取出灵器，杀气腾腾。

　　“这事还轮不到你来做，我要亲自动手。”

　　秦世沉声说着，然后转过身，走向姚玉通。

　　刚才姚玉通被秦世一掌抽飞，伤得不轻，见秦世走过来，冷笑道：“你刚才已经移动了，你输了。”

　　“输了就输了，那又怎么样？”秦世满脸冷意，这时候他哪里还会在乎区区一场输赢。

　　“既然你输了，那你们就离开这里，这里你们不配参加。”姚玉通说着，但是脸上却是一片凝重。

　　因为，他感觉得到，此时的秦世十分愤怒。

　　秦世嘴角微扬：“放心，我们会离开的。但是，离开之前，我还要找你讨回一笔债。”

　　“你……你想做什么？这里是蜀山，你可别乱来。”姚玉通脸色微变，他知道秦世真的要对他出手了，岂能不害怕。

　　他连连后退，继续道：“你要是敢在这里闹事，所有古武同道都不会放过你的。”

　　“那又如何？”

　　秦世不咸不淡的说着，依旧一步一步朝着他走去。

　　姚玉通的长剑早就在刚才被打飞，现在的他无疑是拔了牙的老虎。不对，他在秦世眼中，连只猫都算不上。

　　只是，秦世还没有走到他的面前，几道人影便忽然出现，站在了两人的中间。

　　其中一人说道：“大家都是古武者，这里又是蜀山举行的交流会。不看僧面看佛面，还是不要在这里动手为好。”

　　“你们是什么人？确定要管这档子闲事？”秦世淡淡的问道。

　　那几人脸色一僵，显然没想到秦世居然一点面子都不给。

　　不过，他们还是一一自报家门。

　　“贫道清风观柳宿。”

　　“桃花岛陆乘风。”

　　“火龙帮郑寇。”

　　……

　　他们每一个人在古武界内都是响当当的人物，站在一起，不管是谁都不敢轻视。

　　当然，他们也都是与天山派交好的势力。

　　姚玉通是天山派的天才，他们自然是要维护的。

　　何况，这里是交流会，他们这些老一辈的人物，也有必要站出来维持一下秩序。

　　秦世眉头一挑：“你们最好让开，我并不想跟你们翻脸。”

　　“不行，我们不会让你乱来的。”柳宿摇了摇头，捋了捋胡须，一副誓死维护正义的架势。

　　而另外几人也都是点头，显然这件事情他们还是要管。

　　秦世沉声道：“如果我一定要乱来呢？”

　　“那就先过了我们这关吧。”郑寇哼了声，倒是干脆。

　　“好，那我就领教一下古武界高手的本事。”秦世脸色淡然，点了点头，手中一闪，便握住了雪龙剑。

　　凌厉的剑意，瞬间凝聚。

　　见状，柳宿等人顿时脸色大变。

　　大殿内其他的人也都是震惊不已，内行的人瞬间就会发现，秦世的剑意跟蜀山同源。

　　就算是那些古武门派弟子，也能感受到秦世气势的强大。

　　柳宿几人相互看了一眼，眼中顿时闪过一抹凝重，随即也都纷纷取出兵器，严阵以待。

　　只是，就在这时，一道声音从大殿里面飘入：“发生什么事情了，居然这么热闹？”

　　话音落下，一群人才是缓缓出现在众人眼中。

　　来的正是蜀山的紫垚掌门，以及秦世见过的一群蜀山前辈高手。

　　除此之外，还有几个是秦世不曾见过的。不过，他们一个个都气度不凡，显然实力都不差。

　　看他们身上的穿着跟蜀山并不同，显然并不是蜀山的人，而是其他门派的高手。

　　而能跟紫垚掌门谈笑风声，又走在一起，那他们的身份也不难猜出，便是其他几个大门派的高层。

　　此时，他们的目光都看了过来。

　　发现秦世居然在场，而且还有几人隐隐间将秦世包围起来，紫垚顿时知道发生了冲突。

　　他连忙走了上来，微笑道：“秦护法，招待不周，还请见谅。”


第1060章 不要闹出人命

　　如今，蜀山掌门来了，柳宿等人倒是松了口气，连忙退到一边。

　　秦世淡淡的看了紫垚一眼，说道：“蜀山的招待很好，只不过，我现在有一点私人恩怨要解决。”

　　“哦？不知道刚才究竟发生了什么事情，让秦护法如此生气？”紫垚问道。

　　秦世顿时将刚才的事情说了一遍，并没有添油加醋。

　　紫垚掌门闻言，果然皱起了眉头，回头瞥了眼姚玉通，问道：“有这么回事？”

　　“紫垚伯伯，您可不能听他的一面之词。”姚玉通自然不肯承认偷袭的事情。

　　站在秦世身边的羽凡顿时喝道：“卑鄙，你敢做不敢认吗？”

　　“你可不要胡说八道，在场这么多人都看着呢？难道，你以为可以诬陷我吗？”姚玉通冷哼，微微扫了眼在场的人。

　　这次来交流大会的都是古武界的人，而秦世等人不过是俗世的炎黄卫。

　　论关系，他们自然更加亲近姚玉通。

　　另外一方面，天山派是古武界的中流砥柱，其他门派自然也不愿意得罪。

　　所以，这个时候他们自然都保持沉默，不会站出来帮炎黄卫说话了。

　　紫垚掌门听到这话，稍作沉默，说道：“这件事情的确不能听一面之词，否则的话，对姚师侄也不公平。”

　　“紫垚伯伯明鉴。”姚玉通恭敬行礼，他知道，紫垚掌门这么说，已经等于是偏袒他了。

　　秦世眉头一挑：“那紫垚道友打算怎么办？”

　　“这样吧，还是先把这件事情弄清楚再说。”紫垚掌门说着，看了眼大殿内的其他人：“你们谁来告诉我，刚才发生的事情？”

　　然而，殿内却是一片寂静，根本没有谁站出来说话。

　　紫垚脸色平静，但是心中却是暗自叹息，随即看向柳宿：“道长，您应该知道吧？”

　　“这个……”

　　柳宿张了张嘴，而这时姚玉通则是连忙给他使了个眼色，他便道：“其实，这就是一个误会，如今既然没事了，还是以和为贵。”

　　一听这话，虽然他没亲自承认，但是紫垚却也知道，秦世刚才所说多半都是真的。

　　只是，如果没有其他人站出来声明的话，他却是不能做什么。

　　犹豫了下，紫垚掌门看向叶一鸣，道：“一鸣，刚才你也在场，你来说吧。”

　　“掌门师伯，这件事情的确只是一个误会。毕竟，秦护法他们以前也没参加过武道大会，所以大家都不认识，姚师兄就是随口说了几句，才引起了一些小冲突。”叶一鸣缓缓说道。

　　“我问你，他有没有偷袭陆姑娘？”紫垚掌门问道。

　　闻言，叶一鸣迟疑了下，最终却是摇头道：“没有。”

　　这话一出，大家都是好奇不已。

　　毕竟，刚才姚玉通偷袭的事情大家都看在眼里。本来，他们以为叶一鸣身为蜀山的人，应该会如实汇报。

　　却没想到，叶一鸣竟然没有说实话。

　　秦世脸色一沉，冷冷的瞥了叶一鸣眼，道：“这就是你看到的？你当时就站在陆玥辰身边，你居然说他不是偷袭？”

　　大师姐也是冷声道：“叶师兄，你太让人失望了。”

　　不过，叶一鸣却依旧道：“我只是将我看到的说出来而已，并没有歪曲事实。”

　　“哼！你是眼瞎吗？”

　　而叶一鸣却是不予理会，说道：“掌门师伯，事情就如我所说，我并没有添油加醋，也没有丝毫的偏袒。”

　　“这样啊……”紫垚掌门点了点头，就打算平息此事。

　　可是，秦世又怎么可能善罢甘休，顿时道：“等等。”

　　“秦道友，还有什么话要说？”

　　“当然有。”秦世冷笑，说道：“陆玥辰受了伤，这一点相信紫垚道友也能看出来吧？”

　　紫垚掌门看了一眼，点了点头：“的确如此。”

　　“如果刚才不是姚玉通偷袭，她又怎么会受伤？难道刚才就真的什么事情都没发生？”秦世哼道。

　　“这个……”紫垚脸色也是渐渐的变得难看。

　　他知道秦世所说是真的，可是，现在叶一鸣都说没有偷袭的事情。

　　如果，现在证实了此时，那蜀山的面子往哪里放？

　　无奈之下，紫垚掌门再次看向叶一鸣，问道：“一鸣，你刚才说姚师侄没有偷袭，那这件事情该如何解释？”

　　“掌门师伯，刚才姚师兄的确是出手打伤了陆姑娘。不过，那并不是偷袭。”叶一鸣面色平静，丝毫不觉得自己刚才说的有错。

　　能够将睁眼说瞎话的功夫发挥到这个地步，恐怕也只有他了。

　　不过，经常撒谎的人，虽然很擅长撒谎，但是却很难让人相信。

　　叶一鸣身为蜀山大弟子，平日里为人处世一直都很公正。而这样的人一旦撒谎，却没有人会怀疑。

　　秦世问道：“那如果不是偷袭，又是什么？你倒是给我解释一下。”

　　“这件事情的起因，还是因为你们两个之间的约斗，你说只要姚师兄能让你移动一步，你便算输。”叶一鸣说道：“所以，姚师兄便利用这个机会，让你分心，不过是声东击西的计谋而已。”

　　“哈哈，这就是他偷袭的理由？”秦世冷笑道。

　　“我说过他那并不是偷袭，而刚才所说的，只是其中一个原因。”叶一鸣不急不缓的道：“另外一个原因，相信大家都能明白。姚师兄身为先天高手，而且更是斩杀过魔门长老，他的实力比起寻常的先天高手还要强上不少。而陆姑娘则没有达到先天。”

　　说到这里，他停顿了下，随后才是继续道：“如果姚师兄真的偷袭的话，相信以他先天境界的实力，要杀死陆姑娘很简单。可是，陆姑娘现在没事，说明姚师兄已经留手了，他并不是想要杀人，只不过是要引秦护法移动而已。”

　　“你这简直就是强词夺理。”

　　秦世冷哼道：“这么说来，难道要闹出人命了，他才算是偷袭么？”

　　“这个就看个人的看法了。”叶一鸣摇了摇头。

　　而叶一鸣已经说了这么多，姚玉通自然抓住机会，说道：“紫垚伯伯，叶兄为人正直，他说的都是真的。我当时的确只是想引秦世移动，只是，我也没想到，他们的反应这么慢，这才是失手打伤了那位姑娘。”

　　“紫垚兄，我这徒弟平日里就喜欢争强好胜，这次的确有些冒失，还请海涵。回头我一定会严惩于他，给炎黄卫一个交代。”在紫垚掌门身后，又是响起一个声音。

　　紧接着，一个身穿白袍的中年男子走了上来。

　　他是天山派的护法，也是姚玉通的师傅。

　　有天山的前辈出面，紫垚自然不好再说什么，摇头道：“如此看来，这件事情确实是个误会。既然说通了，那便没什么大事，我相信秦护法也不是不讲理的人。”

　　“你们一唱一和，就想将这件事情糊弄过去？”

　　秦世摇了摇头：“如果遇到不讲理的人，那我也没必要讲道理了。”

　　“那你打算怎么办？”紫垚问道。

　　“既然你们都说不是偷袭，那我也就不再抓着不放了。可是，他刚才打伤了玥辰，这件事情却不能就这么算了。”秦世淡淡的道。

　　“这……”

　　紫垚微微沉吟，则是看向天山护法。

　　天山派护法脸色淡然，问道：“秦护法，你要怎么样才满意，尽管划出道来，我一律接下。”

　　“他刚才刺了一剑，而我的要求也很简单，我同样只对他出一剑。”秦世笑道：“刚才陆玥辰可没有防备，现在他还有防备，这对他并不吃亏吧？”

　　闻言，天山护法点了点头：“可以。”

　　姚玉通则是脸颊抽搐了下，连忙给天山护法使眼色：“师傅，我们不用理会他们。”

　　“玉通，你连魔门长老都能杀死，接他一剑又何妨？”天山护法趋势淡淡的笑了笑。

　　在他看来，秦世虽然厉害，但年纪轻轻，只怕也厉害得有限，远远无法跟一些门派顶级高手相比。

　　而只要不是太厉害，姚玉通要接下一剑，也不是难事。

　　可是，姚玉通心里却没有半点自信。他刚才跟秦世交手过，虽然只是短短的几个照面，但是却已经让他心生畏惧。

　　对他来说，秦世就如同一座大山，根本无法撼动。

　　只是，现在他师傅已经发话了，他也没办法拒绝，只能硬着头皮上了。

　　而紫垚掌门可是对秦世有些了解的，当初秦世一剑就能打败三爆道人，他的一剑绝对不是那么容易接下的。

　　姚玉通虽然厉害，但跟三爆道人比起来还是相差太远。

　　所以，秦世如果真的全力出手的话，姚玉通很可能会被秒杀。

　　这里是交流会，又是蜀山举办的。紫垚掌门自然不希望在自家地盘上闹出流血事件，搞不好甚至还会因此和天山交恶。

　　于是，他便悄悄的瞥了眼秦世，低声道：“秦护法，手下留情，不要闹出人命。”

　　“紫垚兄放心，我会很有分寸的。”

　　秦世淡淡的笑了笑，握着雪龙剑，遥遥指出：“姚玉通，你准备好了吗？”

　　“来吧。”姚玉通严阵以待，冷汗打湿了后背。

　　“放心，我的剑很快的。”

　　秦世轻蔑一笑，雪龙剑已经挥出。

　　两人相隔十数米，他并没有动。只见剑光闪过，而对面的姚玉通则是发出一声凄厉的惨叫，便倒在了地上。


第1061章 年前的事情

　　蜀山大殿内一片寂静，谁也没想到，这一切结束得竟然这么快。

　　甚至，不少人根本就没看清秦世出手。的确如同秦世所说，他的剑很快。

　　紫垚掌门暗暗叹息，他知道秦世心里的怒气，那一剑的威力不同小觑，绝对不是姚玉通能够抵挡得住的。

　　“秦世，你下手太狠了。”天山护法沉声冷喝，连忙来到姚玉通的身边，查探伤势。

　　不过，秦世却是不屑道：“我已经手下留情了，要不然你徒弟现在已经是一具尸体。”

　　刚才那一剑虽然厉害，但秦世还是有所保留，并没有杀死姚玉通。

　　但是，姚玉通一身先天境界的实力，却也不复存在。因为，秦世的剑气已经毁掉了姚玉通的丹田。

　　就算日后姚玉通伤势恢复，也只是比普通人稍微强壮一点而已，甚至连古武者都算不上。

　　天山护法脸色阴沉：“你这还叫手下留情？他可是我们天山派的第一天才，你居然废了他，天山派不会放过你的。”

　　“想用天山派来压我？”秦世眉头一挑，冷笑道：“先不说你有没有那个资格，就算是天山派真要跟我为敌，我也不怕。”

　　“这可是你说的，你可别后悔。”天山护法冷哼道。

　　“你们尽管放马过来，但是我也有句话放在这里，以后你们天山派如果有人来找我的麻烦，我就见一个废一个。”

　　秦世岂会在乎，立刻回应。

　　这话一出，众人皆是大惊。

　　天山派在古武界中跟蜀山，昆仑齐名，实力之强受人仰望。

　　在古武界中，没几个门派敢和天山作对。

　　可是，现在秦世却如此张狂，的确让人没有想到。

　　天山护法给姚玉通服下一颗药丸，保住性命。然后，他便站起身，冷冷地望着秦世：“这件事情我会禀告我们掌门，现在就先让我来领教一下，你这个炎黄卫的护法究竟是多大的本事。”

　　说着，他便拔出了佩剑。

　　身为天山护法，身上的宝贝自然不差。他的随身佩剑，也是一把灵剑，上面镶嵌着三颗宝石，十分耀眼。

　　秦世淡淡的道：“你想动手，我随时奉陪。”

　　只是，两人针锋相对，紫垚掌门却不能坐视不理，连忙道：“两位，这里是蜀山，不是你们争强斗狠的地方。”

　　“紫垚兄，这秦世废我徒弟，难道这件事情我能不管吗？”天山护法冷声道。

　　“道友，这件事情孰是孰非已经明白了，而且，刚才你也答应让你徒弟接秦世一剑。现在发生这样的事情，谁也不想。冤冤相报何时了，此事便到此为止吧？”紫垚掌门叹了口气，但是对天山的遭遇，并没有丝毫的同情。

　　毕竟，秦世的确只出了一剑，有这个结果，那也怪不了他。

　　不过，说完之后，紫垚掌门便再次道：“秦道友，你下手也稍微重了一些，大家毕竟是同道，以后可不要这么冲动了。”

　　秦世闻言，虽然心里不以为然。不过，他也知道紫垚掌门这是做和事佬，倒也没说什么，淡淡的点了下头。

　　那天山护法虽然很愤怒，但被劝说了几句，倒也没有继续发作，只是冷哼一声，然后便一言不发。

　　实际上，天山护法刚才那么做一方面是因为一时冲动，另外一方面也是因为天山的面子需要维护。

　　但是，见识过秦世刚才的出手，他自己也没有丝毫取胜的信心。

　　所以在紫垚掌门出面之后，他也有了台阶，自然就顺着台阶下了。

　　这场风波便算是暂时度过去了，而在场的古武者，对于炎黄卫的众人也重视了几分。

　　别看这群人很年轻，但是动起手来却一点也不含糊。

　　这不，就连天山派都当场吃了大亏。

　　所以，其他古武门派的人，便再没人敢说炎黄卫不配参加交流会这样的话了。

　　秦世也不在意，对大师姐等人道：“你们随便看看吧，这蜀山的伙食虽然清淡了点，但却都是好东西。比起俗世的山珍海味可要好了许多，既然来了，你们也别浪费。”

　　“嘿嘿，我早就发现了，而且这蜀山的酒不错。回头顺手带走一些，拿回去孝敬师傅，他老人家一定很开心。”羽凡笑呵呵地说道。

　　虽然这话怎么听都有些猥琐，但却满是孝心，让秦世颇为赞赏：“多拿点，这蜀山也真是小气，只派一个人去帮我们。那我们也不能吃亏，就多拿点东西，也算是不虚此行。”

　　不过，虽然这么说，但秦世并没有真的这么做。

　　因为，紫垚掌门一直都陪在他的身边。

　　“秦道友，我来给你介绍一下。”紫垚掌门微笑着，指了指身边的几位，说道：“这位是昆仑吴西子道长，他擅长道法，神秘莫测，就算不用灵器，实力也不下于我们。这一位是天机门神算子前辈，天机门的卜卦心算之术，号称通晓前后五千年。”

　　除此之外，还有另外两人，一个是天山护法左邱，另外一个是八卦门的铁掌孟浪。

　　这几人在古武界都是顶尖的高手，此刻秦世也在其中。

　　而这几人，吴西子儒雅飘逸，风度翩翩。

　　孟浪粗犷豪爽，跟秦世倒是很快便混熟了。

　　左邱一直都冷着脸，显然心中还在生气。

　　不过，让秦世最在意的，却是那位天机门的神算子前辈。因为，这一位就连紫垚掌门都尊称一声前辈，显然辈分高得吓人。

　　而且，就算是站在秦世的面前，秦世都感受不到他身上有半点内气或者真气的波动，看上去就跟一个普通人差不多。

　　只是，秦世每次看到神算子的双眼，却都有种被窥视的感觉，十分奇怪。

　　秦世心里知道，这个人要么就极为厉害，已经能够随心所欲地控制自己的气息，所以他才感受不到对方的气息。要么，就是对方真的不懂武功，只是会卜卦。

　　对于卜卦这种玄妙的事情，秦世并不陌生。而且，他也知道，虽然现在大部分的算命师都只是一些江湖骗子神棍之流，但是却也有真正懂得卜卦的高人。

　　而这类人少之又少，而且看人也看得极准。

　　不管眼前这位神算子究竟是哪一类人，秦世都不敢轻视，恭敬的行礼，喊了一声前辈。

　　随后，秦世好奇地问道：“紫垚道友，慈航静斋的人难道没来吗？”

　　“她们当然来了。”紫垚掌门说道：“只是这交流会她们没来而已，以前她们也曾参加过，不过也只有一次。”

　　“这是为什么？”秦世诧异道。

　　一旁的孟浪笑道：“秦兄弟，有句话叫红颜祸水，你应该知道吧？慈航静斋的那群人就是这类人，当初她们来参加交流会，结果就有好几个门派的年轻弟子想要在她们面前表现。最后大打出手，好好的一个交流会彻底乱套了。”

　　“有那么严重？”秦世忍不住嘀咕起来，你们古武界的年轻人也太没定力了。

　　不过，孟浪却是笑道：“这也不能怪他们，我们古武界的这些后辈，平时一个个都在练武，对外面的花花世界接触得太少。一下子看到那么多像仙女一样的美人，荷尔蒙自然分泌过剩，难免会冲动一些。”

　　“孟浪，你可别说别人了。我可是记得，那一次交流会上，就因为有个家伙挡住了你的视线，结果你好像把那家伙给揍了吧？”吴西子忽然笑道。

　　闻言，孟浪顿时怒道：“卧槽，你这个牛鼻子，你还有脸说我？当时也不知道是谁装逼，用道法幻化出一朵冰花，想博得慈航静斋的仙子一笑。”

　　“这事我的确做了，不过，我可没你那么激烈。”吴西子淡笑道。

　　“嘿嘿，那后来呢？你虽然成功吸引了不少慈航静斋的仙子，可是武道大会之后，却被人家长辈追得满山跑，你难道不记得了？”孟浪双眼一瞪，顿时便也将吴西子的糗事说了出来。

　　“这事情你怎么知道？”吴西子也不淡定了，满脸尴尬，但很快便又道：“不对，你不可能知道啊？”

　　孟浪笑了笑：“实在不巧，那天我刚好路过，便看到了这一幕。而且，我还用在俗世买的手机拍了几张照片，而且还是高清的，当时某人鼻青脸肿的样子，还真是值得珍藏。”

　　“你快给我删了。”吴西子立马道。

　　“我就是不删，你能怎么样？”孟浪满脸得意，让你揭短，这下要你好看。

　　两人闹着，紫垚掌门也是苦笑，劝说道：“两位，都是过去的事情了，还提他做什么。秦道友是第一次，你们注意点影响。”

　　“紫垚兄，虽然这次你是主人，可是，这件事情你别插手。”吴西子黑着脸说道：“今天，我一定要孟浪将照片删了，否则的话，我以后还怎么在古武界立足？”

　　“难道我还怕你不成？我早就想跟你比试一下，看看是你们昆仑道法厉害，还是我这一双铁掌更烈。”孟浪毫不示弱，同时瞪了紫垚掌门一眼：“紫垚兄，你最好还是不要插手了。当年，我记得你好像也在场吧，而且你还……”

　　“打住，那都是二十年前的事情了，还提那做什么。”紫垚掌门脸色一僵，连忙阻止孟浪再说下去。


第1062章 参悟无量石壁

　　秦世站在一旁，看得津津有味。

　　他怎么也没想到，面前这些前辈高人，还有这么多有趣的往事。

　　并且，说不定还能从中挖出一些八卦来。虽然不一定有用，但是知道了别人的糗事，多少也能拉近一点大家的关系。

　　以后如果有什么事情需要他们帮忙，那他们想必也不会推辞了。

　　虽然吴西子和孟浪在大眼瞪小眼，不过，终究是没有打起来。

　　他们已经不是年轻的时候，没有那么冲动，要理智得多。更何况，这里还是蜀山，他们怎么也不能将这交流会给搅黄了。

　　不过，他们却也谁都不肯让步。

　　这样的僵局，总是需要人来打破的，紫垚掌门见交流会上的气氛并不算活跃，大部分人的目光都看了过来。

　　顿时，他便道：“两位别在这里闹了，大家都看着呢？”

　　“你说得对，而且我们这些老家伙在这里，他们都很有压力，还是不要在这里打扰大家的雅兴了。我们还是去别处走走吧？”吴西子点了点头，他也感觉出交流会上的气氛有些沉闷。

　　孟浪大咧咧的笑着：“我来蜀山也好多次了，早就听说蜀山有一面无量石壁，一直无缘见到。不如，紫垚兄带我们去见识见识？”

　　“没问题。”

　　紫垚掌门笑了笑，没有半点迟疑：“大家都是同道，要看无量石壁只是小事一桩。不过，我也一直听说昆仑有道法仙石，八卦门有八卦阵图，以后有机会，两位可也要带紫垚开开眼。”

　　孟浪立马拍着胸脯，保证道：“区区小事，只要紫垚兄去我八卦门做客，那八卦阵图想看多久都没问题。”

　　“紫垚兄这话就见外了，我们不但是同道，而且也是好友。昆仑山的道法仙石从来没有藏着不给别人看的规矩，如果能够移动的话，我将道法仙石带到蜀山来都没问题。”吴西子淡然一笑，再次恢复风度翩翩的样子。

　　秦世对这些却是一无所知，好奇地问道：“无量石壁是什么？”

　　“秦兄弟，你是炎黄卫的护法，难道天护法没有告诉你？”孟浪奇怪道。

　　“没有。”秦世摇了摇头，他跟天护法只是见过一面而已，而那之后，他就成为了第九护法，而且被派出来到古武界寻找支援。

　　而在这之前，他对古武界更是一无所知，甚至知道的比羽凡他们还要少。

　　孟浪解释道：“无量石壁是什么我也不知道，反正是一件宝贝。听说蜀山的祖师爷就是在无量石壁上创出蜀山剑法的。”

　　“这么厉害？”秦世闻言，满脸震惊。

　　“嘿嘿，还有更加厉害的呢。那无量石壁也不知道是什么时候就存在了，蜀山祖师创出了蜀山剑法，然后蜀山祖师的几个弟子，也都分别从无量石壁上开创了新的剑法，后来广为流传。”孟浪说着，也是满脸崇敬。

　　秦世问道：“那无量石壁竟然这么厉害，谁都能从中感悟出新的剑法？”

　　“那倒不是。”孟浪摇了摇头：“据我所知，也就是那么几位前辈高人成功过，其他人看无量石壁似乎并没有太大的收获。就连紫垚兄，他当年也是惊才绝艳的人物，可是听说也参悟不了无量石壁。”

　　“这是真的。”紫垚叹了口气，也是暗暗感叹：“我已经几年没有去看过无量石壁了，实在是没有太大的作用。几位想去见识一下，我倒是不反对，不过，我还是希望大家不要太过在意无量石壁的神奇。”

　　此时，一直沉默的神算子却是道：“这次或许会有些变化。”

　　他一开口，紫垚等人都是大惊。

　　“神算子前辈，您的意思是我这次参悟无量石壁会有收获？”紫垚连忙问道。

　　“是也不是。”神算子却是摇了摇头，让几人都是一头雾水。

　　秦世也是满脸莫名，这神算子话不多，但是只要他一开口，紫垚等人却都无比重视。

　　就算是秦世，也不得不跟着在意起来。

　　为何神算子会说这次有变化呢？秦世皱眉思索。

　　其他几人脑海中也都是在想着这个问题，心里对于无量石壁也更加期待起来。

　　无量石壁就在蜀山大殿后面的一处山峰上。

　　这座山又叫无量山，便是因为无量石壁的存在而得名。

　　无量山是蜀山的禁地，常年有弟子看守。见到紫垚掌门前来，他们恭敬行礼：“见过掌门。”

　　“嗯，三位祖师最近可好？”紫垚掌门问道。

　　显然，蜀山祖师闭关的地方，便在这无量山上。

　　“一切无恙，只是，一个月前，山中突然散发出灵光。不过，祖师说没事，我们便没有汇报掌门。”看守弟子说道。

　　“没事就好，我带几位朋友去见识一下无量石壁。”紫垚掌门微微点头，便带着一行人进入。

　　这里是在山腰处的一片平台。

　　周围满是桃花树，倒是颇为雅静。

　　而在前面，便是一块光滑的峭壁。

　　在峭壁的下面，盘膝坐着三人。

　　三人皆是身穿道袍，头发雪白。在他们的周围，散落着许多的花瓣，就算是他们肩膀上，头发上，也都沾染了几片落叶。

　　显然，他们已经这样坐着许久了，一直没有动过。

　　紫垚低声道：“那面峭壁就是无量石壁。那三位是蜀山的三位师祖，他们在这里已经许多年了，从来没有离开过。”

　　大家的动作都很轻，既然蜀山师祖在这里闭关，他们自然不能打扰。

　　所以，都只是站在远处观望着无量石壁。

　　神算子也朝着无量石壁看了一眼，不过很快便收回目光，道：“不靠近一点，又怎么能感觉到无量石壁的特殊呢？”

　　“前辈，毕竟三位师祖都在闭关，我们这样过去不妥吧？”吴西子说道。

　　“没关系，他们现在已经封闭了无感，全身心都在感悟无量石壁。所以，你们就算在这里大喊大叫，也绝对没有问题。”神算子笑着说道。

　　闻言，大家都是放心下来，随即便朝着无量石壁走去。

　　果然，那三位师祖并没有醒过来，显然神算子说对了。

　　这位神算子前辈果然厉害，秦世心中暗自想着，也是跟着走了上去。

　　一直走到无量石壁的前面，他才是停下，也跟大家一样，仔细的观看者无量石壁。

　　无量石壁从远处看非常光滑，但是靠近一些，却会发现事实并非如此。

　　因为，在这无量石壁上面，有着许许多多的裂痕。

　　孟浪琢磨了一些，嘀咕道：“这块石头看上去也没什么特殊的嘛？这上面的裂缝都是怎么回事？难道是时间太久了吗？”

　　“孟浪兄可别开玩笑了，以无量石壁的坚固，谁能破坏得了？”紫垚掌门摇了摇头，说道：“这些裂痕并不是因为时间太久，而是原本就存在的。”

　　“难道有什么门道？”

　　“听说这些裂痕其实是剑痕，是有高手在上面留下来的，其中蕴含着至高的道理。”紫垚掌门说道：“而当初蜀山祖师，也是根据这些剑痕，才从中感悟出蜀山剑法的。”

　　孟浪闻言，也是暗暗惊叹：“蜀山祖师真是为了不起的人物，就凭这些剑痕居然就能领悟出剑法。而且，还是这么厉害的蜀山剑法，实在是让人望尘莫及啊。”

　　吴西子也是点了点头，随即摇头道：“可惜，我不用剑，否则的话，我一定要好好参悟一番。”

　　紫垚苦笑道：“我虽然用剑，可惜却也参悟不透这上面的剑痕。”

　　随后，他便看向秦世和左邱。

　　因为他们两个都是用剑的，不过左邱则是摇了摇头：“这上面的剑痕大气磅礴，而我们天山剑法以诡著称，是两个不同的路子。我要是强行参悟，不但没有好处，说不定还会毁了我自身的剑法。”

　　“秦世，你呢？”紫垚问道。

　　他知道，秦世的剑法很好，而且还领悟了蜀山剑意，在剑法的造诣上，整个蜀山能比秦世高的也只有寥寥几人。

　　最重要的是，秦世只是跟镇山大剑交手一次，便领悟了剑意，这样的天赋着实不凡。

　　而且，之前神算子也说过，这次会有变化。

　　而这变化来自哪里？既然跟吴西子等人无关，那边只剩下秦世了。

　　不知不觉间，紫垚顿时期待不已。

　　秦世双眼盯着无量石壁上的剑痕，陷入沉思之中。

　　随后，秦世手握长剑，便开始挥动起来。

　　一招一式，都非常奇怪。不过，紫垚却是一点也不肯错过，在秦世施展的时候，他一边记住一边揣摩着。

　　忽然，他脸色大变，暗暗激动，嘀咕道：“他施展的这些尖招，跟我们蜀山剑法有些相似。”

　　“哦？难道他以前学过蜀山剑法？”

　　“不会，虽然他的剑招有些相似，但是也有许多的地方不同。”紫垚微微摇头。

　　这时，左邱忽然说道：“我走的诡剑一途，对剑招倒是颇为了解。我看他施展的剑法，似乎跟无量石壁上的剑痕有些关联。”

　　紫垚眼力也不差，而且，他曾经便研究过无量石壁。所以，被左邱一提醒，他顿时也发现了这点。

　　可是，就在这时，秦世忽然停下。

　　“哎，秦道友你别停啊。”紫垚正在兴头上，顿时满脸失望。

　　秦世又看了眼无量石壁，叹道：“这无量石壁实在是太深奥了，刚才我只是还原出那些剑招，可是还远远不够。”

　　然而，这话一出，大家都是满脸震惊：“这么说，你真的能参悟这块无量石壁？”


第1063章 难言的意境

　　秦世站在无量石壁前面，久久不语。

　　面前这块无量石壁的确十分神奇，秦世只是看了一会，便有所感悟。但是，要说参悟无量石壁，那绝对不是一时半会的事情。

　　只怕，就算秦世在这里参悟十几年，恐怕也不能完全参悟透彻。

　　不过他也不强求，他知道有些东西，想要完全得到是很难的。但是，眼下他的确可以通过无量石壁来提升一下自己的剑法。

　　所以，刚才他就情不自禁的舞动出了自己揣摩的剑招。

　　神算子微微点头，笑道：“看来，我算得不错，这次的确会有变化。”

　　“前辈神机妙算。”紫垚掌门连连点头，可惜，他自己却无法参悟无量石壁，反而是看着秦世舞动剑招的时候有所领悟。

　　接下来的时间，秦世都在不断的变换着剑法招式。

　　而不知不觉之间，他的蜀山剑意也在渐渐变强。

　　一旁的紫垚不肯放过一丝细节，通过观看秦世演练的剑法，他也收获不少。

　　转眼间已经几个小时过去，秦世再次停下。

　　紫垚掌门又是一脸怅然，意犹未尽，不过他见秦世仿佛在沉思，倒也不敢出声打扰。

　　随后，秦世再次看向无量石壁。

　　这时他却发现，无量石壁上那些剑痕竟然在一点点的改变，跟之前截然不同。

　　秦世大惊，道：“紫垚道友，你们看着无量石壁上的剑痕，怎么会发生变化呢？”

　　“哦？”紫垚等人连忙转头看去。

　　只是，随即他们便皱着眉，摇头道：“没有变化啊，还是以前的样子。”

　　“什么？没有变化吗？”秦世眉头一拧，有些不敢置信。因为，他所看到的剑痕跟之前已经截然不同了，变化很大。

　　难道，这种变化只有我能看到？而其他人却看不到吗？秦世心中大奇，这种匪夷所思的事情，他知道必然不寻常。

　　强压下心里的震惊，秦世说道：“可能是我看错了。”

　　但是，秦世却依旧是双眼盯着无量石壁，将上面的剑痕一一记下，然后继续揣摩剑法。

　　很快，他便发现这种剑法跟之前他领悟出来的基本相似，只是在原本的基础上产生的一种新变化。

　　不过，就在这时，一直盘坐的三位蜀山师祖忽然醒了。

　　“咦？怎么有人到这里来了？”师祖诧异道。

　　紫垚掌门连忙走上去，见过三位师祖，说道：“他们是蜀山的客人，我带他们来看看无量石壁。”

　　“嗯，那你们有收获吗？”

　　“这个……”紫垚忍不住看向秦世，随即说道：“秦道友有所领悟，而且他已经掌握了蜀山剑意。”

　　“是吗？”

　　闻言，三位师祖顿时齐齐看向秦世，上下打量着。

　　无量石壁的神奇，他们三位知道得最深，他们在这里闭关十几年，都很难领悟。

　　而秦世只是蜀山的客人，显然是第一次来这里。而这么短的时间就能有领悟，不得不说，这很厉害。

　　就算是三位师祖，也不能淡定自处，纷纷走向秦世：“道友，不知道你从无量石壁上领悟到了什么剑法，能够给我们展示一番？”

　　“我也只是领悟了一点点皮毛，就不献丑了吧？”秦世苦笑道，他可没兴趣给别人表演。

　　闻言，三位师祖脸色一僵，略微尴尬。他们倒是并没有因为这里是蜀山，而这无量石壁是蜀山的东西，便以此为要挟。

　　毕竟，领悟到了什么，那都是别人的事情，他们也没有强人所难的习惯。

　　只是，他们三人在这里参悟多年，对于有人能从无量石壁上领悟到东西，的确十分好奇。

　　沉吟了下，蜀山师祖说道：“我们的要求，的确是唐突了一点。不如这样吧，只要你将刚才领悟的剑法施展一遍给我们看，我们三个就欠你一个人情。”

　　他们三个如今是蜀山辈分最高的人物，他们三个的人情，那绝对非同小可。

　　到时候，秦世如果让蜀山多派一点高手去俗世支援，那也根本不是事。

　　不过，紫垚掌门一听，却是脸色大变，连忙道：“师祖，不可以啊。”

　　“有什么不可以的，紫垚，你不许插嘴。”

　　三位师祖顿时瞪了紫垚掌门一眼，他们三位参悟无量石壁这么多年，也就这点追求了，现在有这么一个鲜活的版本在面前，他们怎么可能放过。

　　就算紫垚是蜀山掌门，也绝对不能改变他们的想法。

　　紫垚叹了口气，也不再说什么。他也知道，秦世反正不是坏人，始祖欠他一个人情倒也不算什么太大的事情。

　　秦世笑了笑，倒也没有推辞，说道：“三位前辈这么客气，我要是再不答应，那就太不识抬举了。”

　　“这没什么，紫垚既然能带你来这里，说明你并不是坏人，以后大家都是通道，互相帮忙也是应该的。说起来，我们欠你一个人情，这也是可有可无的。”三位师祖倒是豁达，浑然不在意人情的事情。

　　秦世苦笑，随后手一引，握住雪龙剑便开始施展剑法。

　　这一次，他将后来从无量石壁上领悟的那种招式变化也夹杂了进去。

　　紫垚本以为秦世施展的跟刚才他看到的一样，这是发现居然还有如此精妙的变化，顿时也是一眨不眨的看着。

　　一套剑法施展而出，周围桃花飞舞，落叶纷飞，像是飘起了大雪。

　　长剑在空中时快时慢，虽然没有惊心动魄的威能，但是那种玄妙的节奏和变化，却是将众人带入了另一番天地。

　　眨眼间，几十分钟过去。

　　然而，在观看的众人看来，却仿佛只是过去几分钟而已。

　　“好剑法，我感觉这剑法竟然比我们蜀山剑法更加精妙。”一位师祖微微颔首，赞叹不绝。

　　秦世拱了拱手：“献丑了。”

　　“秦道友，你刚才只是单纯施展剑招，都没有动用内气，就有一种难言的意境。如果你再利用内气配合的话，只怕……”师祖说着，惊叹道：“威力恐怕十分惊人。”

　　其他人也都是纷纷点头。

　　三位师祖都是剑道高手，在秦世施展完之后，他们便都各自演练。

　　虽然只是看过一遍，但是却已经练得有七八分相似。

　　而且，他们施展的时候，内气纵横，那威力当真是惊天动地。

　　紫垚掌门见状，脸色大变，连忙道：“几位，我们还是快撤吧。这三位师祖都是剑痴，他们练起来可什么都会忘记的，要是被他们伤到可不好。”

　　“这事我有所耳闻，还是先走为妙。”吴西子顿时点头。

　　这时候，交流会也已经结束，各自散场。

　　经过先前姚玉通的事故，交流会后来倒是平静了许多，并没有发生太大的波折。

　　不过，也有一些年轻弟子开始约战，交流心得。

　　对此，羽凡等人虽然跃跃欲试，但终究是没有上场表现过。

　　一来，他们毕竟跟在场的古武者不同，虽然经过刚才的事情，大家也都认可了炎黄卫的地位，但是并没有人主动跟他们提出约战。

　　二来，这个时候表现得太抢眼，也不是时候。真正的势力，应该留到武道大会的时候再展示。

　　秦世回到腾龙阁，便看到客厅里摆放着好几个酒瓶，而且还是没有开封的。

　　显然，羽凡果然说到做到，从交流会上顺了不少好酒来。

　　而这时，除了炎黄卫的众人，秦世还看到了一个人影，正是蜀山大弟子叶一鸣。

　　刚才在交流会上，叶一鸣的所作所为，让秦世很生气，他顿时便脸色一沉：“叶一鸣，你怎么在这里？”

　　“陆姑娘受伤了，而且炎黄卫的身份特殊，我怕有人会刁难你们，所以就送各位回来。”叶一鸣微笑着说道，仿佛刚才在交流会上的事情没有发生过一般。

　　秦世哼道：“现在人已经回来了，那你也可以走了。”

　　虽然这里是蜀山，秦世等人只是客人，而叶一鸣算是主人；但是，秦世并没有丝毫的客气。

　　现在蜀山三位祖师还欠他一个人情呢，就算是让蜀山将腾龙阁这块地方直接送给他也不是问题，他自然不会在乎。

　　对于秦世的反客为主，叶一鸣眉头微挑，不过也没说什么，只是点了点头：“明天就是武道大会，那你们好好休息，我就不打扰你们了。”

　　“走吧。”秦世挥了挥手。

　　而叶一鸣刚离开，羽凡便出现在客厅，嘀咕道：“这叶一鸣脸皮还真是厚，不让他跟着，他偏偏要跟着一起过来。想想刚才在交流会上，他竟然颠倒黑白，就一肚子火。”

　　“对这种人，不用搭理就好。”秦世微微摇头，对叶一鸣他也十分失望。

　　虽然来到蜀山，的确发生了一些不愉快的事情。比如三爆道人，就曾想置他于死地，可是误会解开之后，三爆道人便大方承认错误。

　　不管如何，蜀山诸位都算是光明磊落的英雄。

　　但是，叶一鸣却是表面上对众人客客气气，但是在关键时刻，却反过来阴大家一把。

　　这种行径，比起三爆道人来截然不同，也相差甚远。

　　而叶一鸣从腾龙阁出来，一名蜀山弟子便找到了他，说道：“叶师兄，掌门叫你过去。”

　　“掌门师伯找我什么事？”叶一鸣问道。

　　“这个我也不知道，不过掌门的语气严厉，应该不是好事，可能跟交流会上发生的事情有关。”那弟子低着头道。

　　叶一鸣眉头一拧，随即摆了摆手，说道：“我知道了，等会就过去。”


第1064章 他就是魔头

　　蜀山大殿后的山峰上，紫垚的洞府内剑气纵横。

　　一道道剑光在洞府内闪烁，不远处，叶一鸣静静地看着，一言不发的站在旁边。

　　紫垚也没有开口，依旧在练剑，一直等到一套剑法施展完毕，然后盘腿坐下，饮了口清泉。

　　“一鸣，你知道我找你来是为了什么事情吗？”紫垚声音淡然，并没有看向叶一鸣。

　　叶一鸣低着头，说道：“不知道。”

　　“你那么聪明，会不知道？而且，我让人找你过来，他难道没告诉你？”紫垚声音微冷，并不相信。

　　“弟子真的不知。”叶一鸣缓缓摇头，依旧装傻。

　　“既然你不知道，那我就告诉你。”紫垚哼了声，道：“交流会上的时候，你为什么撒谎？”

　　叶一鸣早有准备，刚才过来的时候，他就打了一肚子腹稿，顿时便道：“掌门师伯，我并没有撒谎，我说的是事实。姚玉通的做法虽然不够光明，但的确不是偷袭。”

　　“这里只有我们两个，你有必要再说谎么？”紫垚微微叹息，说道：“虽然我当时并不在场，但是有些事情，根本不需要看，便能猜到。”

　　“掌门师伯为什么不相信我，却要相信一个外人？”叶一鸣眉头一挑，虽然生气，但是却不敢表现出来，看上去颇为委屈。

　　紫垚掌门眉头一挑：“你还是不肯承认？秦世既然能成为炎黄卫的护法，那定然有他的过人之处，并且，以他的实力，你觉得他有必要去诬赖一个小辈吗？”

　　“那也不一定，毕竟他还引起过镇山大剑的异动，说不定他就是魔头。”叶一鸣嘀咕道。

　　“那只是一个误会，你为什么还要在意那件事情？”紫垚皱眉道。

　　叶一鸣说道：“我只是觉得他这人看不透，而且行事诡异。今天在交流会上，他以护法的身份，却跟一个小辈斤斤计较，气量未免也太小了。”

　　“一鸣，我们暂且不提秦世为人如何。我就问你，你当时为什么说姚玉通不是偷袭？”紫垚沉声道：“你不要再想否认，这件事情我已经找人确认过了。你身为蜀山弟子，就要敢作敢当，如果连承认的勇气都没有，那你……”

　　“掌门师伯，我的确是撒谎了。”

　　叶一鸣不敢再隐瞒，他知道，这个时候如果再撒谎，后果一定十分严重。

　　紫垚点了点头：“你为什么要这么做？”

　　“我这么做，也是无奈之举。毕竟，这次武道大会是在蜀山进行，如果真的闹出大事，对蜀山不利。所以，我只能尽量大事化小。”叶一鸣说道：“当时那种情况，我如果真的说实话，那天山的面子就挂不住了，很可能会为蜀山竖立一个大敌。”

　　闻言，紫垚脸色不变：“你继续说。”

　　“我们蜀山作为东道主，自然要以大局为重，所以我那个情况下只能尽量说是误会。这样，不但维护了天山的面子，也能避免一场纷争，只是我没想到，秦护法竟然还是出手了。”

　　叶一鸣叹了口气：“天山毕竟是古武界的一霸，而炎黄卫却只是俗世的一个势力。这一次，也是掌门客气，才让他们参加武道大会，可是他的做法未免太过了些，根本没将蜀山放在眼里。”

　　闻言，紫垚脸上则更是严厉：“全是似是而非的狗屁道理。”

　　“掌门师伯明鉴，我做的一切，都是为了蜀山。”

　　“我明白你的心意，不过你觉得在这件事情上你做得真的对吗？”

　　紫垚摇了摇头，沉声道：“我们蜀山一直以来都以正义自居，你的做法却并不光明。虽然你维护了天山的颜面，可是，在交流会上有那么多同道，你敢说他们心里就不清楚事情的经过吗？你能想象他们心里是怎么想的吗？”

　　叶一鸣闻言，脸色黯然，他知道这次掌门生气了。

　　“每个人心里都有杆秤，我们不可能让每一个人都满意。但是，我蜀山行事光明磊落，该是怎么回事就应该是怎么回事，今天就算是天山派在我们蜀山落了面子，但是大家都看得清楚，难道天山还敢说我们蜀山的不是吗？”紫垚沉声道：“你所谓的以大局为重，却是走偏了。”

　　“掌门师伯，我知道错了。”叶一鸣低下头，语气低沉，却不敢反驳。

　　紫垚叹了口气，挥手道：“一鸣，你平日里办事是我最欣赏的一个，可是这件事情你真的错了。你回去好好想想吧，如果你不能正视这个问题，那你也别再留在蜀山了。”

　　闻言，叶一鸣身体猛然一颤，随即默默点头。

　　从洞府离开，叶一鸣脸色瞬间便阴沉下来。

　　他在蜀山长大，这里是他的家，从小他便受长辈们青睐。却没想到，因为这件小事，竟然会受到这么严重的训斥。

　　“为什么？就为了一个外人，就为了那个可能是魔头的人，就连最敬重的掌门师伯都责怪我？”叶一鸣双拳紧握，内心既委屈又愤怒。

　　山洞内，在叶一鸣离开之后，从山洞的里面走出来一人，正是三爆道人。

　　关于交流会上的经过，自然也是三爆道人告诉紫垚掌门的。

　　“师兄，你训得会不会重了一点？一鸣这孩子从小懂事，是我们看着长大的，这次也只是一时糊涂。”三爆道人说道。

　　紫垚摇了摇头：“做错了事，就该受训。我这还是轻的，否则的话，就直接将他关到思过崖去面壁了。”

　　“现在一鸣心里肯定不舒服，虽然他这次做得不对，不过师兄也没必要说赶他离开蜀山吧？”

　　“如果连这一点错误他都无法面对的话，那他的确不适合留在蜀山。一鸣天资聪慧，只是他从小在蜀山长大，一直都是温室的花朵，缺少磨练。如果，这次的事情能够让他醒悟一些，经历一番挫折，也未尝不是一件好事。”紫垚笑了笑：“师弟，你就不用担心了，你不也说过么，他很懂事，相信他能处理好。”

　　三爆道人愣了下，笑道：“师兄真是用心良苦，我自愧不如。”

　　“我们都已经老了，以后的蜀山还要靠他们年轻人。希望一鸣不要让我失望，蜀山这个担子，迟早还是要交到他手里的。”紫垚说完，然后便将今天在无量石壁上新学的剑法跟三爆道人分享。

　　两人对剑法都十分热爱，这一交流，便是彻夜。

　　叶一鸣回到自己的住处，几名蜀山弟子已经在这里等候。

　　他身为蜀山大弟子，手下自然少不了跟班。大部分的蜀山弟子，对都为叶一鸣马首是瞻。

　　知道叶一鸣被掌门唤去，他们自然忍不住担心。

　　“一鸣师兄，掌门说了些什么？”

　　叶一鸣脸色阴沉，道：“没什么大事，只是掌门对我今天的做法有些不满。”

　　“师兄以蜀山为重，这有什么错？”

　　“是啊，师兄不必难过。所谓责之深，爱之切，这也说明掌门对师兄关爱有加。”

　　“不过，为了区区几个俗世的人，掌门的确有点小题大做了。”

　　几名手下一边安慰，一边愤愤不平。

　　叶一鸣沉声道：“这件事情都怪那个秦世，如果不是因为他，交流会就能顺利进行，也就没那么多事情了。”

　　“师兄说得对，这个秦世还真是能惹事，刚来蜀山就引动镇山大剑对他出手；交流会上，又得罪天山派；明天的武道大会，还不知道他又会招惹什么麻烦呢？”

　　“没错，以我看，他就是魔头，根本就不是误会。”

　　“那个秦世的本事十分了得，而且炎黄卫几位护法的徒弟实力也都十分了得。我现在担心的是，他们如果真的参加武道大会，只怕到时候风头都被他们抢了，没我们古武界什么事情了。”一名弟子忽然感叹道。

　　他们知道，这一次叶一鸣是打算借助武道大会一举扬名的。

　　而突然杀出的炎黄卫等人，无疑便是一个巨大的障碍。

　　这时，站在一旁的一个瘦瘦的蜀山弟子忽然道：“我们必须想个办法，让他们不能参加武道大会。”

　　“刘影，平时就你的鬼点子多，这次你是不是又有办法了？”叶一鸣问道。

　　“师兄，我的确有一个办法，就是不知道可行不可行。”刘影笑了笑，对着众人招了招手，然后小声的嘀咕了几句。

　　听完之后，众人都是一脸怪异，暗暗皱眉：“这个方法好是好，如果真的成功的话，到时候肯定能让炎黄卫那些家伙身败名裂。只是，这件事情难度不小，谁去合适呢？”

　　“这办法是我想的，那就让我出马好了。”刘影自信地笑道。

　　而叶一鸣稍微思索了下，便点头道：“就这么做吧，不过一定要小心，不要露出破绽。”

　　“放心吧，师兄。我的本事或许在同辈之中只能算是一般，但是这轻功嘛，却绝对是数一数二的。”刘影说着，便快速离开。

　　在腾龙阁的左边，是水仙楼。

　　根据叶一鸣的介绍，这里是属于慈航静斋的客房。

　　而没过多久，一道黑影一闪而过，从旁边的林中冲出，悄然进入水仙楼中。

　　几分钟之后，那道黑影便出来。只是，在他的手中，则是多了一个包裹。


第1065章 小偷一定在这里

　　夜空中，繁星点缀。

　　弯月高挂于空，羽凡等人并没有休息，此时都聚在一起，谈论着关于明天武道大会的事情。

　　羽凡最为活跃，在交流会上的时候，他没少找人了解情况。

　　大师姐等人则并没有跟其他人接触，见羽凡在卖关子，顿时不乐意道：“你知道些什么就快说，否则的话，我会让你知道我这个大师姐不是白叫的。”

　　“唉，我好不容易能出次风头，你就不能让我再得瑟会吗？”

　　羽凡满脸不爽，不过也只敢低声嘀咕一句，不敢反驳，连忙介绍道：“每年的武道大会规则都不相同，这一次的武道大会一共分为两个环节。第一个环节，是去蜀山提前布置好的一处峡谷，任务是寻找蜀山制造的一块晋级令牌。”

　　“晋级令牌？那是什么东西？”

　　“笨，这你都不知道，既然是晋级令牌，那自然就是谁得到谁就可以晋级啦。”羽凡说道：“凡是参加武道大会的人，只要得到一块晋级令牌，就可以进入下一轮的比赛。如果没得到，那就没资格。”

　　大师姐问道：“那晋级令牌一共有多少块？”

　　“这个我就不清楚了，听说有不少，但是数量也很有限。毕竟，这晋级令牌是蜀山经过特殊方法制造出来的，任何人都无法防制。只不过，每一块令牌都藏在十分隐秘的地方，要想得到却也不简单。”羽凡继续说道：“而且，听说只要晋级到第二轮，就可以凭借晋级令牌得到一份奖品。”

　　“没想到蜀山这么大手笔，光是这些奖品想必都是了不起的宝贝。”

　　“这是自然，不过，这些奖品是由各大门派一起提供的。像天山，昆仑等门派都会拿出一些宝物来作为奖品。”羽凡点了点头：“其中，大部分都是一些丹药之类的东西。”

　　大师姐双眼闪过一丝亮光：“那如果晋级到第二轮，最后得到武道大会的第一名，是不是又有奖励？”

　　“没错，不只是第一名，前三甲都有奖品。”羽凡笑了笑：“大师姐，你难道想争这个第一名？”

　　“那是当然，既然参加比赛，那当然要以冠军为目的。”大师姐点了点头，丝毫不掩饰自己要取胜的决心。

　　羽凡说道：“嗯，我相信大师姐的实力。不过，这一次武道大会上还是有不少势力强劲的对手，就比如那个叶一鸣便是其中之一。另外，还有慈航静斋的仙子，昆仑派的弟子也都十分厉害，大师姐可要加油哦。”

　　“我会的，你别光说我，你们几个也是护法的弟子。这一次，你们也别给炎黄卫丢人。”大师姐哼道。

　　“这是当然，不过首先还是要去找晋级令牌。”羽凡神情严肃道：“在这一点上，我们比较吃亏。因为，这些古武界的弟子，或多或少，都知道那个藏着晋级令牌地方的地形，只有我们一无所知。”

　　闻言，大家一阵默然。

　　显然，他们也都觉得自己并没有优势。

　　不过，秦世则是冷笑道：“一个个垂头丧气的做什么？这都还没比赛呢，就这副样子，我看你们干脆别参加了。”

　　“秦护法，我们不是没信心。只是，这次武道大会对我们好像不是那么公平。”羽凡嘀咕道。

　　“所谓公平，那只是弱者的借口。”秦世淡淡的道：“你们既然选择了学武这条路，以后遇到的不公平还会更多。就如同在地宫的时候，你们遇到血狱门主，你们打不过他，因为他比你们多修炼几十年，所以就不公平？”

　　“这……”

　　秦世继续道：“不就是不了解地形吗？那你们就凭借你们自己的能力去找，这又算得了什么？”

　　“是，我们明白。”羽凡顿时点头。

　　“好了，现在时间也不早了，大家早点休息，准备明天的比赛吧。”秦世挥了挥手。

　　而就在这时，秦世忽然眉头一挑。

　　因为，他感觉有人从窗户边闪过，速度很快，当他转头看去，窗户边却早已没有了影子。

　　神识散开，但同样没有任何发现。

　　大家也都感觉到秦世的异样，也都疑惑的朝着窗户外看去，疑惑道：“秦护法，有什么不对劲吗？”

　　“刚才好像有人来过这里。”秦世说道。

　　“该不会是想偷听吧？不过，好像也不对啊，我们又没什么秘密。”羽凡不解道。

　　“谁知道呢？或许是什么人无聊吧，不过，你们明天还是要小心一点，防止有人对你们不利。”

　　秦世也没太在意，反正他们刚才谈论的也不是什么秘密的事情，并没有什么是不能让别人知道的。

　　大家各自返回自己的房间，而秦世也返回自己的房间休息。

　　然而，秦世进入房间，却发现自己的床上多了一个黑色的包裹。

　　包裹圆滚滚的，显然装了不少的东西。

　　好奇之下，秦世将包裹打开。

　　瞬间，一片片花花绿绿的布片出现在眼前，还弥漫这一股淡淡的香气。

　　“这是些什么东西？”秦世皱了皱眉，用手指夹起一片，当看清手中东西的时候，忍不住老脸一红。

　　他认出了这些布片是何种物事，那明明就是女子贴身的兜肚。

　　只是，很快一个疑问便出现在他脑中。

　　这些兜肚是女人的东西，怎么会出现在这里？

　　而且，这次一起来的几个女人都在俗世长大，应该也不会用这么复古的款式吧？

　　那便只有一个可能，这些兜肚是古武界的。而且，还是女人的。

　　而就在秦世疑惑不解的时候，忽然听到院子里传来一阵脚步声。

　　“有人来了？”秦世愣了下，顿时离开房间，走了出去。

　　入眼的是一群女子，一个个气质出尘，而且都极为漂亮，堪称人间绝色。

　　除了她们之外，还有几名穿着蜀山服饰的弟子。

　　“你们有什么事？”秦世皱眉问道。

　　“几位仙子，我刚才就看到一道黑影进了腾龙阁，相信那个人肯定就在这里。”那名蜀山弟子忽然说道。

　　秦世眉头微挑：“什么黑影？不知道你在说什么。”

　　这时，秦世想起先前在窗外发现的黑影，莫非是指那人？

　　只是，这到底是怎么回事？来这里找什么黑影，难道那黑影做了什么？

　　疑惑的目光落在那群美女的身上，秦世问道：“你们是什么人，为什么到这里来？”

　　“我们是慈航静斋的弟子，刚才……刚才……”一名美女张了张嘴，却是没办法说出口。

　　而那名蜀山弟子则是立马说道：“这种事情，仙子的确难以启齿。还是我来说吧，刚才有人潜入水仙楼，偷了慈航静斋仙子们的东西。”

　　“什么东西？”秦世问道。

　　“内衣。”蜀山弟子直接说动。

　　闻言，秦世顿时恍然。

　　原来，在他房间那包裹里的兜肚是慈航静斋这些女弟子的。

　　而现在，那包裹就在他的房间里面。不管如何，他自然不能承认，淡淡的道：“原来是这样，不过，你们的东西丢了就快去找，来这里做什么？”

　　“秦护法，你不要装傻，刚才我就看到一道黑影进了腾龙阁。”那名蜀山弟子哼道：“所以，那偷东西的人很可能就在这里。”

　　“你的意思是怀疑我们炎黄卫的人偷了仙子们的内衣？”秦世脸色一沉，双眼冰冷，盯着那名蜀山弟子。

　　“没错。”

　　那名蜀山弟子冷笑，竟是丝毫不惧。

　　而这里的动静，也引起了羽凡等人的注意。

　　他们还没有休息，现在自然一个个走了出来：“吵什么吵，还让不让人休息了？”

　　“咦？好多美女啊。”羽凡一愣，随即便骚包的招了招手：“各位一定是慈航静斋的仙子吧？怎么这么晚来腾龙阁，莫非是想找人谈谈人生么？我正好有空，不如一起吧？”

　　“登徒子。”

　　他的举动，顿时引来一群仙子的白眼。

　　那蜀山弟子再次道：“羽凡，你别在这里插科打诨，这次我们来腾龙阁，是来抓小偷的。”

　　闻言，羽凡一惊，随即左右看了看，冷笑道：“抓小偷？你是在逗我吗？你看这里，谁像是小偷？”

　　“俗话说知人知面不知心，我也不敢妄图猜测。”蜀山弟子缓缓摇头，说道：“不过，我的确看到有黑影鬼鬼祟祟的进了腾龙阁，所以，我敢断定，小偷一定在这里。”

　　“你真看到了？那我问你，你是什么时候看到的。”秦世冷声道。

　　“大概十分钟之前吧。”蜀山弟子说道。

　　秦世淡淡的道：“那个时候我们都在一起，没有谁离开过。”

　　羽凡点头道：“没错，十分钟之前，我们都在一起，大家都可以作证。”

　　“你们本来就是一起的，你们互相作证有什么用？”蜀山弟子说道。

　　秦世皱眉问道：“那你要怎么样？”

　　那蜀山弟子倒是没有着急开口，而是看向慈航静斋的女弟子，问道：“仙子们怎么看？”

　　慈航静斋的女弟子虽然被偷了内衣，心中十分生气，但是涵养还算不错。

　　虽然蜀山弟子口口声声说有黑影进了腾龙阁，但是她们并没有因此而莽撞。

　　迟疑了会，其中一名女弟子才是开口道：“秦护法，既然你们说不是你们做的，那可以不可以让我们进去搜一下？”


第1066章 先过我这关

　　腾龙阁只有这么大一点地方，想要藏住什么东西很难。

　　而只要搜一下，一切也自然明了。

　　蜀山弟子跟着冷笑道：“仙子们说得没错，究竟是不是你们偷的，一搜便知。”

　　然而，秦世却是眉头暗拧。

　　那个包裹就在他的房间，这要是真的被搜的话，到时候岂不是跳进黄河都洗不清了？

　　所以，他肯定是不愿意的。

　　只是，羽凡却是心直口快，说道：“我们身正不怕影子斜，搜就搜，谁怕谁？”

　　“好，那我们就搜一下。”那蜀山弟子说着，便要进入腾龙阁。

　　不过，这时候秦世身体一闪，便将他拦了下来。

　　“嗯？秦护法，你这是什么意思？”蜀山弟子满脸冷笑：“莫非，你心虚了？”

　　这话一出，羽凡等人也都是十分疑惑。

　　站在院中的慈航静斋仙子们，也都是十分不解。

　　刚才秦世说得正义凛然，就算是他们，也觉得秦世不是小偷。可是，现在秦世的做法，的确给人一种心虚的感觉。

　　秦世一时间也不知道该说些什么，脸色难看道：“你真的要搜？”

　　“当然。”蜀山弟子说道：“刚才你们都答应让我们搜了，难道现在又不算数了？”

　　“腾龙阁是我们休息的地方，岂是什么人想搜就搜的？”秦世沉声道。

　　现在，他也是骑虎难下，只能尽量想办法将这些人打发了，然后再来想解决的办法。

　　可是，那蜀山弟子却根本就没有罢手的打算，说道：“秦护法，你这是打算以势压人吗？虽然腾龙阁是你们的客房，但这里是蜀山，还不是你说了算的。”

　　“这里是蜀山没错，可是，起码也不是你一个小小的蜀山弟子说了算的。”秦世冷声道。

　　闻言，那蜀山弟子脸色一沉。

　　他同样明白，他跟秦世正面冲突的话，倒霉的绝对是他。

　　不过，他很快便道：“秦护法，你别得意，等一下我看你还能不能拦住我。”

　　话音落下，腾龙阁院外又来了一群人。

　　而且，越来越多。

　　首先赶到的是昆仑派的高手，吴西子便在其中。

　　随后，八卦门的孟浪也带着一群人赶了过来。

　　叶一鸣也带着一群蜀山弟子缓缓出现。

　　这么多人一下子全部聚集过来，将腾龙阁的院子都挤满了，甚至都容纳不下，还有不少人只能在院外看着。

　　秦世脸色阴沉，这么多人同时过来，绝对不是偶然，肯定是有人在背地里捣鬼。

　　而现在，来参加武道大会的人，大部分都来了，这件事情的影响也在瞬间扩散到了最大。

　　羽凡等人也不是笨蛋，顿时也意识到这件事情不是表面上那么简单。

　　叶一鸣从人群中走了出来，一脸疑惑道：“刘影师弟，你怎么在这里？”

　　“一鸣师兄，事情是这样的……”

　　那名蜀山弟子正是刘影，他将事情快速说了一遍，随即道：“不过，秦护法却不让我们进去搜。”

　　叶一鸣顿时看向秦世，说道：“秦护法，不过是进去搜一下，这样也好证明你们的清白，你又何必阻拦呢？”

　　这话说得很好，众人都是暗暗点头。

　　吴西子也是笑道：“秦道友，我看一鸣师侄说得没错。我相信你是绝对不会做出偷女人内衣这样猥琐的事情的，不就是搜一下嘛，正好还可以证明你的清白，也没什么大不了的。”

　　孟浪也是大咧咧的道：“秦兄弟，让他们搜。刚才就是这个叫刘影的小家伙叫得最欢是吧？要是搜不出来，我立刻收拾他一顿。”

　　闻言，刘影立马就道：“现在诸位前辈都在场，如果搜不到，我刘影甘愿受罚。”

　　“不错，不错。”孟浪笑道：“秦兄，人家话都说到这个份上了，你就不要再坚持了。”

　　秦世脸色难看，眉头微蹙，依旧没有松口。

　　这时，人群中猛然传出一声冷笑：“秦道友这样阻止，该不会是真的偷了仙子们的内衣吧？”

　　这话一出，不少人都是暗暗点头。

　　而秦世等人脸色更是难看，沉声道：“谁在那里放屁，给老子站出来。”

　　“是我说的。”人群中一人走出，是天山护法。

　　因为，在交流会上秦世出手废了他的徒弟，所以他一直都怀恨在心。现在有这个机会，他自然不会错过。

　　众人的目光都落在秦世的身上，他们也想知道，接下来秦世还能坚持多久。

　　羽凡忍不住皱眉，低声道：“秦护法，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，只能让他们搜了。”秦世叹了口气，然后说道：“我可以让你们搜，不过，却不是什么人都可以进去的。”

　　“有道理。”吴西子点了点头。

　　秦世脸色难看，双眼落在慈航静斋一群仙子身上，说道：“既然东西是你们丢的，那就由你们进去搜吧。”

　　说完，他目光扫了眼其他人：“至于你们，谁都不可以进去。”

　　对此，众人自然没有意见。

　　一群慈航静斋的仙子进入腾龙阁，然后便在一个个的房间内搜寻。

　　当她们进入秦世房间的时候，顿时就看到了那个包裹。

　　而包裹此时已经打开，而且，还有两件兜肚散落在外面，显然被人把玩过。

　　众女的脸色唰地通红，又气又羞。

　　“真没想到，炎黄卫居然是这种人。”一名慈航静斋的弟子顿时羞愤不已，说着已经拔出佩剑，俏脸上满是杀气。

　　不过，这时身边另外一名仙子则是拦住了她，说道：“师妹，不要冲动。这件事情如果暴露的话，对我们似乎不太好。”

　　“有什么不好的，反正我们内衣被偷的事情现在大家也都知道了。”

　　“你说得倒也对。”

　　说完，几人便将各自的内衣收起，然后脸色冰冷的走了出去。

　　来到腾龙阁门口，一名仙子指着刚才的房间，问道：“那个房间是谁的？”

　　闻言，羽凡等人顿时看去，随后，便都下意识的看向秦世。

　　秦世满脸尴尬，说道：“那是我的房间。”

　　“哼！下流。”

　　众仙子娇叱一声，随后纷纷拔出佩剑，指向秦世。

　　秦世脸色一僵，自然知道她们已经看到了包裹，苦笑道：“我如果说我是被人陷害的，你们相信吗？”

　　“哼！现在人赃并获，怎么可能是误会。”

　　“刚才你还阻止我们进去搜，现在看来，你就是心虚。枉我们一开始还相信你，没想到你竟然是这么下流无耻的人。”

　　慈航静斋的众位仙子此时都十分生气，自然不会相信秦世。

　　而原本只是来看热闹的众人，对于这个结果，也都是颇为意外。

　　随后，他们也都是面露冷色。

　　慈航静斋的仙子，在这些古武者的眼中，就是女神一般的存在，岂容别人亵渎。

　　而秦世的做法，可谓是犯了众怒。

　　甚至，已经有不少的古武者，开始取出兵器，打算帮助慈航静斋一起对付秦世。

　　秦世叹了口气，这次还真是跳进黄河都洗不清了。

　　但是，他却绝对不会束手就擒，冷冷的道：“不管你们信不信，这件事情真的是一个误会。我跟大家分开之后，就回到了这里，一直没有离开过，一定是有人陷害我。”

　　“你们才来这里，甚至都没几个人知道炎黄卫住在这里，谁会陷害你们？”

　　“是啊，你别太将炎黄卫当回事，以为谁都会跟你们过不去。”

　　人群中的叶一鸣冷冷一笑，随即说道：“诸位前辈可能还不知道，秦护法刚来到蜀山的时候，还曾被镇山大剑攻击过。不过，我们蜀山的长辈宅心仁厚，依旧相信他。却没想到，竟然是引狼入室，他居然是这么卑鄙的人，我怀疑他真的是魔门的人。”

　　如果是在以前，他的话或许没人在意。

　　但是，发生了这件事情之后，众人却都是心中凛然，请不自信便相信了几分。

　　“叶一鸣，你身为蜀山大弟子，为什么要屡次陷害我？”秦世脸色一沉，冷冷地扫向叶一鸣。

　　叶一鸣笑了笑，平静道：“我只是实话实说，怎么是诬陷你？难道我刚才的话有说错吗？”

　　秦世无语，目光扫过众人：“既然你们不相信，那我也无话可说。不知道，你们想要怎么样？”

　　“这……”吴西子微微沉吟，他对秦世还是很有好感的，并不相信秦世真的为做出偷女人内衣的事情。

　　现在，难道要他一起出手讨伐秦世，却是做不出来，淡淡的道：“我昆仑派不插手。”

　　“八卦门也不插手。”孟浪紧接着表态。

　　不过，大部分的门派，却是决定声讨：“秦世，你做出这种事情，古武界容不下你。现在，你就带着你的手下滚出蜀山，以后永远也不许踏入古武界。”

　　“就这么放过他们太便宜他们了，其他人倒是可以走。但是，秦世做出这种事情，他不能离开，必须接受制裁，建议暂时关押在蜀山天牢，等武道大会结束之后，再进行裁决。”又有人说道。

　　羽凡等人都是脸色阴沉，他们当然相信秦世，知道这件事情不是秦世做的。

　　顿时，一个个站在秦世的身前，挺起胸膛道：“想抓秦护法，先过了我们这关！”


第1067章 给古武者抹黑

　　眼下腾龙阁聚集的古武者，少说也有上百之数。

　　但是，羽凡等人却没有丝毫畏惧，皆是双眼漠视的扫出。他们手中抓着兵器，内气流转，随时准备动手。

　　不过，他们也知道，一旦动起手来，绝对不是眼前这些古武界众人的对手。

　　秦世眉头一挑，拍了拍羽凡的肩膀，说道：“你们都退下吧。”

　　这个时候动手，显然并不明智。

　　他身为炎黄卫护法，尽管年纪并不比羽凡等人大，但几位护法将徒弟交给他，他就有责任保护他们。

　　在这个时候，怎么能让他们为了自己拼命？

　　然而，羽凡等人却态度坚决：“秦护法，这一路上总是你保护我。我敬重你，也佩服你，可是今天这些古武者蛮不讲理，人数众多，虽然我羽凡能力有限，但一定要做点什么。”

　　“羽凡虽然平日里说话不太着调，但是他这次说的我完全赞同。秦护法，这次就让我们保护你一次。”大师姐俏脸冷然，淡淡的点头。

　　其他人都是笑了笑：“我以前总听师傅说，古武界的高手都是多么了不起的人物。今天一看，却是大失所望。”

　　“哼！什么大人物，不过是以多欺少，不分是非的一群人而已。如果让他们单打独斗，他们敢吗？”

　　几人你一言我一语，丝毫不掩饰对眼前古武者的蔑视。

　　而在腾龙阁的古武者，顿时脸色难看，一个个双目怒瞪：“都死到临头了，还这么不识好歹。这件事情本来和你们几个无关，你们现在离开还来得及。”

　　“没错，如果你们想找死，我就成全你们。”

　　闻言，羽凡不屑一笑：“老子是那种贪生怕死的人吗？今天，我们就不走，有种就灭了我们。”

　　“羽凡说得对，今天就算我们全部死在这里，明天我们炎黄卫自然会一一找你们算账。”大师姐哼道。

　　虽然炎黄卫只是俗世的一个势力，但是他身上肩负的责任却是保护整个华夏的安全。

　　而且，几位护法也全部都是高手。

　　尤其是，天地二位护法，更是十分了得，就算是秦世也看不透。

　　并且，以往炎黄卫来古武界的时候，就连蜀山都会客客气气的对待，足见其强大。

　　如果，炎黄卫真的要报复，在场的人，恐怕还没人能扛得住。

　　不过，古武界倒也不至于真的害怕炎黄卫，纷纷冷哼，目露杀意。

　　秦世皱了皱眉，他知道这样闹下去，事情只会越来越糟糕。

　　所以，他直接对羽凡等人道：“你们都给我退下。”

　　“秦护法……”羽凡不甘地嘀咕着，不过他看到秦世认真的神色，却也不敢违背，稍稍退开了些。

　　其他人亦是如此，他们这还是第一次见到秦世如此认真，自然不敢违背。

　　秦世缓缓走了上去，眼神扫过一众古武者，平静道：“事已至此，既然你们都认为是我做的，那我愿意被关押。”

　　“算你识相。”

　　“不过，我有一个条件。”秦世淡淡的道：“让其他人离开这里，你们谁也不许为难于他们。”

　　一众古武者低声交流了会，显然刚才羽凡的态度让他们很不爽。

　　这时，吴西子则是道：“秦道友放心，有我在，保证你这些同伴不会有事。”

　　“没错，谁要是跟炎黄卫其他人过不起，那就是跟我孟浪过不去。”孟浪也是站了出来。

　　有昆仑和八卦门两大门派作保，秦世倒也放心。

　　羽凡等人还想说什么，不过，秦世只是摆了摆手：“你们不必为我担心，如果你们真的想帮我，就帮我找出陷害我的凶手。”

　　闻言，大家下意识的转头看向叶一鸣，随即点了点头：“秦护法放心，我们一定会找出那个人的。”

　　不过，叶一鸣却是毫不在意，只是冷笑了声，随即对几名师弟说道：“将他绑了，关进大牢。”

　　“是，师兄。”

　　立即便有几名蜀山弟子走上前。

　　这里是蜀山，要抓人，自然也是蜀山出马。

　　只是，秦世则是冷冷的道：“不用那么麻烦了，我跟你们走就是。”

　　“你实力高强，还是绑住好一点。”刘影冷冷一笑。

　　闻言，秦世脸色一沉，手臂一挥，直接一掌将刘影拍飞：“我答应配合你们，已经够给面子，不要以为我秦世真的怕了你们。就算要抓我，那也是我自愿的，而不是被你们抓的。”

　　“哼！秦世，都这个时候了，你还不忘记往自己脸上贴金？你要搞清楚，现在的你不过是一个阶下囚而已，哪里有嚣张的资格？”

　　刘影冷哼，说道：“在场的同道，秦世如此嚣张？以我看来，不如将他就地正法吧？”

　　“没错，像他这种狂徒，直接杀了算了。”

　　众人顿时响应，叶一鸣站在人群之中，满脸冷笑。不过，他却是对众人道：“诸位还请息怒，秦世的确可恶，但是现在就杀了他多少有些不妥。不过，大家可以放心，我们蜀山一定不会放过他。现在武道大会开展在即，为了他坏了兴致实在不好，还是等到武道大会结束之后，再行处理吧。”

　　说着，他再次派出几个蜀山弟子上前去抓秦世。

　　不过，有了先前的教训，他们这次倒是没有打算绑着秦世，只是冷冷的道：“秦世，跟我们走吧。”

　　秦世默默点头，什么也没说，跟在几人的身后。

　　然而，就在这时，人群忽然分开，一群人缓缓走出。

　　这些人都是一袭白衣，气质飘逸。而且，都是女子。

　　秦世瞥了一眼，顿时就看到一个熟人，正是当初有过一面之缘的师烟云。

　　当初在古老家族举行的拍卖会上，师烟云便在场。那时候，师烟云看中了陆玥辰，想要收陆玥辰为徒。

　　不过，陆玥辰并没有答应，最后便不了了之。

　　跟师烟云一起来的，还有两个带着面纱的女子，虽然看不清容貌，但是从她们清澈的眼神中便能感觉到是两位美丽的女子。

　　而看到师烟云出现，慈航静斋的弟子顿时快速走了过去，喊道：“师姐姐。”

　　“你们的事情我都听说了。”师烟云淡淡的点头。

　　闻言，几女都是俏脸带着愤恨，指向秦世说道：“师姐姐，就是那个人，真是下流无耻。”

　　师烟云朝着秦世看去，随即微微点头，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　秦世愣了下，随即也是点头示意。

　　两人的举动，大家都是注意到了。

　　那些慈航静斋的女弟子自然也都发现了这一点，心里忍不住犯嘀咕：师姐姐好像认识这个下流的人，而且关系还不错？

　　紧接着，师烟云便道：“蜀山的道友，还请放开秦先生吧。”

　　“为什么？”叶一鸣顿时皱眉，他好不容易将秦世抓住，岂会放过。

　　师烟云淡淡的道：“事情的来龙去脉我已经知道，这件事情不是秦世做的。”

　　“你怎么知道？”叶一鸣沉声问道。

　　“我相信他。”师烟云并没有解释，只是平静地说道。

　　闻言，秦世心里暗暗一叹，总算是有一个明白事理的人。

　　不过，听到师烟云这么说，他心里还真的有些感动。说起来，他跟师烟云之间似乎并没有什么交情，但是对方却能如此信任他，着实难得。

　　俗话说人生得一知己，死而无憾。

　　此刻，师烟云便是秦世的知己，在所有人都不相信秦世的时候，师烟云却能义无反顾的站出来相信秦世。

　　师烟云的态度，更是让在场的人震惊不已。

　　在他们眼中，慈航静斋的仙子们一个个都是天使，平时也不会管闲事。而且，跟各大门派之间，算不上亲密，但是关系也绝对不疏远。

　　可是，像今天这样站出来力挺一个人，几乎是不可能。

　　难道，这个秦世跟慈航静斋有着某种不为人知的关系？大家心里猜测，只是却没有丝毫的头绪。

　　要说此时谁的心里最不好受，那无疑是叶一鸣了。

　　他皱了皱眉，说道：“师仙子，我们总不能因为你相信他，就将先前的事情当做没有发生过吧？”

　　闻言，大家都是点头：“没错，他做出这种下流无耻的事情，简直就是给古武者抹黑。像秦世这种人，必须严惩。”

　　“各位的好意，慈航静斋心领了。不过，归根结底，这是慈航静斋和秦世之间的事情，似乎跟各位并没有什么关系。”师烟云平淡的说着，但是她的潜意识却是在告诉大家，不要多管闲事。

　　众人脸色一僵，虽然不乐意，但是却也无可奈何。

　　看着架势，慈航静斋显然是不打算追究了，那他们还跟着起哄做什么？

　　叶一鸣脸色阴沉，心中十分不甘，说道：“师仙子，这已经不只是慈航静斋的事情了。秦世他道德败坏，做出这种龌龊的事情，只要是古武界的人，见了都可以管。而且，现在人赃并获，由不得他抵赖。”

　　闻言，那几个慈航静斋的弟子也都是看向师烟云，低声道：“师姐姐，你为什么要帮那个人？”

　　“几位妹妹，你们愿意相信我吗？”师烟云不答反问道。

　　“我们当然相信师姐姐。”她们顿时点头。

　　师烟云笑道：“既然如此，那请你们帮个忙，就说这件事情是个误会，不要再追究这件事情。”

　　“这样好吗？可是他明明……”

　　她们顿时皱了皱眉，显然并不乐意。


第1068章 你们愿意相信我吗

　　师烟云叹了口气，摇头道：“有些时候，亲眼看到的也未必是真的。你们如果不愿意，那就当我没说吧。”

　　见状，那几个慈航静斋弟子顿时脸色微变，连忙道：“师姐姐不要生气，我们听你的就是。”

　　说着，她们便道：“蜀山的师兄，请你们放开秦世吧。这件事情，是个误会。”

　　“误会？”

　　叶一鸣眉头一挑，他当然知道这都是因为师烟云的原因。

　　这时，刘影来到他的身边，低声道：“一鸣师兄，情况不妙啊。这师烟云突然出现，看样子他是打算护着秦世，我们必须想个对策才行。”

　　“你有什么办法？”叶一鸣沉声问道。

　　“现在她们想不追究，虽然我们的确不好干涉，但是刚才人赃并获，这是怎么都无法改变的。所以，只要我们一口咬定秦世道德败坏，再宣扬一下他是魔头，必然能激起众怒，就算是慈航静斋想不追究，我们也可以将他拿下。”刘影笑道。

　　“这件事情哪有你说得那么简单？”叶一鸣眉头一挑，他虽然很想将炎黄卫这些人踢出局，让他们无法参加武道大会。

　　他毕竟是蜀山弟子，做许多事情，可以偏执一些，但是也需要一个让大家信服的理由。

　　而刘影则是神秘一笑，说道：“我知道要对付秦世不容易，所以，我另有准备。”

　　“哦？”叶一鸣微微一愣，问道：“你还做了什么？”

　　“师兄，这次我下山历练，恰好遇到了几个魔门的人。从他们身上，我找到了几样不错的东西。”刘影说着，靠近叶一鸣，低声说道：“那是一种邪药，专门用来暗含女子的。”

　　“那东西现在在哪里？”叶一鸣又问道。

　　刘影笑道：“我将那包裹丢进秦世房间的时候，将那瓶邪药也一起丢了进去。”

　　听到这话，叶一鸣顿时笑了笑，随即对众人说道：“刚才的事情既然慈航静斋不打算计较，那我们的确不好再插手。不过……秦世的所作所为，实在为人不齿。”

　　“叶一鸣，你胡说八道什么，秦护法都说了刚才的事情根本不是他做的。而且，你没听道师仙子说的吗，她相信秦护法。”羽凡顿时冷哼。

　　“师仙子或许只是被某人蒙蔽了也不一定，总之秦世的做法，根本就不是一个正道人士该做的。而且，从他来到蜀山，就发生了一系列不好的事情，我们越发觉得他跟魔门有关。”叶一鸣说道。

　　一旁的秦世也是眉头微挑：“叶一鸣，我不明白你为什么要跟我过不去。但是，说话可是要负责任的。”

　　叶一鸣笑了笑：“这样吧，秦世，你可敢让我们搜一下你的房间？”

　　“又要搜？”秦世眉头一挑，沉声道：“你又想耍什么花样？”

　　“如果你跟魔门有关，我相信你身上一定有什么东西跟魔门有联系。只要我们再搜一次，就可以得到答案。”

　　“那要是没有呢？”

　　“如果没有，那自然就是我们误会了你，我会为先前的无礼向你道歉。”

　　闻言，秦世点了点头：“既然如此，那你们就进去搜吧。不过，你们几个别想进去，必须找几个公正的人去搜才行。”

　　“我知道你不相信我，你放心，我是不会去搜的。”叶一鸣笑了笑，而是看向吴西子，说道：“吴师叔，这件事情就麻烦你了。”

　　对于吴西子的为人，秦世倒是颇为欣赏，自然没有意见。

　　吴西子也没推辞，拱了拱手，便进入腾龙阁。

　　过了一会儿，他从中走出，手中却是多了一个墨绿的瓶子，脸上神色复杂。

　　见状，众人齐齐望去。

　　“吴道长，你手里的东西是什么？”

　　“难道是从秦世房间里找到的？”

　　大家都是满脸好奇，从吴西子的脸上，他们便知道，那瓶子里的东西不是什么好玩意。

　　吴西子走向众人，淡淡的点头，然后伸出手，说道：“这瓶药水是我从秦世房间里找到的，相信有些人应该能认识吧？”

　　顿时，人群就有数人点头。

　　孟浪大咧咧的走上前，盯着瓶里药水看了看，笑道：“啧啧，这不是逍遥门的玉女醉吗？这可是好东西啊，千金难买呢。”

　　“孟浪，你少说几句。”吴西子眉头一簇，连忙低声呵斥了句。

　　闻言，孟浪尴尬一笑，随即瞥了眼秦世，神色怪异。

　　而听到玉女醉的名字，人群中一些不明就里的人顿时恍然。

　　逍遥门是古武界魔门势力之一，他们倒是不擅长杀戮，但是却是无耻下流的代表。

　　因为，这个门派擅长下毒，而且喜欢祸害女性古武者，在古武界内可谓是臭名昭著。

　　而这玉女醉便是逍遥门的独门邪药，是一种极强的春药，而且，还要是门内的高手才能拥有。

　　现在，居然在秦世的房间里搜出玉女醉，大家对秦世自然更是痛恨。

　　羽凡等人都是一脸茫然，他们知道秦世擅长配药，当初他们受了重伤，就是秦世拿出丹药治好他们的。

　　所以，对于秦世拥有玉女醉，他们倒是并不觉得奇怪。

　　而且，不就是一瓶药水嘛，他们也不觉得有什么。

　　要知道，在俗世里不知道多少药店都会买这种药，而且还是盗版的呢？不都光明正大么？

　　不过，这在众人眼中，秦世居然有这种邪药，显然是居心叵测的。

　　“秦世，你还有什么话可说？”叶一鸣冷笑着说道：“玉女醉这种邪药虽然不能杀人，但却是最让人痛恨的。凭借你的身手，想必你在逍遥门里的地位不低吧？”

　　“原来如此，他竟然是逍遥门的人。这么说来，也就说得通了，逍遥门就是古武界的败类，总是做一些龌龊勾当，怪不得他会偷慈航静斋仙子们的内衣。”

　　“嘿嘿，我看这偷内衣只是第一步。他手里可是有玉女醉呢，谁知道他会不会下毒？毕竟，腾龙阁似乎跟水仙楼不远，他还是很容易得手的。”

　　大家对逍遥门都很痛恨，现在秦世跟逍遥门扯上关系，他们自然也跟着痛恨起来。

　　叶一鸣又道：“其实，我早就怀疑秦世是魔门的人。只是他伪装得太好了，或许是因为逍遥门杀孽不重，所以镇山大剑才饶过他一命。但是，天网恢恢疏而不漏，现在一切明了，我们一定要为古武界除掉这个败类。”

　　几个门派的掌门也都是冷冷的道：“没错，杀了他。正好最近魔门猖獗，就用他的人头，以儆效尤。”

　　秦世脸色难看，沉声道：“诸位，这瓶药水不是我的。”

　　“从你房间里找到的，不是你的，难道是我们的？难道，你怀疑吴西子道长诬陷你吗？”

　　“我并不是这个意思，对于吴道长的为人我很佩服。只是，这件事情你们不觉得太蹊跷了些吗？”秦世皱眉道。

　　吴西子也是点了点头：“没错，这件事情的确很蹊跷。”

　　慈航静斋的师烟云也是上前一步，说道：“单凭一瓶药水，就断定秦世是逍遥门的人太草率了。而且，据我所知，秦世这也是第一次来古武界吧？”

　　这话一出，众人都是恍然。

　　不过，叶一鸣却还是道：“这又能说明什么，他是逍遥门在俗世的传人也不一定。”

　　秦世冷哼道：“诸位，我如果真的是逍遥门的人，会这么明目张胆的来蜀山吗？而且，如果我真的是魔门的人，玉女醉这种东西我会随便乱放？这么容易就被你们找到？”

　　“这可说不一定，毕竟，你也没什么地方能藏住东西。”立马便有人反驳道。

　　闻言，秦世不屑一笑，随即在乾坤袋中一拍，拿出几个药瓶，缓缓道：“我有储物袋，如果我要藏，你们谁也找不到。”

　　见状，众人都是大惊。

　　有储物功能的宝贝，在古武界一共也只有几件，而且，还都是在几位老祖的手里。

　　他们怎么也没想到，秦世居然还有这种宝贝。

　　不少古武者，都是目光炙热，恨不得那个乾坤袋是属于他们。

　　秦世手一挥，手中的药瓶又尽数消失，说道：“要是这玉女醉是我的，还有什么地方比乾坤袋更安全？我会傻到让你们找到？”

　　“秦世，你既然说玉女醉不是你的，那会是谁的？”

　　“这我哪里知道，不过肯定是有人想栽赃陷害我。”秦世淡淡的道。

　　“你刚来古武界，又没有什么仇人，谁会陷害你？”

　　秦世摇了摇头：“这可就不好说了，不过，要找出这个人倒也不难。”

　　“你有什么办法？”师烟云问道，她知道秦世是被冤枉的，也想知道这幕后的黑手究竟是什么人。

　　秦世神秘一笑，对吴西子和师烟云说道：“你们愿意相信我吗？”

　　两人顿时点头：“你想怎么做，只要你能找出幕后黑手，我们都支持你。”

　　“其实还是看到玉女醉，我才突然想到一个办法。”秦世笑了笑，随即低声道：“刚才，我回到房间，看到那个装着内衣的包裹，所以好奇之下就打开看了下……”

　　师烟云眉头微蹙：“秦世，你还是直接说重点吧。”

　　“是这样的，我发现慈航静斋仙子们的内衣上有一种特殊香料，是不是？”秦世摸了摸鼻子，有些不好意思的问道。

　　“是的，那是慈航静斋自己种植的。”师烟云脸上红云一闪而过，缓缓点头。

　　秦世笑道：“既然如此，那个真正的偷衣贼，身上必然也沾染了这种香料。所以，只需要找出谁的身上有这种香料的味道，那偷衣贼便现行了。”


第1069章 不见偷衣贼

　　当三人正在商量着怎么抓住偷衣贼的时候，人群中叶一鸣眉头微凝，面带忧色。

　　他知道不能小看秦世，说不定这个时候秦世还真的有办法逆袭也不一定。

　　微微沉吟了下，他忍不住问道：“刘影，你确定没有留下线索？”

　　“放心吧，一鸣师兄，我很小心，绝对不会被发现的。”刘影却是自信十足，并没有丝毫的担忧。

　　“希望如此，如果出事的话……”叶一鸣脸色阴沉，到那个时候，他是绝对不会放过刘影的。

　　这时，秦世三人却是陷入了沉默之中。

　　因为，他提出的方法虽然不错，但是香料的气味太淡，现在过了这么久，说不定早就消失了。

　　只怕，要找出偷衣贼并不是那么容易。

　　师烟云说道：“而且，就算真的有气味，谁的鼻子能那么灵敏？”

　　一旁的吴西子也是道：“是啊，单凭气味去找太难了，而且，如果别人早有准备，提前处理过，恐怕我们就白忙一场了。”

　　“对于这种香料的味道，我倒是能够分辨出来。”秦世苦笑，他对灵药的研究，要高过在场所有的人。

　　只是，他现在还是被怀疑的对象，就算这个时候他找出真正的偷衣贼，只怕别人也不会相信。

　　所以，要想还自己清白的话，就必须要拿出有力的证据。

　　“秦道友，你还没有其他的办法？”吴西子问道。

　　秦世思索了下，说道：“或许有吧，不过，我需要再研究一下那些香料。”

　　“现在这么多人在这里，哪有时间给你准备香料，还要让你研究？”师烟云黛眉微蹙，缓缓摇头。

　　秦世说道：“不用特意准备，那些内衣上就有现成的。不过，这件事情还需要师仙子帮忙。”

　　闻言，师烟云也是暗暗犯难。

　　不过，看秦世表情认真，似乎的确有把握，她还是点了点头：“好吧，我去跟她们说说。”

　　随即，她将慈航静斋的那群女弟子喊过来，又将秦世的想法说了一遍。

　　瞬间，几女都是俏脸冰冷，并不愿意。显然，她们并不相信秦世。

　　还是师烟云再次劝说，才终于让她们答应下来。

　　不过，一想到自己贴身的衣服要被秦世捏在手里把玩，应该说是研究，她们脸色还是很不自然。

　　所以她们自然不会凑上去观看，直接转过身去。

　　见她们终于答应，秦世顿时道谢：“谢谢你们，我一定会抓住那个真正的偷衣贼，给你们出气。”

　　“哼！等你抓到了再说吧？”几女哼了一声，脸颊却是通红。

　　如果不是因为师烟云，她们是绝对不会将自己私密的东西交到一个男人手里的。

　　秦世也不再说什么，而是开始研究香料。

　　他抓起几件内衣，一一放在鼻尖轻嗅。如果不是此时他满脸严肃，恐怕就连师烟云都要以为他是一个色狼了。

　　见秦世十分专注，大家都没有开口，只是静静地等着。

　　过了一会，秦世将一件件内衣尽数放下，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　吴西子一愣，问道：“味道如何？”

　　“挺好。”秦世点了点头，随即脸色一僵，严肃道：“我的意思是这些香料都很高级。”

　　师烟云白了两人一眼：“秦世，现在不是关心香料好不好的问题。你有没有办法根据这些香料找出偷衣贼？”

　　闻言，秦世微笑点头道：“嗯，我已经有办法了。”

　　“说来听听。”吴西子颇有兴趣，他是昆仑派的高手，见识不凡，对于药材也有一些研究。

　　只是，他平日里很低调，所以别人并不知道而已。

　　现在，秦世居然能根据香料，就可以找出曾经接触过香料的人。这种本事，他自愧不如，自然也很是好奇，秦世究竟要怎么做。

　　不过，秦世却只是神秘一笑，说道：“到时候你自然就知道了。”

　　“还卖关子。”吴西子郁闷不已，不过也没说什么，反正他会一直在旁边看着，到时候自然能明白。

　　这时，秦世说道：“我去准备一点东西，你们安排一下，让在场的人等会配合一下。”

　　“没问题，这件事情交给我们。”吴西子点了点头，以他昆仑派的名头，再加上他在古武界的地位，说服众人并不是难事。

　　更何况，又有师烟云一起出马，自然很快便让众人都答应配合接受检查。

　　而秦世则是走到一边，打来一桶清水。然后，他又拿出一株灵药，丢在清水之中。

　　吴西子也注意到了这一点，疑惑不已：“这种药草不是很普通的洗默草吗？”

　　“嗯，的确是洗默草，不过是经过我特殊处理过的。”秦世笑道。

　　“那有什么作用？”吴西子问道。

　　“等一下，我会跟大家说的。”

　　秦世走到腾龙阁门口，将水桶放下，对众人说道：“诸位，为了证明我的清白，所以，我现在要找出真正的偷衣贼，还希望大家能够配合我。”

　　“秦世，你别故弄玄虚，你到底有什么办法？”大家态度冷淡，不过看在吴西子和师烟云的面子上，却也没推辞。

　　“很简单，就用我面前这一桶清水就可以。”秦世淡定自若地笑道。

　　闻言，众人顿时大惊，忍不住皱起眉头：“就这区区一桶清水，你就能抓住偷衣贼？你莫不是在跟大家开玩笑吧？”

　　“是不是开玩笑，大家听我说完，自然会明白。”

　　秦世说道：“慈航静斋有几种特殊香料，是给门下弟子用的。而偷衣贼肯定接触过那几件内衣，所以，他手上必然沾染上了香料。而这一桶清水，是我经过特殊配置的一种药水，如果碰上那几种特殊香料的话，就会变色。”

　　说话之时，他双眼扫出，落在众人的身上。

　　人群之中，不少人都是下意识的抬起手放在鼻尖闻了闻，这倒不是心虚，只是一种好奇而已。

　　反倒是叶一鸣和刘影等人都很淡定，没有任何举动。

　　而越是如此，秦世便越觉得他们不对劲。

　　这时，孟浪问道：“那我们这些人，应该不会让清水变色吧？”

　　“那是自然，所以，现在还请大家一一上来将手伸进水桶之中。”秦世淡淡的道。

　　“好，那我先来。”孟浪说着，便走了上去。

　　他双手直接放进水桶之中，满脸轻松。

　　秦世说道：“孟兄，可以拿出来了，只要稍微接触一下就可以。”

　　孟浪离开，水桶里面依旧清澈。

　　而接下来，一个个古武者上前测试，清水依旧没有变化。

　　这个过程很快，没多久一大半的人都已经测试过了，结果都不是偷衣贼。

　　而那些人则是将目光落在剩下的那群人身上，显然偷衣贼就在剩下的这群人之中，范围缩小了许多。

　　很快，便轮到叶一鸣等人了。

　　“一鸣师兄，这秦世不会真的有什么特殊的手段吧？”刘影虽然自信，但是随着时间一点点过去，他也是感觉到了一些压力。

　　同时，他双手负在背后，开始互相揉搓，想要将那所谓的香料擦拭干净。

　　叶一鸣皱眉道：“不要慌，这种方法我闻所未闻，想来是他咋呼别人的。”

　　“师兄的意思，是这清水根本就没有那种功能？”刘影问道。

　　“这也是我的猜测，也不敢肯定。”

　　叶一鸣摇了摇头，随即道：“不过，我倒是听说过一个故事。说是以前有座庙里丢了东西，大家都猜不出是谁，有一位智者路过，然后出了一个主意。他让大家晚上去佛殿，说是佛陀可以告诉大家答案，让大家一一触摸佛像。第二天天亮之后，大部分人双手都是漆黑，只有一个人双手是干净的。然后，智者便说，那个双手干净的人，就是小偷。”

　　“这人好聪明，他一定是在佛像上动了手脚，早就涂抹了黑炭。那小偷做贼心虚，所以不敢触碰，结果却暴露了。”刘影自然不笨，很快便反应了过来。

　　叶一鸣笑道：“没错，就是这样。你不觉得眼前的事情，跟那个故事很像么？”

　　闻言，刘影顿时恍然：“师兄是说秦世也是想利用小偷心虚这一点，所以到时候谁要是不敢将手伸进水桶，就会被他抓住？”

　　“没错。”叶一鸣说道：“我们都是古武者，如果想作弊的话，完全可以用内气包裹住双手，那样的话，清水也绝对不会有影响。但是，在那里有秦世，还有吴西子这样的高手，要瞒过他们是绝对不可能的。”

　　“我明白了，如果不是师兄提醒，我或许还真要上当了。”刘影心中凛然，他刚才的确想这么做。

　　叶一鸣说道：“所以，你只需要安心照做，应该不会有事。”

　　说话间，已经轮到他们上前。

　　叶一鸣也不迟疑，走上前，将双手放进水桶之中，一秒之后便快速拿开，看也不看直接转身回去。

　　紧随其后的便是刘影，因为有了叶一鸣的提醒，他倒是镇定了许多。

　　他抬头看了秦世一眼，恰好发现秦世正看着他冷笑，不由心中一沉。

　　“哼！想唬我吗？我可不会上当。”刘影心中冷哼，然后快速将手放进水桶之中，想要早点结束这一切。

　　然而，就在他的手刚放进水中，水桶内的清水却是瞬间变了。


第1070章 刘影的身份

　　水桶距离其他人有段距离，这瞬间的变化，他们并没有注意到。

　　不过，站在水桶旁边的吴西子和师烟云却是在第一时间便发现了，看到桶内已经变成淡红色的水，两人都是双眼一亮。

　　随后，两人同时闪出，一左一右出现在刘影身侧。

　　“咦？莫非是找到偷衣贼了？”两人的举动，顿时引起了院中古武者的注意。

　　大家纷纷看了过来，随后便也发现水桶内的清水变了颜色。

　　顿时，他们便纷纷看向刘影，嘀咕道：“这人不是蜀山的弟子吗？没想到居然是他。”

　　“真是没想到，刚才还口口声声说要维护正义，到头来真正的偷衣贼居然就是他们。”

　　不少人都是暗暗感叹。

　　吴西子冷声道：“刘影，你为什么要陷害秦道友？”

　　“我……我没有啊。”刘影脸色大变，吞吞吐吐道。

　　“哼！这么多人，只有你让清水变色，说明你接触过慈航静斋弟子的内衣，你还想狡辩？”吴西子虽然为人儒雅，但严肃起来，却也颇有威严。

　　刘影身体微颤，额头上冷汗直冒。

　　一鸣师兄不是说这是咋呼人的吗？不是可以放心的将手放进清水里面的吗？怎么会变成这样？刘影此刻满脑子疑惑，求助地望向叶一鸣。

　　不过，这个时候叶一鸣自然不能回应他，直接将头转向一边。

　　就在这时，也有不少人对此质疑：“你们别那么早下定论，蜀山是正派代表，而且门下弟子一个个素质出众，以我看这多半是秦世的阴谋。”

　　“你说得不错，刚才蜀山弟子为难他，现在他想报复，也是很有可能的。”

　　刘影原本还很担心，不过，听到有人支援他顿时安定了许多，暗想道：没错，只要我一口咬定不是，秦世又能奈我何？

　　这个局面，却是吴西子没有预料到的。

　　他双眼扫过众人，说道：“诸位，现在情况已经一目了然，难道你们还不相信？”

　　“这清水是秦世准备的，而且这种办法也是秦世提出来的，我们谁都不知道是不是真的。如果他是早有准备，趁着那蜀山弟子上去的时候，暗中动了手脚呢？”

　　“没错，我蜀山弟子绝对不会做这种事情。”叶一鸣顿时也站了出来，同时其他的蜀山弟子也都是纷纷上前，拔出长剑，指向秦世。

　　秦世眉头一挑，冷着脸道：“刚才测试之前，你们都没有意见，现在却又不认可。难道在你们心里，只要打上了一个名门正派的名头，就一定是好人，就永远不会做错事了吗？”

　　此话一出，腾龙阁院子里顿时一片寂静。

　　在场的人，都以正派自居，引以为傲。

　　如今被秦世冷声喝问，虽然不少人都愤怒不已，但一些门派高手也不禁暗暗自问。

　　渐渐地，他们发现这种思想很可怕。

　　就连吴西子此时也是脸色怅然，说道：“秦道友真是一语惊醒梦中人，我们这些年的确是骄傲了些。”

　　闻言，院中不少人都是暗暗点头。

　　就连先前怀疑秦世的那些人，也都忍不住惭愧地低下头。

　　见状，叶一鸣顿觉不妙，顿时说道：“秦世，孰人无措，这个道理我们岂会不明白？你不要妄图转移话题，现在，我们是在质疑你那所谓的测试方法，除非你能证明你的方法真的有效。”

　　师烟云想了想，低声道：“秦世，要证明这一点并不难。只要再找几个人来实验一下就可以。”

　　“多谢师仙子。”

　　秦世却是摇了摇头：“不过，我想还是不必了。他们既然不相信，就算我们再证明几次，他们依旧不会相信。而且，要是再找几人来实验，岂不是又要让仙子们的贴身衣物被人亵渎？这不合适。”

　　虽然他的声音很小，不过在他身后的几个慈航静斋弟子都听到了。

　　她们之前一直认为秦世就是偷衣贼，对秦世的态度自然不好。在看到刘影让清水变色之后，她们才终于知道错怪了秦世。

　　别人或许觉得刘影是被冤枉的，但是，她们却并不这么认为。

　　因为，当初她们追出来的时候，第一个遇到的就是刘影。

　　而且，也是刘影引她们来到腾龙阁这里，并且指证秦世等人。后来，这些古武者也都纷纷赶来。

　　这事情太不寻常，就好像是早就安排好的一般。

　　如果到现在，她们还不知道自己等人被利用的话，那她们就太傻了。

　　对于秦世，她们想到秦世把玩过她们的兜肚，虽然不爽，但也误会了秦世，倒也不那么在意了。

　　直到此刻，明明秦世有机会可以证明自己，却因为顾忌她们的感受，而选择放弃这个机会。

　　他们才感觉，秦世的确有些不同。

　　“怪不得师姐姐会相信他，看来他还真的不是坏人。”慈航静斋弟子们心里暗想着。

　　只是，秦世如果不证明这个办法可行的话，那要怎么还自己清白？

　　师烟云也是皱眉，问道：“你现在打算怎么办，如果他们不认可这个测试结果的话，到时候他们恐怕还是会为难你。”

　　“容我想想。”

　　秦世面色凝重，他也没想到这些人如此不讲理。

　　忽然，秦世想到了什么，问道：“吴道友，我记得你们先前说过，玉女醉这种邪药只有逍遥门的高层才有？”

　　“是的。”吴西子点了点头。

　　秦世皱眉道：“这个刘影既然是栽赃我的人，那玉女醉肯定也是他的。只是，玉女醉既然是逍遥门高层才有，他一个蜀山弟子怎么可能得到？”

　　“会不会是别人给他的？”吴西子问道。

　　“这不太可能，这种东西既然是逍遥门所用，就算是有人得到了，要么就立即毁掉，要么就交给门派。如果转手送人，那么必定是关系很亲密的人才会这么做，而且这么做也很冒险。”秦世摇了摇头：“如果换作是我们，如果得到这种东西，会随便送给别人吗？”

　　吴西子思索了下，摇了摇头：“的确不会。这么说来，这玉女醉就是吴西子的？”

　　“应该是的。”秦世冷笑道：“他身为蜀山弟子，不管他是怎么得到这些东西的，但是他留在身上，看来也是居心叵测啊。而且，他既然能得到玉女醉这样的高级货，那么其他稍微低级一些的药物想必也不会少吧？”

　　闻言，吴西子顿时明白了什么，说道：“要不要搜他？”

　　“他不会那么蠢的，这种东西自然不会随身带着。”秦世摇了摇头，实际上他早就用神识检查过，知道刘影身上并没有藏其他的药品。

　　“那他会藏在哪里？会不会在他的住处？”吴西子又问道。

　　秦世皱了皱眉：“我也不确定，但是现在也只能去碰碰运气了。我现在肯定是不方便离开，所以，拜托吴兄去帮我找找。”

　　“这只是一件小事。”吴西子笑了笑，随即悄然离开。

　　好在大家虽然不相信刘影就是偷衣贼，但是他们现在也不是那么仇视秦世了。

　　所以，大家只是在这里僵持着。

　　没过多久，吴西子便去而复返。而一起过来的，还有蜀山的一群高手，紫垚掌门赫然便在其中。

　　“紫垚道友。”

　　“见过紫垚掌门。”

　　众人纷纷见礼，同时散开一条路。

　　紫垚拱了拱手，说道：“诸位，这里的事情我已经听说了。这件事情只是一个误会，秦道友是无辜的。”

　　“紫垚道友是怎么知道的？”众人都很是好奇。

　　毕竟，他们一直都在这里，都分不清事情的真相。而紫垚掌门只是刚到，却能下定论。

　　紫垚叹了口气，对着身旁的吴西子说道：“吴道友，把东西拿出来吧。”

　　“紫垚兄，不如等大家都散了再……”吴西子低声道。

　　“不必了，我蜀山光明正大，就算是出了败类弟子，也不怕被人知道。”

　　紫垚脸色淡然，身上气息凌厉。

　　这一刻，众人都是钦佩不已。同时，他们心里也隐隐间明白，或许这一次真的是蜀山弟子的错。

　　吴西子微叹了口气，随后拿出一个包袱，对众人说道：“这个包袱是在刘影的房间找到的，诸位看看吧。”

　　包袱打开，里面瓶瓶罐罐的东西一大堆。

　　在场的都是古武界高手，眼力自然不差，顿时就认出这些药瓶里的东西都是魔门的毒药。

　　瞬间，大家都是脸色铁青，纷纷望向刘影。

　　刘影身体一颤，连忙解释道：“掌门，这些东西不是我的，是我在外历练的时候捡到的。”

　　“到了这个时候，你还不说实话吗？”紫垚脸色阴沉，剑指点出，一道内气瞬间冲出。

　　刘影脸色大变，连忙后退。

　　只是，他岂会是紫垚掌门的对手，手臂瞬间被削了下来，鲜血直流。

　　随后，蜀山掌门大手一挥，一块黑色铁牌丢在刘影的面前：“这块刻着你名字的逍遥门身份令牌，难道也是你捡来的？”

　　“掌门……我错了，我也是被逼无奈的。我被逍遥门长老抓住，是他胁迫我加入的，这不是我自愿的。”刘影身体颤抖，双膝一软，顿时跪在地上。

　　这话一出，众人终于明悟，原来刘影竟然已经投靠了逍遥门。


第1071章 八位大侠

　　秦世等人站在一边，羽凡本想嘲笑几声，不过却被秦世阻止。

　　现在，众人误会他的事情，也将随着刘影的身份曝光而解除。而且，如今紫垚掌门亲自出面，他们又何必再说什么。

　　刘影孤独的站在中间，周围的人都避得远远的，就算是先前跟他站在一起的几名蜀山弟子也都是连忙退开，生怕受到牵连。

　　紫垚掌门一出手便断了他的手臂，再加上他逍遥门人的身份，这一次刘影绝对没有好下场。

　　虽然刘影口口声声说是被逼无奈，但紫垚掌门的态度却依旧没有丝毫变化，只是寒声道：“就算是被迫，你就能投靠逍遥门吗？看来，你早就失去了身为蜀山弟子的坚毅，你这种人不配留在蜀山。”

　　闻言，众人都是点头。

　　刘影低着头，一言不发。当然，他现在也无话可说。

　　如果这一次只是被逐出蜀山的话，那他至少还有命在，又有什么不满意的。

　　不过，紧接着，紫垚掌门又道：“可是，你不但背弃门墙，又在这里陷害别人，这种卑劣的行径，却是不能饶恕。”

　　“掌门……”

　　“你已经不是蜀山弟子，不用再叫我掌门。”紫垚脸色淡漠，随后手一挥，将身旁一位蜀山弟子的佩剑抽出，甩在刘影的面前：“虽然你该死，但你既然已经不是蜀山弟子，自然也不用再按照蜀山的规矩来，你就自裁吧。”

　　自从刘影魔门弟子的身份暴露，大家便已经猜到他是死路一条。

　　毕竟，在古武界中，正魔不两力。

　　如果今天换成是正派弟子，被魔门的人发现，最后的下场恐怕还要凄惨百倍。

　　曾经，便有传闻，魔门杀戮成性，他们折磨人的本事比正道要厉害百倍。

　　刘影望着面前插在地上的长剑，脸色阴沉。

　　他从来没想到自己肯定事情会败露，也从来没想到蜀山会如此不留情面，竟然真的要他的命。

　　“难道真的就要这么死了吗？这也太窝囊了。”刘影双拳紧握，满脸不甘。

　　这次的事情，他是帮助叶一鸣才会发生。而且，他会暴露也是因为叶一鸣让他放心的将手伸进水桶。

　　此时此刻，他将责任完全推到了叶一鸣的身上。因为，他会有今天的结果，都是拜叶一鸣所赐。

　　如此想着，刘影自然不甘心，就算是死，也绝对要拉一个垫背的。

　　所以，他抬起头，顿时便道：“紫垚掌门，我并没有陷害秦世，这件事情是有人指使我做的。”

　　此话一出，众人皆是大惊。

　　他们没想到，这件事情竟然还有转折。

　　那么，指使刘影的人是谁呢？大家的目光顿时扫出，但更多的则是放在蜀山的几个弟子身上。

　　尤其是叶一鸣，此时更是成为了头号怀疑对象。

　　只是，因为叶一鸣平素表现太好，所以大家都不愿意相信这个结果。

　　此时叶一鸣脸色一紧，在刘影身份暴露的时候，他也很意外。可是，很快他就料想到刘影会出卖他。

　　所以，在刘影刚开口的时候，他便已经拔出长剑，冲了上去：“刘影，死到临头，竟然还不知悔改，该死！”

　　一剑飞出，剑光如电。

　　身为蜀山大弟子，也是这次武道大会的夺冠热门。叶一鸣的身手在年轻一辈中，绝对是数一数二的，而刘影不过是一个普通的蜀山弟子，自然不是对手。

　　就算刘影轻功了得，可是，在现在这种环境下，也早就被压制得厉害，又能施展出几分。

　　“叶一鸣，你休想……”刘影脸色大变，抓住长剑，连忙抵挡。

　　只是，他还没来得及出招，兵器便被震得脱手而出，而他的话也被生生地憋了回去。

　　而叶一鸣却并没有就此罢手，剑光长驱直入，瞬间刺入刘影的胸膛。

　　鲜红的血液流出，在刘影的背后露出半截长剑。

　　恐怖的剑气，在他体内肆虐，刘影五脏皆碎，张口便吐出一块血块：“你好卑鄙。”

　　“哼！”叶一鸣脸色冰冷，将长剑收回，而刘影的身体也轰然倒地，再没有气息。

　　随后，叶一鸣便转身道：“掌门师伯，这叛徒不知悔改，诬赖秦护法还不够，竟然又想诬陷其他的人，罪该万死。弟子忍无可忍，自作主张，清理门户，还请师伯降罪。”

　　“算了，反正他本来也该死。”紫垚摇了摇头，脸色漠然，但是眼中却是忍不住闪过一抹失望之色。

　　只是，叶一鸣却没有注意到，而是松了口气，觉得总算过了这关。

　　随后，紫垚掌门摆手道：“将刘影葬了吧，不过他终究是魔门的人，不能葬在蜀山，就葬在山下吧。”

　　“是，师兄，这件事情交给我去办。”三爆道人点了点头，让人带上刘影的尸体离开。

　　“紫垚掌门，秉持公正，令我等钦佩。不过，现在魔门渗透得厉害，紫垚掌门也不必难过。”

　　孟浪拱手说道，面有忧色。

　　就连蜀山，都被魔门的人混了进来，那么其他门派里难道就没有魔门的奸细？

　　只怕，不是没有，只是他们还没有发现罢了。

　　其他人也都是纷纷客套，毕竟门中出了叛徒，而且还是当着这么多外人的面，对名声影响的确不好。

　　不过，紫垚却是毫不避讳，这一点让大家十分钦佩。

　　如今事件平息，紫垚脸上的冷意才是渐渐散去了些，对着众人拱手道：“让诸位看笑话了，这场闹剧也就到此为止了。而且，现在时间也不早，明天还要进行舞蹈大会，各位还是早些回去休息吧。”

　　“嗯，那我们便告辞了。”

　　众人点了点头，纷纷离开。

　　转眼的功夫，人满为患的腾龙阁便情境下来。

　　紫垚让其他的蜀山弟子也都回去，只有他留了下来。

　　此时，在腾龙阁，除了炎黄卫的人之外，便只有紫垚还有那群慈航静斋的仙子。

　　吴西子虽然很想知道秦世在那清水之中加的洗墨草有什么特别之处，可是紫垚留在这里，显然是有话要说，他自然不能不识趣。

　　秦世当然也知道这一点，让羽凡等人先回客房。

　　而不用他多说，师烟云带着一群慈航静斋的弟子也直接进了腾龙阁内。

　　“紫垚道友，你有话跟我说？”秦世笑着问道。

　　“嗯。”

　　紫垚点了点头，背负双手，抬头看着天空，却是没有开口。

　　秦世也不着急，只是静静地等着。

　　过了一会，紫垚才是缓缓开口：“秦世，我为今天的事情向你道歉。”

　　闻言，秦世笑了笑：“没关系，只是一个误会而已。反正我现在不是也没事么？而且，这跟紫垚兄可没有半点关系，说起来，我还要多谢你帮我解围呢。”

　　“你来蜀山，便是客人。而我身为主人，却让这种事情发生在你身上，自然有责任。”紫垚摇了摇头：“还好，结果算是控制住了，否则我还真不知道该怎么向炎黄卫的诸位老大哥交代啊。”

　　“紫垚道友和炎黄卫的护法们是老相识这一点我倒是知道，不过，蜀山和炎黄卫究竟是什么关系？”秦世好奇的问道。

　　“这件事情说来话长，你想知道的话，我就跟你说说。”

　　“当然想知道。”

　　紫垚说道：“炎黄卫的存在很早就有，不过炎黄卫的创始人原本就是古武界的高手。其中，就有一位是我们蜀山的前辈。”

　　“原来如此。”

　　“当年古武界内有一群惩奸除恶的大侠，他们居无定所，只是哪里有不平的事情他们就会出现在哪里。其中，有八个人的名气在当时最为响亮，不过他们却从来没有互相见过。”紫垚说道：“直到后来，有一次传出华夏俗世有大危机，他们才聚集在一起，联手离开古武界。”

　　秦世静静的听着，他能猜到，这八人想必就是炎黄卫的创始人。

　　果然，紫垚紧接着便道：“没过多久，那八人就一起返回，同时说出他们在俗世联手创建炎黄卫。而他们想要在古武界内招揽一些人跟着他们。只是……”

　　“只是，效果并不好吧？”秦世淡淡地笑道。

　　“是的，虽然他们名声在外，可是却没几个人愿意追随。”紫垚叹了口气：“说到底，还是古武界的人瞧不上俗世，他们自然不肯放过古武界这有着浓郁灵气的环境，而去俗世那破败不堪，灵气贫瘠的地方。”

　　秦世问道：“那后来呢？”

　　“那八位大侠在古武界内待了足足三年，最后也只招揽了十几个人。并且，后来那十几个人也渐渐地没了信心，也离开了。”紫垚说道：“然后，他们便返回了俗世，说是要创造出一个不弱于古武门派的势力来。”

　　听到这里，秦世却是认真道：“有那八位大侠在，要是他们决心做一件事，就算是困难重重，也必然不会失败。”

　　“你说得不错，只是古武界内的人，尤其是各大门派的人并不看好。而且，觉得他们太过狂傲，所以从那时候开始，古武界的人便对炎黄卫开始排斥。”

　　紫垚叹了口气：“可是，谁能想到，几年之后，那八位大侠就带着弟子来到古武界发起挑战。而且，全部都以压倒性的优势胜出。”


第1072章 他很让人失望

　　两人并排而立。

　　周围十分安静，紫垚说了许多关于炎黄卫的事情。

　　渐渐地，秦世也对炎黄卫了解得更多。不知不觉之间，他仿佛回到了那个年代，见证了炎黄卫的傲气和正义。

　　同时，秦世对天护法等人，也是发自心底的尊敬。

　　这么多年来，一代传一代，他们都始终坚持着保护华夏的责任，这需要怎样的情怀？

　　而古武界的人虽然隐世在这么一个世外桃源般的地方，但是却选择袖手旁观，相比之下，却是狭隘了许多。

　　不过，炎黄卫的实力虽然一直很强，甚至比绝大多数数古武门派还要厉害。但是，他们却并没有因此而有丝毫懈怠，依旧每年都会带着门下弟子来古武界找人挑战。

　　似乎，从当初那八位大侠的时代开始，这已经成为了一种传统。

　　而且，每一次炎黄卫挑战的，都不是那些小门派，而是古武界中顶顶大门的门派。

　　比如蜀山，昆仑，天山，这些都在炎黄卫挑战的行列。

　　紫垚笑着说道：“而现在炎黄卫来古武界的时候，每次挑战的门派之中，必定有我蜀山。”

　　如果是别人，或许觉得这是一件十分憋屈的事情。

　　但是，秦世却知道，紫垚掌门绝对不会这么想，笑道：“这是好事，学武一道，如逆水行舟，不进则退。如果没有挑战，也很难进步。”

　　“哈哈，秦道友说得有道理，所以蜀山这些年来虽然人才凋零，但是整体实力还是在不断的提升。”紫垚笑道，对此也是颇为欣慰。

　　身为蜀山掌门，他知道的事情更多。

　　炎黄卫的挑战，并不是一种挑衅，而是一种尊重。要是，炎黄卫来了古武界，却不挑战你，那是你不够档次。

　　当年炎黄卫的创始人之一便是蜀山的前辈，所以炎黄卫来蜀山挑战，多数情况下也是相互交流。

　　而且，天护法每次来蜀山，都会跟他谈起俗世的巨大变化。两人之间的关系，早已经是心照不宣的至交好友。

　　只是，这层关系，外人并不知道而已。

　　“紫垚道友心怀宽广，才会这么想，只怕有些人不会这么想吧？”秦世问道。

　　闻言，紫垚点了点头，叹了口气：“是啊，可是偏偏有些人看不透这一点。如今古武界的实力，比起当年，可是衰弱了不止百倍。”

　　“这就是缺少了外在的压力。”

　　“是啊，所以我这次请炎黄卫的诸位参加武道大会，也是想要激励古武同道。”紫垚说道：“秦道友，你说我这么做，对吗？”

　　秦世笑道：“紫垚掌门心怀天下，这么做当然没有错，只是可惜不是谁都能理解。”

　　“现在时代不同了，古武者的数量越来越少，而且都过得太安逸了，浑然不知道压力。再这样下去，恐怕几十年后，整个古武界就要不复存在了。”紫垚掌门再次叹息。

　　秦世闻言，皱了皱眉：“这话怎么说？”

　　“秦道友有所不知，现在可不仅仅是俗世有强敌，在古武界同样有强敌。”紫垚面色凝重，说道：“要不然的话，就算是我蜀山倾巢而出，去帮炎黄卫也不是问题。”

　　听到这里，秦世才知道，古武界还有另外的危机。

　　只是，这件事情先前没人提起，而且羽凡等人也不知情，所以他才以为是古武界的高手不肯出力。

　　“是因为魔门吗？”秦世问道。

　　不过，紫垚却是摇了摇头：“魔门算什么，他们说到底也是人，只是跟我们道不同而已。古武界真正的敌人，另有其人。”

　　秦世满是震惊：“除了魔门，还有敌人？”

　　“是的，这是一百多年前的事情了。那时候，我蜀山的三位祖师，还有其他几个门派的顶尖高手一起去闯小千界的通道……结果，却没想到，他们闯进了一处神秘的地方。”

　　“那个地方有什么？”

　　“那里并不是小千界，而是一处黑暗的深渊，而且，从那时候开始，便经常有危险的怪物从深渊内出现。”紫垚掌门皱着眉，凝重道：“一开始的时候，那些怪物还不算太强，很容易就被斩杀。可是，这十几年来，怪物出现得更加频繁，而且实力也更强，许多的古武者都被那怪物杀害。”

　　听到这里，秦世也是惊骇不已：“现在情况还能控制住吗？”

　　“我们一边要提防魔门捣乱，一边又要抵挡那些怪物，压力很大。甚至，已经有一些怪物从深渊内逃了出来，至今都没有抓住。”

　　“那些怪物会不会突破古武界和俗世的屏障？”秦世忽然问道。

　　紫垚掌门摇了摇头：“这个倒是不会，我们在一线峡附近安排了高手坐镇。如果有怪物出现，他们会发现的。而且，那泥沙水流也不是那么容易过去的话，这个倒是不用担心。”

　　闻言，秦世稍稍松了口气，如果那种怪物侵入俗世之中，危害恐怕比血族还要大。

　　毕竟，那是连古武界都头疼的厉害怪物，只怕到时候炎黄卫也没办法应付。

　　此时，秦世也明白了紫垚掌门的苦心，心中对于蜀山只派出三爆道人去俗世帮忙，自然再没有意见。

　　只是这样一来，也注定秦世找不到多少帮手了。

　　思索了会，秦世笑道：“紫垚道友，我倒是有一个办法。不如你们先随我去解决血族的危机，然后我再带着炎黄卫的人，来支援古武界，帮你们抵挡那些怪物，怎么样？”

　　“这个方法好是好，可是，现在我们人手的确吃紧。而且，今天的事情你也看到了，魔门的势力已经渐渐的渗透进来，如果我们离开，到时候这里没人坐镇，不等那些怪物冲出深渊，魔门的人已经打上门来了。”紫垚满脸苦涩，他堂堂一派掌门，此时也感觉到深深地力不从心。

　　对此秦世倒也理解，俗话说能力越大，责任便越大。

　　紫垚身为蜀山掌门，是正道领袖，他的一举一动，牵连都很大。所以，他不会阻止秦世来这里找帮手，但是也不能完全支持。

　　至于最后，秦世能从古武界带走多少人去对抗血族，那是秦世的事情。

　　这时，秦世忽然想到叶一鸣，说道：“紫垚道友，你对叶一鸣怎么看？”

　　闻言，紫垚只是摇头，脸上闪过一丝冷意：“他很让人失望，只是，他师傅毕竟是我师弟。而且，我那师弟当年也是在深渊战斗的时候被怪物所杀，我们心里也将这份关心给了他。”

　　“恕我直言，叶一鸣心术不正，嫉妒心太重。他几次三番针对炎黄卫，于情于理都不是正派的做法。”秦世冷笑道：“如果因为有一个好师父，你们就如此放纵他的话，这实在不是一件好事。”

　　“我明白，实际上在交流会之后，我便训斥过他，也给过他机会。如果，他能老老实实参加武道大会，不再做一些有失道义的事，我会原谅他，而且，还会让他继承蜀山。”

　　紫垚说到这里，忽然停了下来，脸色有些落寞：“可惜，他还是让人失望了。”

　　“那紫垚道友打算怎么处置他？”秦世问道。

　　“就如你所说，他已经不适合留在蜀山了。”紫垚说道：“机会已经给过他了，既然他没有把握住，那我也只能让他离开。”

　　秦世点了点头，对这个结果倒也满意。

　　只是，想到叶一鸣刚才杀人灭口时的狠厉，他始终觉得，这种人留着是个祸害。

　　可惜，这里毕竟是蜀山，他倒也不便做得太过。

　　紫垚又跟秦世谈论了一些关于武道大会的事情，随后才是离开。

　　紫垚背影落寞，渐渐的消失在黑暗之中。

　　他沿着山路，一路往蜀山大殿走去。

　　这时，三爆道人也已经返回，说道：“师兄，刘影的尸体已经安葬，我们也算是仁至义尽了。秦世第这件事情是否介意？”

　　“如果这点小事他也放在心上的话，那你就太小看了秦世了。”紫垚说道：“以我看，炎黄卫这次是真的找到了一个厉害的领袖了。”

　　“那个秦世真的那么厉害？”

　　“他现在的本事已经不在我之下了，但是他却比我年轻了不知道多少，要不了几年，他就能完全超过我。而且，他不但天资实力强，而且也极为聪慧，遇事冷静，这样的人能不厉害吗？”紫垚淡淡地说道。

　　他刚才对秦世说了许多，固然是想找一个机会，将眼下的局势挑明，但同样也是想要试探一番秦世。

　　结果秦世并没有表现出对深渊怪物的害怕，只是短暂的惊讶之后，便恢复平静。

　　而这才是让紫垚真正重视秦世的地方。

　　三爆道人闻言，也是震惊不已，因为紫垚竟然说秦世的本事不在他之下。

　　随后，紫垚又道：“师弟，叫一鸣来蜀山大殿，有些事情终究是需要一个决定的。”

　　“师兄，您真的要赶他下山？”

　　三爆道人大惊，不过想到叶一鸣所做的事情，他便也无从劝说。

　　紫垚点了点头：“我们已经照顾了他多年，如今他的做法实在让人失望，我也无能为力。或许，他离开之后，能明白自己的错。”


第1073章 你说话算数吗

　　这夜，有些人的命运将要改变。

　　叶一鸣心事重重的回到自己住处，他并不笨，自然知道先前的事情已经引起了紫垚掌门的不满。

　　不过，对于自己杀人灭口的事情他并不后悔。

　　而就在这时，他听到屋外的脚步声，顿时心中一沉。

　　见来人并不是掌门，他倒是稍稍松了口气，将三爆道人迎进来，问道：“师叔，你怎么来了？”

　　“一鸣，我何尝想来，是掌门要见你。”三爆道人叹了口气。

　　一听这语气，叶一鸣心里一沉：“师叔，掌门师伯是不是责怪我了？”

　　“你说呢？事实上，交流会之后，掌门便给过你机会的，只是你这一次的做法，实在是让人失望。”三爆道人叹了口气。

　　叶一鸣眉头拧起，说道：“师叔，我……”

　　“你不用说了，刘影跟秦世无冤无仇，他怎么会陷害秦世？”三爆道人说道：“虽然当时掌门没说，但是心里却知道，你跟秦世之间有些间隙。”

　　闻言，叶一鸣低着头，这件事情果然没有瞒住。

　　“师叔，我知道我这次真的错了。可是，我也不知道刘影竟然是魔门的人，我如果知道的话，一定不会让他……”叶一鸣说道。

　　“一鸣，难道你还不明白吗？这跟你和谁联手没有关系，重要的是你不该针对秦世。”

　　三爆道人微微摇头，秦世是炎黄卫的护法，这个身份或许别人不会在意。但是，他是紫垚的师弟，却也音乐知道这个身份的分量。

　　所以，他后来便不再对秦世有恶意。

　　叶一鸣沉声道：“那秦世有什么了不起的，就算他是炎黄卫的护法，那又怎么样？”

　　他的确很不服气，秦世只是俗世一个特殊势力的护法而已。而他则是在蜀山长大的弟子。

　　在他眼里，秦世就是一个外人。

　　可是，如今掌门却要为了一个外人而处罚他，他心里如何能甘心。

　　“都到了这个时候，你还不知道自己的错吗？”三爆道人脸色一沉：“如果是这样，那我也帮不了你了。”

　　闻言，叶一鸣一怔，然后问道：“师叔，掌门师伯打算怎么处置我？”

　　“师兄的意思，是要你离开蜀山。”三爆道人说得委婉。

　　听到这话，叶一鸣脸色大变，说道：“蜀山就是我的家，我不想离开，而且离开了蜀山，我又能去哪里？”

　　“师兄这么做，已经是宽容了，你也不用抱怨。”三爆道人沉吟了下，说道：“以师兄的脾气，倒也不是没有转圜的余地。”

　　叶一鸣顿时问道：“那要我怎么做？”

　　“这一次，最主要的原因是因为你陷害了秦世，如果你能主动认错，只要秦世肯原谅你，师兄或许就会网开一面。”三爆道人顿了下，继续道：“然后，你再负荆请罪，去见掌门。看在二师兄的面子上，掌门师兄或许就会睁一只眼闭一只眼。”

　　然而，叶一鸣却并没有因此而开心。

　　因为，让他去向秦世道歉，他实在不愿意。

　　沉吟了下，叶一鸣问道：“难道就没有其他的办法吗？”

　　“解铃还须系铃人，这件事情的关键还在秦世，只要他原谅你，那掌门师兄也不会怪你。”三爆道人叹了口气，说道：“就如同他刚来蜀山的时候，我因为误会，对他出手。可是，误会解开，我向他道歉，他便不再介怀。一鸣，你本性不坏，留在蜀山将会有大好的前途，你又何必要跟秦世为难呢？”

　　“师叔，就算我愿意去向他道歉，恐怕他也不会原谅我吧？”叶一鸣叹了口气道。

　　“没有试过，你又怎么知道？”三爆道人说道：“虽然你几次针对于他，但是，只要你态度够诚恳，想必他也不会不给面子。”

　　叶一鸣皱了皱眉，不过他实在不愿意离开蜀山，所以，他还是点了点头：“好，我去向他道歉。”

　　三爆道人见状，欣慰的点了点头：“好，你去吧，我就不跟你一起过去了。”

　　“嗯。”

　　叶一鸣点头，然后便出门而去，半个小时之后，他便再次来到腾龙阁。

　　只是，他站在腾龙阁外，却是踌躇不定，始终站在外面。

　　此时，秦世正跟慈航静斋的仙子告别。

　　她们因为误会秦世，所以，等到众人离开之后，特意向秦世道歉。

　　不过，秦世并没有在意，也算是不打不相识。

　　而且，现在时间不早，所以见到的聊了一会，她们便也要离开。

　　秦世目送一众仙子离开，站在院中，淡淡的道：“既然来了，就进来吧。”

　　闻言，叶一鸣只好走进腾龙阁内。

　　此时，叶一鸣面带微笑，不过，秦世却能看出，他的笑容很牵强。

　　秦世瞥了他一眼，问道：“你来找我做什么？难道又想耍什么阴谋？”

　　“秦护法，你误会了。我这次来，是向你道歉的。”叶一鸣开口道，不过却并不真诚。

　　秦世冷冷一笑：“不知道叶道友是为了交流会上撒谎的事情道歉，还是，因为刚刚诬赖我的事情而道歉呢？”

　　“秦护法，在交流会上我也只是实话实说，而且，我也不想在交流会上闹出大事，所以……”

　　“所以，你就牺牲一下我们炎黄卫？”秦世冷哼道：“我看你这样子，可不像是来道歉的。”

　　闻言，叶一鸣双拳一握，暗暗咬牙，但很快便忍了下来，说道：“是我说了假话，对不起。”

　　“这还勉强像点样子，你知不知道，就因为你的一句假话，差点便让我炎黄卫吃了个哑巴亏？”秦世脸色一沉：“这件事情，你打算怎么向我交代？”

　　“秦护法想要我怎么做？”叶一鸣问道。

　　秦世说道：“事情已经过去了，而且我也已经将那姚玉通废了，似乎你做什么都晚了。”

　　“你的意思是不肯原谅我？”叶一鸣脸色微变，询问道。

　　“放心吧，那件事情我还没放在心上。”秦世摇了摇头，就在叶一鸣松了口气的时候，秦世再次开口：“但是，刚才你诬陷我的事情，却不能就这么算了。”

　　叶一鸣心里一沉，他知道这一次秦世恐怕真的会刁难他了。

　　但是，他现在也别无选择，问道：“你要我做什么，尽管直说。”

　　“这个嘛……我就先不说了。不过，我很好奇，你为什么突然态度逆转，跑来向我道歉？”秦世笑着问道。

　　“我身为蜀山弟子，做错了事情就要认。现在我已经认识到自己的错误，来向你道歉，也是理所当然的。”

　　“是吗？我看不是这样吧？如果，你真的有这个觉悟的话，你又怎么会第二次诬赖于我呢？”

　　秦世冷笑，岂会相信？

　　而且，刚才紫垚掌门跟他长谈一番，他也知道紫垚掌门这次会惩罚叶一鸣。

　　所以，他也能猜出叶一鸣来道歉，定然是想减轻惩罚。

　　可是秦世又怎么会让他如愿，如果只是无伤大雅的小事，他可能看在蜀山的面子上也就不计较了。

　　但是，叶一鸣对他展现出了杀意，并且这次如果不是因为刘影是魔门的人，他这次就真的要被冤枉了。

　　到时候，被一群古武者公审，哪里还能有好下场？

　　叶一鸣脸色难看，他知道秦世已经猜到了，也不隐瞒，说道：“秦世，我知道我的所作所为的确太偏激了些。如今，掌门师伯更是要逐我离开蜀山，可是蜀山是我的家，我真的不想离开这里，希望你能向掌门师伯求情。”

　　“你觉得我会帮你吗？”秦世满脸冷漠，叶一鸣的结果如何，管他什么事。

　　别说是将叶一鸣赶出蜀山了，就算是要杀了，他也不会在意。

　　不过，叶一鸣并没有放弃，说道：“秦世，蜀山对我来说意义非凡，请你帮我。我保证，从此以后对你恭恭敬敬。”

　　“哦？”秦世闻言，也是暗惊。

　　他知道，叶一鸣是个骄傲的人，能说出这番话并不容易。

　　而且，这一次如果蜀山将叶一鸣赶出蜀山，那始终是个隐患。然而，如果叶一鸣留在蜀山的话，至少秦世还能掌握他的动向，威胁相对来说倒是要小一点。

　　并且如果叶一鸣真的有什么异常举动，秦世也可以找机会将他除掉。

　　这般一想，似乎将叶一鸣留下，要更好一些。

　　所以，秦世沉吟了会，便道：“你说话算数？”

　　闻言，叶一鸣知道秦世已经意动，连忙点头：“当然，我叶一鸣对天发誓，从今往后，如果敢对秦护法不敬，就让我天诛地灭。”

　　“嗯，既然你如此有诚意，那我就帮你一次。”秦世点了点头。

　　“多谢。”叶一鸣微松了口气。

　　秦世摇了摇头：“冤家宜解不宜结，而且，你好歹也是蜀山弟子，如果你真能改过，我又何必再执着？”

　　“秦护法放心，我以后一定恪守门规。”叶一鸣说着，随后拿出一个锦囊，递给秦世，说道：“这是明天武道大会第一轮比赛地点的地图，对炎黄卫应该有些作用，这就当是我改过自新的第一步。”

　　秦世倒也不客气，收下地图之后，便让叶一鸣离开。


第1074章 什么锦囊妙计

　　叶一鸣回到住处，三爆道人依旧在这里等着。

　　尽管，这一次叶一鸣的确犯下了大错，但毕竟是他看着长大的，他自然不能眼睁睁的看着叶一鸣被逐出蜀山。

　　所以他便出了这个主意，见叶一鸣返回，他顿时问道：“怎么样？”

　　“秦世已经原谅我了。”叶一鸣点了点头，脸上毫无表情。

　　不过，三爆道人却是没有注意道，而是满脸喜色，也松了口气：“我就说只要你诚心道歉，秦世就不会为难你，果不其然。这下秦世那边没有问题了，接下来的事情就简单多了。”

　　“师叔，我们现在去见掌门师伯吗？”叶一鸣问道。

　　这是三爆道人先前计划好的，不过这个时候他忽然摇头：“暂时还不行，师兄的脾气你也知道，他一旦做了决定，并不是那么容易改变的。再加上今晚又发现蜀山竟然混进了魔门弟子，师兄现在正在气头上，你这个时候去见他，只怕还是不妥。”

　　“那怎么办？”叶一鸣已经向秦世低头，他可不想白忙一场。

　　三爆道人笑道：“你不用着急，等我先去探探师兄的口风再说。至于你，现在立刻去思过崖反省。”

　　“我现在去思过崖，那武道大会怎么办？”叶一鸣皱眉道。

　　“都什么时候了，你还想着武道大会，还是等掌门师兄的气消了再说吧。”三爆道人摇了摇头。

　　然而，叶一鸣却是说道：“不行，这次武道大会我一定要参加。”

　　“武道大会每年都有，你干嘛一定要这次参加？而且，这一次炎黄卫几位护法的徒弟也参加，你又何必去凑这个热闹？”三爆道人满脸严肃，对于叶一鸣的坚持很不理解。

　　“难道，师叔也觉得我不如他们吗？”叶一鸣脸色难看，说道：“我在蜀山苦修二十年，去年的武道大会我没有参加，今年的我一定不能错过。”

　　武道大会是扬名的机会，叶一鸣不想错过。

　　人生在世，追名逐利，本来就是正常的事情。

　　如同叶一鸣这样的天之骄子，从小到大，在蜀山有诸位长辈宠着，他什么都不缺。

　　可是，如果离开了蜀山，他便什么都不是，谁又能认识他？

　　所以，他要接着武道大会的机会让众人知道叶一鸣这个名字。

　　三爆道人皱了皱眉，渐渐的也猜到了一些叶一鸣的想法，迟疑了下便道：“这件事情，还是等我去见过掌门师兄之后再说吧。不过，你现在必须去思过崖，如果有转机的话，我会去带你出来。”

　　“多谢师叔，那我就先去了。”叶一鸣倒也干脆，什么都不准备，直接转身离开。

　　思过崖是用来惩罚犯错的蜀山弟子的地方，在那里温度极低，虽然没有其他的惩罚，但是却极为苦闷。

　　而且，要离开必须有人接应，否则的话，守在思过崖外的弟子是不会放人的。

　　所以，蜀山弟子都很害怕去思过崖。

　　而叶一鸣这也是第一次去，不过他并不认为自己会在这里待很久。

　　三爆道人也立即动身去了蜀山大殿。

　　见只是他一人过来，紫垚掌门顿时皱起眉头，沉声道：“师弟，一鸣呢？难道他逃了吗？”

　　“师兄多虑了，一鸣并没有逃。”三爆道人缓缓摇头。

　　“那他为什么没有过来？”紫垚淡淡的问道。

　　三爆道人说道：“一鸣知道自己这次犯下大错，当我去找他的时候，他正在痛苦，然后便去向秦道友道歉去了。我想这也不是坏事，便没有阻止，后来他回来说秦道友已经原谅了他，我很欣慰，正想带他过来。只是，一鸣又说他没脸见掌门，所以便独自去了思过崖。”

　　“真是这样吗？”紫垚问道，不过脸上的严肃倒是稍稍收敛了些。

　　说到底，他对叶一鸣同样很疼爱，又何尝想真的将叶一鸣逐出蜀山。

　　他先前的决定，也只是想让叶一鸣在外多磨练一些，等待时机成熟，他自然会再次将叶一鸣召回。

　　如今，既然叶一鸣有这样的觉悟，他是乐见其成。

　　不过，很快他便又有些疑惑。

　　他知道叶一鸣是一个骄傲的人，又怎么会轻易向秦世认错呢？

　　顿时，他看向三爆道人，问道：“师弟，你告诉我，刚才你所说的到底有几分是真，几分是假？”

　　“师兄这话从何说起，我当然……”

　　“好了，你的心思我还不知道吗？先前我让你去找一鸣的时候，你就有些迟疑，如果我没猜错的话，他去跟秦世道歉，又去思过崖，都是你的注意吧？”紫垚叹了口气道。

　　三爆道人满脸尴尬，既然被猜到了，他也不好再隐瞒，点头道：“这个主意的确是我出的，不过，一鸣的确诚心去道歉。我看，他是真的知道错了。”

　　“唉，如果不是你出的注意，他自己知道这么做的话，我会很欣慰。可是，现在总感觉差了一些。”

　　“掌门师兄，你又何必计较呢？一鸣还很年轻，犯错也是难免的，想象我们像他那么大的时候，惹的祸谁不比一鸣大。可是，最后师傅不还是原谅我们了吗？”三爆道人说道：“当时，师傅就说过，知错能改，善莫大焉。我们蜀山之人，最大的就是胸怀。”

　　紫垚说道：“师弟，你这是在教育我吗？”

　　“师兄说笑了，我哪里敢啊。只是，我希望师兄能给一鸣一个机会。”三爆道人连忙摇头。

　　“好了好了，你都这么做了，我又能说什么？”

　　紫垚掌门苦笑，就算这次叶一鸣的做法不是出自本意，但毕竟是做了。

　　而且，连秦世都不追究了，他自然也就睁一只眼闭一只眼了，倒是没有再坚持将叶一鸣逐出蜀山的打算。

　　不过，他见三爆道人并没有离开，一副欲言又止的样子，忍不住问道：“师弟，你还想说什么就直接说吧。”

　　三爆道人笑了笑：“师兄，是这样的，明天的武道大会能不能让一鸣参加？”

　　“他这次犯了错，就让他在思过崖好好反省一段时间。这武道大会的事情，就不用他参加了。”紫垚摇了摇头，并没有答应。

　　只是，三爆道人说道：“师兄，这一次武道大会是在蜀山举行，而一鸣的功夫，在年轻一辈中也是数一数二的。如果他不参加的话，恐怕这次我们蜀山很难取得一个好的名次，这要是传出去，恐怕对蜀山的声誉有损啊？”

　　“就算是他不参加，我们蜀山还有许多弟子，你不用担心。”紫垚淡淡的道。

　　“师兄，你难道忘记了，比较厉害的几个弟子都已经下山历练去了。”三爆道人说道：“现在蜀山上，能拿得出手的，恐怕也就一鸣了。”

　　闻言，紫垚稍稍一愣，随即叹了口气：“你这么一说，好像的确是这样。”

　　“师兄，以我看，就让一鸣参加好了。如果他能取得一个不错的成绩，也能给蜀山长长脸，也算是为他犯下的错弥补一些。”三爆道人继续劝说道。

　　“好吧，那就按照你说的办。不过，如果在武道大会的时候，他如果再让人失望的话，可别怪我不客气。”紫垚沉声道。

　　“放心吧，一鸣已经认识到自己的错误，肯定不会再犯错了。”

　　三爆道人笑了笑，这个结果可谓是十分完美，比他预想的还要顺利。

　　不过，现在时间已经很晚，他倒是没有立即去将叶一鸣接引回来，而是打算明天一早再去。

　　此时，已是半夜。

　　秦世回到腾龙阁内，羽凡等人也都准备休息。

　　而秦世则是将锦囊交给大师姐，说道：“这个东西你拿着，明天武道大会的时候，如果遇到麻烦就打开。”

　　“秦护法，你给我们准备的什么锦囊妙计？”羽凡满脸好奇，恨不得现在就将那锦囊打开看看。

　　对于炎黄卫的人来说，武道大会上最愁的便是完全不懂明天的地形。有了这副地图，倒是让他们能扳回一点劣势。

　　虽然，秦世觉得有没有地图并不是那么重要，但现在既然有了，终归也不是坏事。

　　刚才他已经观看了一遍地图，发现是很早就画好的，倒是不会有假。不过，他并没有直接将地图的事情告诉大家。

　　他知道，如果他们一早就知道地图，那这次武道大会的第一轮对他们来说，就没有什么难度，自然也就起不到历练的作用。

　　所以，他才故意这么做。

　　当然，秦世也早就猜到羽凡几人的好奇心重，顿时严肃地说道：“这个锦囊现在不许打开，等明天你们遇到麻烦的时候再打开，否则的话，就没有作用了。”

　　“神神秘秘的，也不知道你这卖的什么关子。”羽凡嘀咕着，倒也收起了心思。

　　秦世笑了笑，说道：“到时候你们自然就知道了，现在时间不早，大家都去休息吧。如果没有足够的精力，你们明天可就惨了。”

　　“是啊，被那叶一鸣闹了这么一出，还真是扫兴。”

　　羽凡满脸不爽，他们都不笨，自然都能猜出那刘影背后是叶一鸣指使的。

　　大师姐闻言，冷笑道：“不过可惜了，他做出这种事情，紫垚掌门肯定会重罚他。否则的话，这次武道大会上就可以光明正大的收拾他了。”

　　然而，秦世则是笑了笑：“你们不用觉得可惜，如果我没猜错的话，叶一鸣明天还是会参加武道大会。”


第1075章 武道盟主

　　夜色散去，光明再现。

　　第二天，悠扬的钟鸣从蜀山山巅传出。

　　整个蜀山上下，众人渐渐清醒。仿佛，这钟鸣能感染人的心神。

　　秦世站在腾龙阁内，遥遥望去，便能看到在蜀山大殿前面的广场上已经站着许许多多的蜀山弟子。

　　这钟声是蜀山弟子的早起钟，听到钟声所有的蜀山弟子便会聚集在广场练剑。

　　就算今天是武道大会举行的日子，依旧不例外。

　　旭日缓缓升起，整座蜀山显得庄严而又神圣。

　　“难怪会说剑出蜀山，这么多弟子一起练剑，那股剑意重合，竟然能隐隐间跟整座蜀山共鸣。”秦世忍不住感叹出声，对蜀山这座圣地也是佩服不已。

　　不远处，吴西子也走出了客房，看了眼蜀山弟子的剑阵演练，随即便也发现了秦世，顿时打招呼道：“秦道友早啊。”

　　“吴道长也早。”秦世笑了笑。

　　“蜀山剑阵名不虚传，号称是古武界中最厉害的阵法，只要他们在蜀山，这里就是一座不见不催的利剑。”吴西子评价道。

　　对此，秦世只是浅浅一笑，尽管他也很佩服蜀山这股剑意，但要说无坚不摧他却并不认同。

　　这里，毕竟只是古武界，最厉害的也莫过于一些先天高手而已。跟修真界中那些挥手间就能移山填海的大能无法相提并论。

　　吴西子似乎是看出了秦世的态度，暗暗心惊，忍不住问道：“难道秦道友不这么认为？”

　　“没有，吴道长说得很对。”秦世摇了摇头，并没有多说。

　　可是，吴西子的好奇心已经被勾起，却没打算就这么算了，追问道：“秦道友，你一定有其他的见解，分享分享？”

　　“真的没有，我只是觉得学无止境，这时间就没有真正无坚不摧的东西。”秦世随口说道。

　　然而，吴西子闻言，却是脸色一怔，陷入沉思之中。

　　此时，一个个客房里的人都纷纷走出，朝着蜀山大殿聚集。

　　另外一边，三爆道人也去了思过崖，将叶一鸣接引出来。

　　原本，秦世以为这次来参加武道大会的人并不算太多，也就是各门各派派出几个人来而已。

　　毕竟，在交流会上人虽然不少，但分到每一个门派上面，并不算多。

　　可是，当他们来到蜀山大殿前的广场时，才发现事实并非如此。

　　在交流会上见到的那些人，不过只是一小部分而已。

　　此刻，广场人可谓是人山人海，热闹非凡。

　　秦世放眼望去，便见到每个门派都足足来了数十人。

　　昆仑派就聚集在最中央的位置，清一色洁白的道袍，看上去像是一团白云簇拥在一起。

　　在昆仑派的旁边，便是天山和八卦门，人数同样不少。

　　这些人并不是住在蜀山安排的客房里，而是住在山下，是今天一早才来到这里。

　　原本，秦世还觉得自己这群人数量不少，七个护法弟子一起参加，比其他门派要多一些。现在看来，在人数上竟然是丝毫不占优势。

　　羽凡见状，也是嘀咕道：“他们也太重视这武道大会了吧？看他们这架势，该不会是将门派里的弟子都带来了吧？”

　　“那倒是不至于，就像昆仑，他们怎么可能才这么一点人。不过，他们这次参加的人数虽然多，但是对我们来说，并不算什么。”大师姐面色淡然，并没有因此而有半点气馁。

　　羽凡笑道：“大师姐说得对，毕竟质量不行数量凑，人多也不顶用。”

　　只是，他的话很快便引起了周围人的注意，无数道冷厉的目光迅速朝着羽凡射来。

　　如果眼神能够杀人的话，羽凡此刻已经被万箭穿心。

　　对于羽凡就这样给自己等人拉了无数仇恨，秦世并不在意，笑道：“羽凡，看来你们有麻烦了，到时候可别怂。”

　　“当然不怂。”羽凡自信的笑着，不过看到周围人不善的眼神，他的笑容便变得有些苦涩。

　　如果能够再来一次的话，他一动会选择小声的说。

　　各大门派的人陆陆续续都到齐了，紫垚掌门也终于登上广场前方的高台。

　　他面色庄重，朗声道：“时光荏苒，往昔的武道大会历历在目，如今又是新一次的武道大会开始。在这里，紫垚感谢大家光临蜀山，也都对武道大会如此重视。”

　　“紫垚掌门客气了，武道大会是我们古武界的传统，我们自然重视。”

　　“不错，虽然每年都举行，但是大家都很支持，依旧保持着热情。”

　　众人也都是满脸严肃，对武道大会这一盛会，显然有着特殊的感情。

　　这时，紫垚掌门又道：“不知道诸位同道，可还记得武道大会的用意？”

　　“这个自然记得。”人群之中，吴西子笑着说道：“举办武道大会的目的，就是让各门各派的弟子交流，相互督促，相互学习。”

　　“不错。”

　　紫垚点了点头：“古武界的希望在年轻人，以往的数百年，古武界都很平静，倒也不是那么重视。可是，如今形势不同往日，也不知道还能否再举行下一次的武道大会了。”

　　此话一出，满是悲伤。

　　就是秦世，也能感觉到此时古武界面临的危机有多么恐怖。

　　众人也都是稍稍黯然，随后纷纷看向紫垚。

　　他们知道，紫垚说出这番话，必定是另有用意。

　　吴西子则是脸色淡然，显然早就知道了些内幕消息。

　　毕竟，他们刚来蜀山，就被紫垚掌门邀请过去，似乎秘密谈论了些什么。

　　随后，紫垚再次道：“所以，紫垚在这里斗胆做了一个决定。”

　　“什么决定？”

　　“我想以这次武道大会为契机，联合古武界的所有门派。”紫垚说道：“想必大家都知道，合则强，分则弱。如今大家虽然交情不错，但恕我直言，依旧是一盘散沙，各自为战。这一点上，我们不如魔门团结。如果再这样下去，我们别说是抵挡深渊怪物，就算是魔门恐怕也要欺负到我们头上了。”

　　闻言，众人都是暗暗点头。

　　这次，各大门派来的人物都举足轻重，不少的门派甚至都是门主亲自带着弟子前来。

　　就算不是门主亲临，也是门中非常德高望重的人物，完全可以为各自的门派做决定。

　　紫垚掌门说完，便看向大家，他需要一个答案。

　　吴西子顿时响应，说道：“我支持紫垚掌门的决定，这也是我昆仑派的决定。”

　　“天山也同意。”

　　“八卦门没有意见。”

　　“慈航静斋也赞同紫垚掌门的决定。”

　　一个个大人物开口，不过，那些小门小派却是全部都沉默着。

　　他们毕竟跟昆仑，天山这些大派无法相比。如果联合在一起，他们这些比较弱小的门派就会变得很少有话语权。

　　甚至，到最后可能门派都会被渐渐同化。

　　那是他们并不愿意看到的。

　　紫垚掌门暗叹了口气，他早就料到了这个局面，继续说道：“我知道要诸位下决定很难，不过我刚才说了，是以这次武道大会为契机。到时候，所有门派联合在一起，必然会出现一个盟主，至于是谁，就由这次武道大会来决定。”

　　闻言，顿时不少人都是双眼一亮。

　　那些小门派虽然实力不强，但那只是他们上一辈的实力。可这并不代表门中年轻人就比那些大门派弱。

　　甚至，在以往的武道大会上，很多次都是一些小门派的弟子夺得冠军，一鸣惊人。

　　所以，他们觉得紫垚这么决定，倒是很公平。

　　紧接着，便有不少门派表示支持，就算是一些对自身没有多少信心的门派，也都不再坚持。

　　反正现在联合在一起已经是大势所趋，他们不同意也没办法。到时候，由谁带领都是带领，他们随波逐流便是。

　　紫垚见状，脸上难掩的露出喜色，继续说道：“多谢各位，那么接下来就不多说了，武道大会正式开始。”

　　武道大会的第一轮，是在蜀山后面的峡谷进行。

　　在峡谷之中，有紫垚早就放置好的晋级令牌，全部都藏在一些特殊的地方，要想得到并不是一件简单的事情。

　　有一些，是放在他不知的小火山之中，要得到就必须有承受火山烤炙的勇气。

　　有一些则是放在沼泽地里，必须冒着生命危险才能得到。

　　还有一些，是锁在密封的箱子里面，只有根据箱子的提示，找到钥匙，才能打开箱子得到里面的令牌。

　　另外，还有许许多多的考验，各不相同，可谓是五花八门。

　　大家纷纷赞叹紫垚掌门的苦心，为了这次的武道大会竟然下了这么大的功夫。

　　不过，秦世则是笑道：“紫垚掌门这么做，应该不只是为了增加难度，而是在考验这些弟子的才能吧？如果我没猜错的话，那几个看似恐怖的地方，应该没有生命危险吧？”

　　“那是当然，毕竟他们都是古武界的希望，我可不想让他们死在武道大会上。”

　　紫垚微笑点头：“其实，这一次武道大会，比拼的不只是他们的个人实力。还要考验他们的智慧，勇气，性格，运气。”

　　就像那放在火山中的令牌，如果没有勇气，便无法得到。在沼泽地里的令牌，要是不能坚持，忍耐住泥沼的深陷，依旧不能得到。而那口箱子里的令牌，则需要过人的智慧，才能找出钥匙所在。

　　除了这些，紫垚掌门也安排了一些比较容易得到的晋级令牌，那就是比谁的运气好，能够先找到。


第1076章 晋级令牌

　　峡谷之中，笼罩着氤氲雾气。

　　大家站在峡谷外，不少门派门主都拿出望远镜，朝着下方望去，不过却根本无法看清里面的情况。

　　秦世暗暗诧异：“我还以为古武界与世隔绝呢，没想到居然也用这些玩意。”

　　“哈哈，这你就有所不知了。我们古武界的人也会时常去俗世走上一趟，有时候还会带回来一些有趣的小玩意。”吴西子笑着说道：“不只是这些望远镜，还有电视，电脑这里也是有的。”

　　“不会吧？”秦世满脸错愕。

　　吴西子随即便又有些郁闷：“可惜，那些电视电脑在俗世里好用，拿到古武界来，却根本就开不了。”

　　闻言，秦世顿时笑出声来。

　　古武界内可没有网络，甚至就连发电的设备都不多，又怎么可能用得了电脑？

　　不过，对于古武界的人竟然还从俗世中采购这些东西回来，还是让他颇为意外。

　　显然，古武界并非像他想象的那样封闭。或许，古武界的人也在逐渐的融入俗世之中。

　　随后，秦世说道：“我们现在在峡谷外面，对于里面发生的事情一无所知，实在是有些可惜。”

　　“这一点紫垚兄早就想好了，所以他已经让人在峡谷的各处都安置了摄像头。”吴西子笑道。

　　“能用吗？”秦世忍不住怀疑的问道。

　　刚才吴西子不是说电视在这里都不能用么？在峡谷里面布置监控，难道真的能看到？

　　“当然可以，不过这也的确费劲，按照紫垚兄的说法，这可比他设置这第一轮武道大会的项目都要困难十几倍。”

　　吴西子笑了笑，对于紫垚考虑得如此周到，也是暗暗佩服。

　　此时，紫垚掌门说道：“诸位随我来，我可以让大家清晰的看到峡谷里发生的事情。”

　　说着，他便直接转身回去。

　　没过多久，众人便返回到蜀山大殿。

　　紫垚掌门拍了拍手，顿时一块巨大的帷幕降下，然后投影机打开，一幅幅画面呈现在帷幕上。

　　那些画面，真是峡谷内各处的环境。

　　足足有上百个不同地方的画面。

　　但是这却是难不倒在场的各位高手，他们很快便找到了各自门派弟子所在的位置。

　　而秦世也看到了羽凡等人的行踪。

　　这个时候，羽凡等七人还只是在峡谷的外围，相比起其他门派的人来说，却是走得慢很多。

　　毕竟，他们并没有峡谷内的地形图，进去之后一直都小心翼翼，自然快不了。

　　甚至，这时候已经有许多门派弟子已经找到了晋级令牌所在的位置。

　　只是，要得到晋级令牌或多或少，都需要接受一些考验；而这也成为了他们的障碍。

　　其中，天山派弟子的速度是最快的。虽然姚玉通这次被废了，但他们毕竟在古武界中是数一数二的大势力，门下弟子不管是数量还是质量都不差。

　　此时，天山派弟子找到晋级令牌的地方，就是一处小火山阵法。

　　天山护法见状，脸上本来满是欣喜，不过很快便是皱起了眉头。

　　他们天山得功法走的是寒冰路子，天山常年飘雪，门下弟子对寒冷的环境驾轻就熟。可是，遇到火山这样的阻碍，却是最为头疼的。

　　可以说他们遇到的考验，恰恰是他们最不擅长的。

　　“这些家伙，赶紧进去取得晋级令牌啊？”天山护法咬着牙，暗暗着急。

　　而天山派弟子倒也不是胆小之辈，很快便有数人跨入火山之中，欲要取得第一块晋级令牌。

　　可惜，他们才刚进入没几分钟，便一个个狼狈地退了出来，灰头土脸，身上的道袍都被熏得漆黑，好不凄惨。

　　别说是得到晋级令牌了，反倒是将自己等人弄得很狼狈。

　　紧接着，又有几人不甘心，一一进去尝试。可是，最后却都没有人成功。

　　“唉，这块晋级令牌居然放在这里，看来我们是得不到了，去下一个地方找找吧。”一群天山派弟子叹了口气，随后便转身离开。

　　蜀山大殿内众人看到这画面，都是暗暗摇头。

　　孟浪更是笑道：“杜护法，天山的这些弟子看来还是勇气不够啊，如果他们能在火山里面再多坚持一会，说不定就能取得令牌了。”

　　“是啊，真是太可惜了，这么早就找到晋级令牌的位置。可是，却白白错过了这个机会。没想到就连天山派，竟然都缺少这样的勇气。”

　　几个门派门主都是暗暗点头，更是让天山护法脸色难看，顿时哼道：“如果他们不是遇到火山，要得到晋级令牌，绝对是简单的事情。”

　　这话一出，倒也没几个人敢反驳。

　　紫垚掌门则是说道：“我设置这些关卡，就是为了考验他们。天山派的弱点，便是火山，要是他们刚才真的能取得其中的晋级令牌，那天山派的表现一定是最抢眼的。”

　　他的意思很明显，天山虽然厉害，但是只是得到其他几处不算太困难的令牌，并不算什么本事。

　　天山护法默然不语，他又何尝不知道这一点。

　　只是，不管如何，先晋级才是大事。他才不在乎是不是完成了最难的考验。

　　天山派在火山那里耽搁了不少的时间，已经有不少门派都追了上来。

　　面对火山，不少门派弟子都去尝试了，伴随着一次又一次的失败，越来越多的人放弃了。

　　到最后，甚至连尝试的勇气都没有了。

　　见状，蜀山大殿内观战的人都是暗暗叹息。一些先前还嘲讽天山派的人，此时更是满脸尴尬。

　　因为，天山派弟子还敢去尝试，他们门下的不少弟子，却是连去尝试的勇气都没有。

　　不过，这武道大会的第一轮有许多的环节，如今只是开始，他们倒也不着急。

　　火山考验很难，不过，没多久一群身材结实，皮肤黝黑的年轻人来到这里。

　　随后，几人眉头也不皱一下，便直接进入火山之中。足足过了半个小时，当出来的时候，他们手里则是抓着一块晋级令牌。

　　这一幕让蜀山大殿内的众人都是暗暗赞叹。

　　“这是哪个门派的弟子？”

　　虽然这些年轻人的速度不快，也不是第一个得到晋级令牌的，但却是第一个通过火山考验的人。

　　在场的各大门派高层，都是震惊不已。

　　显然，这些弟子并不是出自大门派，而是名不见经传的小门派弟子。

　　大家互相看了看，都是感受到了压力。

　　随后，坐在蜀山大殿一侧的一个中年大汉站起身来，笑道：“他们是我金刚门的弟子。”

　　“原来是金刚拳李克，真没想到，这次武道大会却是被他们得到一个好彩头。”众人都是叹息不已。

　　这金刚门练的是外家功夫，虽然实力也算不错，但是成长却很慢。

　　前期的时候，同辈之人，很少有人是金刚门弟子的对手。不过，到了后期，因为外功要突破实在太难，所以便渐渐跟其他门派拉开了距离。

　　而这火山的考验，以金刚门弟子的外家功夫，要想通过，倒也不算是太难的事情。

　　虽然大家都很佩服，不过如同紫垚掌门等人，却也只是稍稍给了个赞赏的目光，并没有多么推崇。

　　此刻，这第一轮武道大会也开始了不少的时间。

　　已经有许多门派都经过考验，得到了晋级令牌。

　　而昆仑派弟子，擅长道法，他们会控火控物，火山的考验对他们来说，同样不是难事。所以，第二个从火山之中得到晋级令牌的便是他们。

　　不过，当遇到一处满是傀儡守护的地方，饶是昆仑派弟子手段高超却也无可奈何。数次失败之后，他们也不得不放弃。

　　要说表现最为抢眼的，则是蜀山。

　　叶一鸣带着蜀山弟子，一路前进，已经通过了好几个困难的考验，得到的晋级令牌数量也是最多。

　　就算是秦世，也有些赞赏他的能力。

　　虽然叶一鸣之前的做法，让秦世颇为不喜，但不管是实力还是能力，在各大门派弟子之中，的确是出类拔萃的佼佼者。

　　这次蜀山一行人，要不是有叶一鸣负责指挥，是不可能有这么大成就的。

　　不少人都是对紫垚掌门道喜，说蜀山这次拔得头筹，很有希望。

　　对此，紫垚掌门只是微微摇头，说道：“蜀山的表现虽好，不过，这也是因为他们对峡谷内的地形比其他人熟悉，占了些便宜罢了。但是，现在出现在他们面前的晋级令牌只是一小部分，每个门派也都只得到一两块而已，现在要说谁取得头筹，还为时太早。”

　　闻言，大家都是笑了笑，觉得紫垚掌门是在开玩笑。

　　虽然说不少门派现在都已经得到了晋级令牌，但很多人都已经颇为狼狈，而且筋疲力尽。

　　就算在接下来的考验之中，还有晋级令牌，他们要得到也不是简单地事情。

　　而相比起来，蜀山众人却没有什么消耗，希望依旧是最大的。

　　吴西子则是笑了笑，说道：“大家可别忘了，这次还有炎黄卫的同道参加，真正的较量现在才开始呢？”

　　“炎黄卫么？”闻言，大家愣了下，随后便都是满脸不屑，冷笑道：“如果我没看错的话，现在炎黄卫的那些人都还没有到达火山考验那个地方吧？”


第1077章 炎黄卫非同小可

　　武道大会第一轮，预计时间为两天。

　　而现在半天都不到，也不过是刚开始而已。

　　羽凡等人的速度很慢，现在一行人还在慢慢赶路，相比起其他人来说，的确是最慢的。

　　这落在其他人眼里，自然会觉得炎黄卫的人实力平庸。甚至，连古武界内的一些小门派都不如。

　　对于他们的嘲讽，秦世也懒得理会，只是淡淡的笑了笑。

　　这就好比一场马拉松，一开始冲得太快又有什么作用，到后面力量不足，整个人都垮掉了，甚至连跑完整场比赛都做不到。

　　反正现在时间尚早，又何必那么着急呢？

　　不过，看到羽凡等人的速度，秦世还是有些苦恼，不得不说他们的速度的确是够慢。比秦世预料的还是要慢了许多。

　　但是，面对其他人的质疑，紫垚掌门则是忽然开口：“诸位可不要瞧不起炎黄卫，他们速度慢也是有理由的。”

　　“哦？什么原因？”

　　“这处峡谷毕竟是古武界的地盘，各大门派的弟子也有不少人在这里历练过。所以，大家对这里的部分地形都比较熟悉，走得快一点并没有什么。然而，炎黄卫的人却对这里一无所知，他们的速度自然快不了。”紫垚掌门解释道。

　　闻言，众人都是恍然，随即暗暗点头，也不再出言嘲讽。

　　因为，换做是他们，恐怕他们也未必又炎黄卫众人做得好。

　　虽然羽凡等人的速度不快，但他们都很小心，一路上大家都保持着最佳的状态。

　　忽然，画面中羽凡那群人停了下来。

　　见状，大家都是颇为好奇。

　　因为，这个地方他们门下的弟子也走过，不过却都是很快便走了过去，并没有丝毫的停留。

　　“他们怎么突然停了下来，难道是累了，暂时休息一下？”

　　有人好奇，不过，很快又有人摇头：“他们的状态看起来很好，并不疲惫，根本就不需要休息。说不定，他们是发现了什么。”

　　“这怎么可能？这条路先前已经有许多人过去，如果有东西，他们怎么会没发现？”大家都不相信。

　　可是，现实却狠狠地扇了他们一个耳光。

　　只见羽凡走到前面的草丛中，从地上捡起一块晋级令牌，笑道：“我们运气不错，居然捡到一块。”

　　看到这一幕，蜀山大殿内顿时安静了下来。

　　他们简直无法相信眼前看到的一幕。

　　要知道，他们门下的弟子得到一块晋级令牌，那都是上刀山下火海啊，有的甚至还是空手而回。

　　而现在，炎黄卫的人竟然就这么在路边捡到一块。

　　紫垚掌门笑道：“不错，不错，炎黄卫的运气不错。”

　　秦世也是满脸笑容，走得慢又怎么样？只要运气够好，在路边都能捡到，这却是许多人羡慕都羡慕不来的。

　　但是，很快便有人不服。

　　尤其是跟炎黄卫有些过节的天山护法，更是冷哼：“这算什么本事，不过是运气好一点而已。可是，他们才走出这么一点距离，跟大家的差距越来越大。难道，还指望他们的运气一直都能这么好吗？”

　　“运气也是考验的一部分。”秦世淡淡的道：“如果运气不好，就算你是高手，说不定走着走着，都会被天上降下的陨石砸中而死。可是，运气好的人，就会在旁边，瞬间捡个便宜。”

　　“秦世，你这是在诅咒我？”天山护法沉声道。

　　秦世摇了摇头：“我也就是随便说说，有些人可别对号入座。”

　　“哼！咱们走着瞧，我倒要看看，你们炎黄卫最后有几个能晋级的。”天山护法冷哼。

　　秦世自然也不甘示弱，笑道：“至少，不比你们天山派少。”

　　“是吗？那咱们就拭目以待，如今我天山已经得到三块晋级令牌，而你们不过是走了狗屎运得到一块而已。”天山护法冷笑，这个差距说大不大，说小也绝对不小。

　　至少，在他眼里，炎黄卫的人想要追上，是很困难的一件事。

　　毕竟，这一路上的晋级令牌，大多数都已经被人得到，留给炎黄卫等人的机会已经越来越少。

　　就算是他们有些运气，也有些本事，等他们追上天山派等人的时候，也很难凑齐三块。

　　对这一点，秦世心里也很清楚。

　　不过，他并不担心。因为，现在出现的令牌并不多，真正的好戏还是在后头。

　　此时，各大门派的弟子都已经到达了峡谷深处。

　　而他们的速度也渐渐地慢了下来，因为，这峡谷深处跟外面不同。在这里，已经有不少野兽出没，十分危险。

　　甚至，有不少的野兽需要众人联手才能对付。

　　所以，到了这里，大家都显得格外小心。

　　而羽凡等人依旧保持着龟速前进。

　　“大师姐，前面都没人了，我们是不是要加快一点速度？”羽凡皱着眉，也开始有些心急。

　　这一路上，他们都没有遇到其他人，就算他再冷静，也不淡定了。

　　大师姐皱了皱眉，说道：“小心为上，我们对这里的地形一点都不熟悉，走得太快不是好事。”

　　“好吧，那我们就慢慢走。”

　　羽凡嘀咕了几句，也不催促。

　　没多久，他们也终于赶到了火山地带。

　　恐怖的温度，让几人都是忍不住停下。

　　朝着里面看了一眼，大家都是忍不住皱眉，大师姐说道：“这武道大会第一轮就是得到晋级令牌，这个地方这么奇怪，应该就有晋级令牌存在。”

　　“让我去吧。”羽凡说道。

　　“你一个人行吗？这火山看起来可不是那么好过的，你可别逞强。”

　　“放心吧，这火山看着厉害，不过忍忍也就过去了。你们就等我的好消息吧。”羽凡自信的笑了笑，然后身体一闪，便直接钻进火山之中。

　　这一幕，也被大家看在眼里。

　　此时，其他门派弟子那边并没有发生什么大事，所以，他们的目光多数在关注着炎黄卫几人的表现。

　　一来，他们是想看看炎黄卫的人究竟有什么特殊本事。二来，他们也是想看看炎黄卫的人到底什么时候才能跟上来。

　　对于羽凡进入火山之中，大家都是不屑一笑。

　　这火山哪里是那么容易通过的，前面已经有不少人在这里吃了苦头，只有昆仑和金刚门两拨人从这里得到晋级令牌。

　　就连天山，蜀山这样大门派的弟子，面对火山都束手无策。他们可不认为，炎黄卫的人能够做到。

　　火山的温度的确很高，羽凡刚一进入，便已经浑身冒汗。

　　甚至，那些汗水还没出来，便被蒸发，但是他依旧咬牙坚持着。

　　很快，距离羽凡进入火山已经过去了十几分钟。

　　外面几人都是暗暗着急：“他都进去这么久了，怎么还没出来？该不会是出事了吧？”

　　“应该不会，羽凡虽然有点冲动，但绝对不是鲁莽的人。他既然有信心，说明他有把握。”大师姐摇了摇头，不过还是忍不住担心，说道：“要不还是进去两个人看看吧。”

　　“好，我们进去看看。”

　　说着，又是两人进入火山阵法里面。

　　不过，只是过了几分钟，他们便退了出来。

　　他们的实力不及羽凡，对于火山阵法里的高温，却很难承受，坚持了没多久，便无奈地退了回来。

　　此时，羽凡已经进了火山阵法足足过去了半个小时，可是他依旧没有半点要离开的意思。

　　他进入火山阵法之后，压力同样不小。但他还是拼尽全力不段往里面走去。

　　可是，他走了许久，都没有找到晋级令牌。明明看到有几个箱子，可是打开全是空的。

　　显然，这里面的令牌已经被其他人拿走了。

　　他只能往更深的地方走去。

　　而蜀山大殿内的人，都是暗暗摇头：“那火山阵法里面的令牌，都已经被人拿走了，他现在进去也是白忙一场。可别将命都在里面了才好。”

　　紫垚掌门笑了笑，说道：“现在时间还早，我在那火山阵法里面放了不少的晋级令牌。虽然金刚门和昆仑派的弟子得到了一些，但并不是全部。”

　　“哦？这么说来，炎黄卫的人很可能也能得到？”

　　“那也不好说，那些晋级令牌的位置各不相同，有一些是放在很深的地方。要得到并不容易。”紫垚微微摇头：“现在过了这么久，他应该已经找到了，不过要离开也不是简单的事情。”

　　话音落下，又过了几分钟，羽凡的身影便出现在屏幕上。

　　在他的手上，紧紧地抓着两块令牌。

　　刚走出火山阵法，羽凡便双眼一闭，整个人晕倒在地。

　　这一幕，让大家都是震惊不已。按照紫垚掌门所说，越是往后，要得到火山内的晋级令牌难度也越大。

　　恐怕，就算是金刚门和昆仑派的弟子，他们进入火山之中，也只能得到稍微近一些地方的令牌而已。

　　可是，现在羽凡居然得到两块，那他在那火山里面究竟走了多远？

　　紫垚掌门赞赏的笑了笑，说道：“炎黄卫的弟子果然不一般，他们本身的实力，也就刚进入先天境界而已。可是，他们却能凭借着信念，在里面坚持这么久，却是许多人都比不上的。”

　　对于羽凡的表现，没有谁再敢质疑。

　　那金刚门门主更是点头，说道：“这个年轻人的确不错，有这种韧性，将来必定是个人物。炎黄卫果然非同小可，老夫佩服。”


第1078章 绝对是一场硬战

　　蜀山大殿内一片安静，就算是先前那些嘲讽过炎黄卫的人，现在也都是无话可说。

　　天山护法更是脸色阴沉，他先前还说炎黄卫不过是运气好而已，根本无法追上他们天山派。

　　可是，现在羽凡等人一共得到三块晋级令牌，已经跟天山派持平了。这简直就是在他脸上狠狠地扇了一耳光。

　　不过，碍于天山派的名声，倒是没人敢说什么。

　　对于羽凡的表现，秦世也是十分赞赏。虽然没有亲眼见过那火山阵法的威力，但是羽凡能够在里面坚持那么久，的确不容易。

　　但是，羽凡虽然表现很好，不过在火山阵法中待了那么久，还是受伤不轻。

　　他昏迷过去，大家便也无法再次赶路。

　　不过，出发之前秦世就给了他们一些疗伤丹药，和恢复丹药。

　　所以，只是过了几十分钟，羽凡便完全恢复。

　　大师姐笑道：“多亏了秦护法考虑周到，早就给我们准备了疗伤药，这可是给我们省了不少时间。”

　　“那是当然，我就是知道不管受伤多重都会没事，所以我才无所畏惧。”羽凡得意的笑了笑。

　　不管如何，现在大家得到三块晋级令牌，压力小了许多。

　　这一次，他们的目标是得到七块晋级令牌，让所有人都进入第二轮。所以，现在他们可不会就此满足。

　　大师姐看着前方，满是信心：“那些人恐怕都已经走出很远了，我们也必须跟上，否则的话，晋级令牌都被他们拿了，我们可不会每次都这么幸运，能够捡漏。”

　　“你说得对，我们的确是应该追上去。”

　　羽凡等人都是点头，接下来他们的速度也快了不少。

　　晚上的时候，炎黄卫的人也终于进入了峡谷深处。

　　峡谷之中，夜晚寒意颇重。

　　这里树木茂盛，杂草丛生，就算是在白天，这也是异端艰难的离旅途。而在夜间赶路，显得更是困难重重。

　　杂草之中，还有一些荆棘利刺，他们从中经过，身上或多或少，都受了些皮肉之苦。

　　耳边不时有虫叫声，而且是众人从来都没有听过的，显然是比较罕见的昆虫种类。

　　偶尔还有一些毒虫小蛇突然窜出，不过倒也难不住他们。

　　只是，萝莉仙子显然没经历过这种糟糕的环境，一路上被吓得不轻；而且，她尤为怕蛇，纵然身为一个先天高手，却屡次被小蛇吓哭。

　　对此，大家也是哭笑不得。

　　虽然，他们也偶尔调笑几句，不过还是很负责任的保护着她。

　　阵阵冷风在峡谷中飘荡，让众人顿时打了一个激灵，从疲惫之中清醒了许多。

　　“现在这个时候赶路太困难了，还是先找一个地方休息一下，这样明天才有精力去找剩下的晋级令牌，大家认为呢？”

　　毕竟大家走了一整天，都很疲惫，大师姐便有此提议。

　　虽然第一轮只有两天的时间，可谓十分紧迫，而且现在大家始终没有跟上大部队，又有劣势。

　　但是疲劳行军并不是明智的事情，大家也都知道这一点，纷纷点头：“先休息一晚，明天早点赶路，我想那些古武门派的弟子应该也不是铁做的。这个时候肯定也都各自找地方休息了。”

　　“是啊，磨刀不误砍材工，我们要是没状态，那明天还怎么去取晋级令牌？”羽凡大咧咧的道：“废话少说，先找个地方歇歇。”

　　这树林里面地形复杂，大家找了一会，并没有发现有山洞之类的地方可以休息，都是失望不已。

　　要说就在这树林里休息，恐怕是不行的。

　　这里寒意重，而且又时常有毒虫毒蛇出没，哪能安心。

　　不过，他们倒也没有就此泄气，继续寻找。

　　而就在这时，一阵流水声忽然传进耳中。

　　“难道前面有河流？”羽凡满脸惊喜，如果前面有河流的话，在附近应该会有比较合适休息的地方。

　　毕竟，河流附近树木草丛都不会那么茂盛，相对来说要安全不少。

　　大家也不迟疑，迅速朝着声音放出的地方赶去。

　　然而，当他们来到这里的时候，眼中则是见到几团火光，原来这里已经有人了。

　　但是那又如何，不就是有人嘛，也不影响他们休息。

　　所以，羽凡等人直接走出树林，来到河边。

　　只是，他们不介意，别人却介意。

　　在河边休息的人不少，足足有十几个，看他们身上的服饰，都是一个门派的人。

　　“你们是什么人？”那些人惊醒过来，顿时冷着脸问道。

　　大师姐说道：“我们是炎黄卫的，刚好发现这个地方，想在这里休息一晚，明天继续赶路。”

　　“原来是炎黄卫，没想到你们这个时候才赶到这里，速度还真是够慢的啊？”那人笑了笑，语气并不友善。

　　羽凡皱了皱眉，刚想开口，不过却被大师姐拦住，说道：“我们对这里不熟悉，所以速度慢了一些。不过，好在还赶上了大家。”

　　“切，你们这是来攀交情的吗？”那人闻言，满脸冷笑，显得不屑一顾。

　　大师姐皱了皱眉，不过并没有说什么，只是问道：“不知道几位师兄是哪个门派的？”

　　“嘿嘿，你们炎黄卫不是说我们质量不够，数量来凑么？我想，你们恐怕也没兴趣认识我们，还是不提了。”那人看似谦虚，但敌意却很明显。

　　闻言，羽凡脸色一沉。

　　他知道，这些人说出这番话，显然是没打算跟他们和平相处的意思。

　　不过，这事情似乎对方还真的没错，谁让他们之前的的确确说过这种狂妄的话呢？

　　现在被人家当面提出来，多少还是有些不好意思的。

　　大师姐脸上闪过一抹尴尬，说道：“那只是开玩笑的，几位师兄不要介意。”

　　然而，那人却是冷哼：“我们堂堂古武界的名门正统，居然被你们俗世的炎黄卫说得如此不堪？你说我们能不介意吗？”

　　“抱歉，我代表我的朋友，为先前的事情向你们道歉。是我们说错话了。”大师姐态度诚恳，是他们做错的事情，她便会认。

　　只是，那人却根本不领情，依旧是冷着脸，说道：“还是免了吧，我们可当不起你们的道歉。你们如果没事的话，就走吧。”

　　说着，他们便转过身，往回走去。

　　羽凡一愣，嘀咕道：“这家伙是几个意思？”

　　“这还不明显吗？他不希望我们在这里休息。”

　　闻言，几人脸色都不好看，羽凡哼道：“凭什么？这里又不是他们的，凭什么他们说了算？”

　　“不错，现在在这个峡谷里，人人平等。我们好不容易找到这么一个可以休息的地方，凭什么要走？”

　　“而且，现在时间已经很晚了，谁知道等下还能不能找到一个好的休息地？”

　　大家都很不满，就算是他们先前在蜀山广场上的时候狂了一些，但那又算得了什么。

　　那只是大家的言论自由而已。

　　现在，这些人却想借着这个理由，让大家离开，他们如何能愿意。

　　就算是大师姐，也是俏脸微冷，说道：“不用管他们，我们就在这里休息。反正这里地方很大，我们在另外一边，相互之间不干扰就行。”

　　说着，她便带着大家也走到河边。

　　听到脚步声，刚转身的那群人顿时停下，而后转过身来，皱眉道：“你们怎么还不走？难道也要在这里休息？”

　　“是的。”大师姐淡淡的道。

　　“抱歉，这个地方是我们发现的，没你们的份。”那人摇了摇头，说道：“请你们离开。”

　　“小子，你不要太过分了。这个地方是你家的吗？你说让我们走我们就走？”羽凡哼了一声，直接往前走去，说道：“今天，我们就要在这里休息，你能怎么样？”

　　那人皱了皱眉：“这里虽然不是我家的，但总要有个先来后到吧？”

　　“什么先来后到，这里地方这么大，我们又不碍着你们。我们在这里休息，跟你们井水不犯河水，有什么关系？”羽凡淡然说道。

　　“有没有关系，不是你们说了算的。我可不习惯在我们休息的时候，旁边还有其他的人。”那人脸色冰冷，说道：“所以，你们还是离开吧，否则的话，别怪我们不客气。”

　　闻言，羽凡顿时笑了：“你们想怎么不客气？”

　　“现在是武道大会，本来就是竞争；虽然，这第一轮只是寻找晋级令牌，但是可并没有说不能相互竞争，要是你们真的不走的话，那便看看谁更有资格留在这里吧。”那人说道。

　　“听你的意思，是要打架喽？”

　　羽凡笑道：“也好，这段时间实在是太无聊了，我的拳头早就痒了，真想找人打一架呢。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你们执意如此，那我们只好动手了。”那人冷笑一声，手一挥，所有的人顿时拔出兵器。

　　而且，在周围的树林之中，也是快速窜出几人。

　　跟他们一起，形成合围的架势，将羽凡等人包围在中间。

　　“没想到他们还有人。”羽凡眉头一挑，本来以为只是十几个人，却没想到足足有三十几个。

　　而羽凡等人只有七个，相比起来，却是少了许多。

　　真要动起手来，这绝对是一场硬战。


第1079章 还要找到四块

　　这个时候，参加武道大会的大部分人都选择了修整。

　　而在蜀山大殿内，一群门派高层们，也都觉得这一夜会很平静。

　　就在这时，三爆道人忽然道：“快看，炎黄卫和六合门的人掐起来了。”

　　闻言，众人顿时望去，便看到在河边两拨人马对战的情景。

　　事实上，秦世早就注意到了。不过，他对羽凡等人的实力有信心，倒也没有太过在意，那六合门他也听说过一些，在古武界中并不算最厉害的几个门派。

　　但是，这六合门却也不差，是仅次于昆仑，天山这些顶级大派的势力。而且，在古武界的历史中，更是出现过几位十分厉害的高手。

　　就算是现在，依旧是响当当的人物。

　　六合门这次来到蜀山的是门中的太上长老，是一位德高望重的老人。

　　就算是紫垚掌门，对此人也颇为客气。

　　看到炎黄卫和六合们弟子起了冲突，老人也是颇为诧异，随即苦笑道：“这群小家伙，还真是不让人省心。”

　　“陆太上，你对此事有何看法？”紫垚掌门笑着问道。

　　“小辈之间的打打闹闹，无伤大雅。只是，我们六合门人数毕竟多了些，有些不太公平。”陆太上摇了摇头，显得颇为谦逊。

　　要说这场争斗，谁是谁非，却也无从说起。

　　而陆太上，却能光明正大的承认六合门以多欺少，不够磊落，显然颇为明事理。

　　人敬我一尺，我还人一丈，秦世顿时笑道：“陆太上胸襟广阔，这次的事情，倒是我们炎黄卫有些没理了。”

　　“话也不能这么说，不就是为了一个休息的地方嘛，没什么对与错。这些小辈之间，闹闹别扭，动个手也是很正常的事情。老夫只是希望，不管他们最后如何，都不要闹出大事。”陆太上微笑着说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”秦世点了点头，他这次来可不是来跟古武门派结仇的，自然也不希望羽凡等人打得太激烈。

　　只是，他们的意愿，却是无法传达过去。

　　羽凡等人以少敌多，自然是全力以赴。

　　动起手来的时候，哪里还能处处把握好分寸。

　　六合门人数虽然不少，但是要论个人实力，还真没几个高手。跟羽凡等人交手，他们很少又能够抵挡住几招的。

　　所以，不一会儿的功夫，便有不少人被收拾得很惨。

　　只有六合门的大师兄，才稍稍能够抵挡一二。

　　不过，伴随着越来越多的师弟被打退，大师兄孤掌难鸣，很快便被炎黄卫大师姐打败。

　　“停！”六合门大师兄退开之后，顿时叫停。

　　羽凡冷笑道：“怎么了，你不是要动手吗？现在怎么又要停手了？”

　　“不得不承认，你们炎黄卫果然有点本事。”六合门大师兄说道：“虽然你们先前的话的确很狂，我也很不服气，不过你们的确有这个资本。”

　　“这么说，你是认怂了？”羽凡不屑道。

　　对此，那位大师兄也不生气，说道：“实不相瞒，我对自己的实力很清楚，在这次武道大会上想出头很难。所以，我也没有什么夺冠的念头，只是想来见识一下其他门派的精英，刚才你们的本事我已经见识过了，我很佩服，自然就不用再动手了。”

　　闻言，大师姐等人都是一愣。

　　刚才这六合门的众人，态度可很不友好，怎么转眼之间，好像又变得很好说话了呢？

　　不过，他们也都很累了，能不争斗自然是最好。

　　所以，对这个结果，大家到时喜闻乐见。大师姐问道：“那我们可以在这里休息了吗？”

　　“当然可以。”六合门大师兄说道：“而且，刚才打过一场，我们也不是你们的对手，就算要我们离开，我们也不能说什么。”

　　“那倒是不用，反正这里地方很多，我们只有七个人，也用不了太大的地方。”既然对方态度好转，大师姐自然也不为难他们。

　　接下来，双方便各自找了个地方开始休息，互不干扰。

　　第二天一早，大家相继醒来。

　　六合门等人走上前，说道：“诸位，现在我们要去寻找晋级令牌了，就此别过。”

　　“嗯，也好。”大师姐点了点头。

　　不过，走出几步之后，六合门大师兄忽然回头说道：“你们是俗世的门派，这里也是第一次来，昨天赶路那么慢，应该是因为不了解这里的地形吧？”

　　闻言，大师姐也不隐瞒，说道：“是的，我们对这里的确不了解。”

　　“如果是这样，那在峡谷深处，你们要找到晋级令牌那就更加困难了。”六合门大师兄说道：“我以前来这里历练过，对这里倒是有一定的了解，不如我们一起行动，如何？”

　　对此，羽凡等人自然没有意见。

　　但是，一旦联手，问题自然也就随之而来。

　　羽凡问道：“如果找到晋级令牌的话，那我们怎么分配？”

　　“这个嘛，我们各有优势，我熟悉这里的地形，能够花更短的时间找到晋级令牌可能存在的地方。而你们实力高强，得到晋级令牌的机会更大。”六合门大师兄缓缓分析着，随后说道：“所以，这晋级令牌，我们轮流分配怎么样？”

　　所谓轮流分配，便是得到第一枚先给六合门，如果得到第二枚就给炎黄卫，以此类推。

　　但是，晋级令牌本来就不会很多。

　　这样一来，如果要保证炎黄卫众人都得到晋级令牌的话，他们就必须找到八块晋级令牌才够。

　　可是，他们昨天才一共得到三块，而要在这第二天得到八块，显然很难。并且，这还是在峡谷深处，危险更大，对于一般人来说，能够跟昨天的收获保持一样，都算是不错了。

　　所以，这种分配方式，羽凡等人当然不能答应。

　　大师姐也是说道：“这样不行，我们七人都要进入第二轮，所以我们还需要四块晋级令牌。”

　　闻言，六合门众人都是大惊：“这么说，你们居然已经得到三块了？”

　　“是的。”

　　“你们还真是厉害，明明是走在最后，居然还能得到这么多令牌。”

　　“三块很多吗？”

　　“当然很多了，就算是那些大门派，恐怕也只不过得到这么多而已。”

　　六合门大师兄满脸苦笑，说道：“实不相瞒，我们这么多人，费劲全力，暂时也只有两块晋级令牌而已。”

　　“原来如此，看来我们运气还真的不错。”羽凡笑了笑。

　　这时，六合门大师兄又道：“你们一共七个人，想要全部晋级的话，是很困难的事情。以我看，你们的实力虽然都不差，但是进入第二轮的话，恐怕也不见得都能取得很好的吗，名次，你们又何必要七个人全部晋级呢？”

　　“我们七个人既然一起参加，既然要晋级，那当然要全部晋级。”羽凡口气淡然，却极度自信。

　　他们七人身为炎黄卫护法的徒弟，彼此之间或许之前并不算多么熟悉，但是却也注定了他们将来会是一起共事的兄弟姐妹。

　　而这次的武道大会，便算是他们联手以来的第一次历练，自然要共同进退。

　　六合门的人都是暗暗摇头：“你们这是何必呢？如果我们联手的话，相信在今天再得到四块晋级令牌还是很有可能的，到时候我们各取两块……”

　　“好了，既然你们认为只能得到四块，那我们就没有联手的必要了。”羽凡直接摇头。

　　“那好吧，就当我没说，各位保重。”六合门的人也不强求，转身离开。

　　进入树林之后，六合门众人脸上都是挂着不满之色：“大师兄，你干嘛要对他们那么客气？我们有地图，邀请他们那时看得起他们，他们居然不识好歹，真是太可恶了。”

　　“行了，不用多说。每个人都有自己的坚持，我们只是想来武道大会见识一下，但是我看得出来，他们志在夺冠。他们和我们的目的不同，不联手也是好事。”大师兄脸色淡然，倒是没有因此而生气，说道：“出门的时候，师父便叮嘱过我们。古武界中人才辈出，我们一定要低调行事。而且，以后大家都是同道，所以，我希望你们不要对炎黄卫的人有敌意。”

　　“大师兄，我们只是不服气。”

　　“也没什么可不服气的，他们的实力的确很强，就算会跟天山，昆仑等大派的弟子比起来也丝毫不差。只是，他们对这里太陌生了而已。”大师兄摇了摇头，但对羽凡等人却很佩服。

　　闻言，其他弟子都是满脸诧异，不过随后便道：“我可不相信，在这样的情况下，他们还能找到四块晋级令牌。这一次，他们不跟我们联手，一定会后悔的。”

　　六合门的人离开，羽凡等人也没有停留，开始继续赶路。

　　羽凡说道：“大师姐，我们接下来应该怎么走？不如，我们跟上前面六合门的那些人吧？”

　　“这样不太好吧？”大师姐皱了皱眉：“我们既然不跟他们联手，如果又跟着他们，难免会招人闲话。好像，我们是在利用他们一样。”

　　“好像的确不太合适。不过，我们都不知道哪些地方可能有晋级令牌。真要是在这里胡乱寻找，恐怕就算是找上一天，也未必有收获啊？”

　　羽凡脸色发苦，对眼下的局面也是一筹莫展。


第1080章 大战狮妖

　　虽然跟着六合门的人寻找，是最简单也最有效的办法。

　　但是，炎黄卫众人并没有那么做，还是选择了自己去峡谷寻找。

　　峡谷之中，地形错综复杂。

　　他们在里面游荡了一个多小时，都没有再遇到其他人。

　　这让羽凡很是疑惑：“来这里的人不是很多吗？怎么到现在还没遇到一个人，是不是我们走错了？”

　　“只怕是这样了。”大师姐俏脸微沉，她们就像是无头苍蝇一样在这里乱闯，走错方向也无可厚非。

　　闻言，众人都是暗暗发愁。

　　甚至，有人嘀咕道：“早知道这样，就跟着六合门一起走好了。”

　　“行了，现在说这些也没用，我们来这里是找晋级令牌的，一直跟着别人走，就算是找到了，恐怕也是别人的。”大师姐摇了摇头，她并不想占别人的便宜。

　　如果他们跟在六合门的身后，有晋级令牌出现的话，她有自信能够抢在六合门的前面得到。

　　只是，那么做太不地道，她却是做不出来。

　　就在这时，一道低沉的吼叫从树林中传出。

　　七人顿时停下，瞬间安静下来。

　　“大师姐，前面好像有野兽。”羽凡低声说道。

　　“嗯，这峡谷既然是给古武界的年轻弟子历练的，这里有一些野兽也不奇怪。”大师姐微微点头，随即双眼微亮：“有野兽的地方，肯定叶伴随着危险，说不定那里就有晋级令牌，我们先过去看看。”

　　七人动作很轻，悄悄往前走去。

　　走了几分钟，前面是一道峭壁，在那峭壁下面有一个漆黑的山洞。

　　此时，从山洞之中，不时有兽吼传出。

　　听声音，似乎颇为痛苦。

　　而在山洞外，杂草凌乱，树木之上，也有许多新造成的伤口。并且，周围还有不少的血迹。

　　刺鼻的血腥味弥漫，还没有完全消失。

　　显然，就在不久之前，这里爆发过一场战斗。

　　羽凡皱了皱眉，在周围扫视了眼，却是没有发现其他人的踪迹。

　　“现在野兽没死，看样子那些人并没有取胜，晋级令牌应该还在这里。”羽凡分析道。

　　大师姐点了点头：“我们来得正是时候，现在野兽受伤了，我们现在要对付应该简单许多。”

　　“说得不错，不过我们还是小心一点为好。毕竟，我们也不知道这野兽究竟有多厉害。”

　　说话间，大家已经来到了山洞外。

　　朝着里面望去，入眼一片漆黑，隐约之间，能看到一点光芒散发。

　　“那是晋级令牌，这里果然有，真是太好了。”大师姐眼前一亮，随即道：“不过，要得到晋级令牌，必须先过了野兽这关。”

　　“这山洞里面太黑了，在里面动手不妥，还是想办法将那野兽引出来才好。”羽凡顿时提议。

　　大师姐点了点头：“你们在外面等着，我去将那野兽引出来。”

　　“还是我去吧。”在他们身后，一人忽然走出。

　　他是星护法的徒弟，名叫周飞，他身材消瘦，在几人之中，实力并不算突出。

　　不过，他却是完全继承了星护法的本领。

　　炎黄卫八大护法，各有所长。

　　星护法擅长防御，一手斗转星移的功夫，就算是遇到比他强上不少的对手，也能够周旋而不落败。

　　而周飞也将斗转星移的功夫学得颇有火候，先前在地宫的时候，面对血狱门众人，虽然也受伤了，但是他却是受伤最轻的。

　　眼下山洞内环境恶劣，对众人不利，如果野兽突然发狂，只怕谁都难以招架。

　　这个时候，周飞挺身而出，以他的斗转星移防御，就算是面对野兽，也有应付之力。

　　反正，他也不是要孤身作战，只是要将野兽引出来就可以。

　　大家彼此熟悉，对周飞的能力也都有信心，也不拒绝：“那就由你进去，不过你不要硬抗，只要将野兽引出来就可以。到时候，我们一起联手，就算这野兽厉害，我们也不怕。”

　　“好，我明白的。”

　　周飞点了点头，随即闪身进入山洞。

　　而其他人则是纷纷散开，取出兵器，守在山洞外面。只等野兽出来，他们便会一起动手，将野兽镇压。

　　山洞内，空气湿冷，周飞脚步很轻。不过，他刚一进去，还是引起了野兽的注意。

　　“吼……”

　　低沉的吼叫，伴随着一股血腥的气息，顿时扑面而来。

　　周飞凝目望去，只见漆黑的山洞中，一对阴冷的目光正盯着自己。

　　“被发现了。”周飞心中一沉，暗暗警惕，倒并没有因此而大乱。依旧是朝着山洞里继续走去。

　　刚才的吼声，只是野兽的警告。

　　眼看周飞没有就此退去，野兽顿时立起身来，再次发出一声低吼，死死地盯着周飞。

　　可是，它却依旧没有出手。

　　周飞也是一愣，他早就做好了全力防御的准备，却没想到野兽竟然迟迟不动手，倒是让他颇为意外。

　　“这野兽不会这么好说话吧？我都进了它的山洞，居然还不动手。”周飞心里忍不住嘀咕，但是他此行的目的就是将野兽引出山洞，如果野兽不动手的话，那他的计划岂不是就要落空？

　　这样可不行，周飞握了握拳，既然野兽不攻击，那么他便主动挑衅好了。

　　周飞想了想，抓起石子便朝着前面的野兽砸去。

　　嘭！

　　石子飞出，直接砸中野兽。

　　不过，这种程度的攻击，对于野兽来说，根本就是毛毛雨，造不成丝毫的伤害。

　　但是，这种做法倒也的确激怒了野兽。

　　下一刻，野兽怒吼出声，便朝着周飞扑来。

　　见状，周飞不惊反喜，他要的便是如此。

　　野兽的速度很快，这山洞里面虽然漆黑，但是它的地盘，它自然没有丝毫的影响。

　　眨眼的功夫，野兽已经到了周飞的前面，爪子抬起，便是狠狠拍向周飞。

　　“你太小看我了。”周飞冷笑，斗转星移施展而出，那恐怖的力道顿时被他卸了七八成。

　　而剩下的那点力量，对周飞已经不足为虑。

　　周飞自知不能久战，现在他的目的已经达到了，自然不会继续在山洞里面跟野兽搏斗。

　　所以，下一刻他已经转身而出，直接逃出山洞。

　　野兽瞬间跟上，追杀周飞。

　　越过山洞，周飞重重地松了口气：“总算出来了。”

　　很快，那野兽也从山洞中钻出。

　　早就在周围埋伏的众人，顿时也都纷纷现身。

　　羽凡站在洞口，挡住了野兽的退路，他们可不希望让野兽再逃进山洞，那样对付起来可就麻烦了。

　　这是一只体型庞大的狮子，足有一丈多高，比起丛林之王更加庞大。

　　那长长的鬃毛竟然不是金黄色，而是漆黑如墨。看上去，就如同一根根钢针，随着野兽的走动，甚至发出清脆的撞击声。

　　并且，这狮兽的头顶，竟然还长着一对尖角，十分奇特。

　　“这到底是什么野兽？”几人打量着，都是疑惑不解。

　　大师姐皱了皱眉，说道：“我听师傅说过，在古武界里是有妖兽存在的。那些妖兽有些就是从野兽修炼而成，所以还保留着一些野兽的样子，但是一旦成妖，就会发生一些特殊的变化。”

　　“这么说来，这是一头狮妖？”

　　“应该是的，凡是能称为妖的，都是极为厉害的。”大师姐说道：“野兽成妖，相当于人类修炼到先天境界，是一种全面的升华。而看眼前这头狮妖，应该还不只是刚进化那么简单。”

　　“大师姐，这狮妖很厉害？”羽凡面色凝重，他隐隐间明白，这是一场硬仗。

　　大师姐微微点头：“没错，就算是刚进化成为妖，也比寻常的先天古武者要厉害。而以我看，这狮妖应该还不是刚进化的，实力更加恐怖，就算是达到先天三层的我，恐怕也绝对不是它的对手。”

　　闻言，众人都是暗暗震惊：“没想到这狮妖竟然这么厉害，怪不得先前这里发生战斗，这狮妖却没死。”

　　“刚才动手的人肯定不少，但是他们都没能奈何得了狮妖，我们切不可大意。”大师姐提醒道。

　　大家都是暗暗点头，他们可不敢拿自己的小命来开玩笑。

　　狮妖双目怒瞪，看了眼众人，眼中又是愤怒，又是不屑。随后，它咆哮一声，便继续朝着周飞冲去。

　　见状，周飞急得破口大骂：“干嘛要针对我？”

　　而其他人也不迟疑，纷纷出手，围攻狮妖。

　　一时间，强大的内气纵横，一道道凌厉的进攻落在狮妖的身上。

　　可是，狮妖的强大，超乎众人的预料。

　　就算是他们联手，利用灵器，竟然也很难伤到狮妖分毫。

　　“可恶，这狮妖的皮也太厚了，这样居然都伤不到它？”羽凡眉头大皱，心里也是颇为郁闷。

　　不过，大师姐则是道：“不要灰心，虽然我们不能对他造成皮肉伤，但是这样围攻它，它也要承受不小的力道。”

　　“这倒也是，就算是隔不开它的皮，也能震伤它。”羽凡点了点头，也不迟疑，继续动手。

　　激战了数十个回合，狮妖终于招架不住，被打得练练躲避，再也不敢硬接。

　　但是，炎黄卫众人的情况也不是太好；毕竟，狮妖也不是只挨打不还手的主，在他们攻击的时候，狮妖也对他们疯狂进攻。

　　虽然周飞才是狮妖重点照顾对象，但是持续的战斗，他也吃不消。被狮妖拍飞好几次，已经受伤不轻。


第1081章 你也太狂妄了

　　在场的人，除了大师姐和羽凡两人实力最强，没有受伤之外，其他人也都或多或少被狮妖给打中过。

　　但是，现在狮妖已经被压制，局势总算是控制了下来。

　　大师姐说道：“你们都受伤了，我们再打下去，恐怕损失更大。我们来这里的主要目的是为了得到晋级令牌，现在狮妖已经控制住了，就让我和羽凡在这里拖着，你们几个去山洞将晋级令牌拿出来。”

　　“好。”

　　周飞等人连忙点头，转身进入山洞。

　　而羽凡则是跟大师姐站在一起，继续跟狮妖激战。

　　眼看有人进入山洞，狮妖怒吼连连，显然极为愤怒。

　　狮妖的攻击越来越疯狂，就算是大师姐和羽凡两人联手，抵挡起来也十分艰难。

　　只是几个回合，狮妖便打伤了两人。

　　虽然护住了要害，但是面对狂怒的狮妖，两人也是压力倍增。

　　羽凡皱着眉，说道：“大师姐，我们恐怕也挡不住多久了。”

　　“挡不住也要挡，现在狮妖已经发怒，如果让他进入山洞，那后果不堪设想。”大师姐沉声说道。

　　山洞是狮妖的地盘，对狮妖大有好处。

　　在那里面动手，周飞等人绝对不是狮妖的对手，甚至，就算是逃走都很难。

　　所以，他们一定不能让狮妖进入山洞。

　　羽凡重重点头，他也明白这一点，使出浑身解数，跟狮妖缠斗在一起。

　　好在没过几分钟，周飞等人便从山洞中出来。

　　看他们一脸喜色，便知道，必定是已经得到晋级令牌。

　　“大师姐，令牌已经到手，我们撤吧，不要跟这狮妖纠缠了。”周飞说道。

　　“好，我们先离开。”大师姐点了点头，然后跟羽凡互相看了一眼，联手对狮妖打出一记强力的攻击，便快速后撤。

　　只是，他们刚准备离开，周围的树林里忽然疾驰而出数道箭矢。

　　箭矢速度飞快，一闪而过，从几人身边擦身而过，飞快的射向他们身后的狮妖。

　　不过，那些箭矢虽然穿透很强，但是落在狮妖的身上，却还是没有造成什么损伤。

　　反倒是更加激起了狮妖的愤怒，引得它怒吼连连。

　　而这时，周围的草丛晃动，一群身影渐渐地显露而出。

　　羽凡等人一惊，顿时停下。

　　现在，有人来了，他们显然是无法离开。

　　“咦？居然还有人跟这狮妖动手。”声音响起，树林中的人也一个个的走出。

　　开口的人，是一个方脸男子，他手中提着一把弓弩，背后帮着箭筒和大刀。

　　其他人也都是如此，有一些身上还有伤，刚刚才包扎过。

　　在古武门派之中，用弓弩作为兵器的并不多，只有神箭营的人才是这种配置。

　　据说，神箭营的创始人曾经是华夏的一位将军，最开始的时候，门中的人也都为军士。

　　所以，他们的武器，通常都是弓弩，大刀，长枪一类。

　　神箭营单打独斗或许并不厉害，但是他们如果联手，却是一股极为强大的力量。就算是古武界中的那些大门派，对其也是颇为赞赏。

　　只是，现在过了许多年，神箭营虽然使用的兵器没有变化。但是，门中弟子身上那种铁血的军人气概已经渐渐失去，完全成为了一个古武门派。

　　这一次，武道大会，神箭营也是有备而来，带来了门中的神箭弩。

　　这是一种十分强大的弓弩，比起俗世的狙击枪威力还要强大。而且，速度飞快，无声无息，论起杀人的本事，神箭营绝对是最厉害的几个势力之一。

　　就算是不少先天高手，也绝对不愿意招惹他们。

　　毕竟，面对几十架神箭弩一起发射，谁也不敢说自己能够活下来。

　　大师姐眉头微皱，看到这些人身上的伤势，她便知道，先前在这里跟狮妖大战一场的那群人很可能就是神箭营的弟子。

　　此时，狮妖已经被团团围住。

　　神箭营那名方脸男子也不着急动手，而是看向大师姐等人，问道：“你们是哪个门派的？”

　　“我们是炎黄卫。”

　　“就是这次参加武道大会的那个俗世势力么？没想到你们居然能找到这个地方，倒是有点能耐。”方脸男子笑了笑，说道：“我叫龙羽，这个地方是我们先发现的，之前便跟这狮妖交过手，险些便宰了它。不过，后来发生了一点事，便暂时离去。”

　　“你跟我们说这些做什么？”大师姐淡淡的问道。

　　龙羽笑道：“我的意思很明显，这是我们的猎物，跟你们无关。”

　　“放心，我们可不会阻止你们。你们要对付这头狮妖尽管出手，那我们就先告辞了。”大师姐说着，对大家使了个眼色，便朝着树林走去。

　　只是，那方脸男子却是身体一闪，拦住众人，说道：“你误会我的意思了，我并不是要赶你们走。”

　　“嗯？那你是什么意思？”羽凡问道。

　　“看你们的样子，也有人受伤了，想必刚才也跟狮妖动过手吧？”方脸男子问道。

　　“是又怎么样？”

　　方脸男子笑了笑，说道：“在这狮妖的地盘上，有一块晋级令牌，你们既然跟狮妖动手了，而且还能如此从容，想必那块晋级令牌也得到了吧？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你不用掩饰，这件事情我们一看便知，难道要我们去山洞里找过之后，你们才肯承认？”

　　大师姐闻言，皱了皱眉，随即平静道：“没错，我们的确得到了这里的晋级令牌。”

　　“果然如此，不过，这块晋级令牌是我们早就预定的，现在却被你们得到，这说不过去吧？”方脸男子冷声道：“你们要走可以，将晋级令牌交出来。”

　　“不可能。”

　　大师姐直接摇头，这块晋级令牌是他们努力得到的。而且，跟狮妖动手的时候，她们也受伤不轻，岂会交出来？

　　如果不是看神箭营人数众多，而且，又有狮妖在旁，她早就直接动手了，哪里还会搭理这些人。

　　然而，方脸男子手一挥，顿时便有不少人过来。

　　而他们手里的神箭弩也对准了众人，杀气腾腾。

　　大师姐脸色一沉：“你难道要强抢不成？”

　　“哼！这快令牌本来就是我们的，我们现在取回来也是应该的，难道你还有意见？”方脸男子完全是一副理所当然的样子，根本没有半点商量的余地。

　　“我说你们还讲不讲理？这晋级令牌如果是你们的，那你们先前怎么不去取出来，现在被我们得到了，你们却跳出来说话，这脸皮也太厚了把？”羽凡冷哼，他知道神箭营这群人的确不好惹，也有把握得到晋级令牌。

　　可是，现在令牌终究是被他们得到，自然不会拱手让人。

　　方脸男子冷笑道：“你们以为狮妖是那么容易对付的吗？要得到晋级令牌，我们当然需要好好筹划一番。你们不会真的狂妄的以为，就凭你们几个人，真的能在狮妖的面前夺食吧？如果不是刚才我们跟狮妖大战一场，将它重创，你们现在早就被狮妖吃了。”

　　“现在你们说什么就是什么，狮妖要是真的被你们重创，你们还不将它杀了？反正，我们过来的时候，可没有看到这里有其他的人。”羽凡鄙夷道。

　　不过，他心里也清楚，狮妖之前的确是受了一点伤。

　　不过，狮妖皮糙肉厚，伤得并不算重；否则的话，炎黄卫的众位兄弟又怎么可能会受伤。

　　现在这局面，大家各执一词，根本就无法商量。

　　最重要的是，晋级令牌，谁都想要，谁又会拱手让出来呢？

　　蜀山大殿之中，看到神箭营和炎黄卫的人起冲突，并不奇怪。

　　这样的事情，刚才他们已经看到了许多。毕竟，这武道大会第一轮也没有规定禁止大家相互竞争。

　　就在之前，天山派便和一个小门派的势力发生了冲突，最后双方打得热火朝天，不了了之。

　　就算是昆仑派和蜀山，也都和其他门派小有冲突。

　　并且，还有许多实力强大，但是却没有得到晋级令牌的人，为了进入第二轮。在这峡谷之中，更是公然开始抢夺别人手中的令牌。

　　所以，此刻炎黄卫和神箭营之间针锋相对，大家丝毫不意外。

　　秦世看了一眼，暗暗皱眉。他看得出来，神箭营那群人虽然本身的实力不强，但是仗着手里的神箭弩，却是十分有威胁。

　　要是真的爆发冲突，恐怕炎黄卫的人也很难抵挡。

　　而大师姐显然也明白这点，所以，她并没有动怒，而是冷静地说道：“龙羽道友，虽然你说得也有些道理。我们的确是占了些便宜，不过，晋级令牌既然是我们先得到的，那自然就是我们的东西，是不会给你的。而且，就算我们没有得到，只怕你们也未必能得到吧？”

　　“什么？你这话是什么意思？”

　　“你是瞧不起我们神箭营吗？你们六个人都能得到，我们神箭营的人，怎么可能得不到？”

　　神箭营众人顿时大怒，龙羽也是脸色阴沉：“你也太狂妄了，如果不是你们突然出现，我们一定会得到晋级令牌。”

　　“既然你这么有自信，那我们就打个赌如何？如果你赢了，那我就将晋级令牌送给你们。”大师姐平静地说道。


第1082章 此地不宜久留

　　神箭营有备而来，自然不惧。

　　龙羽握着弓弩，眉头微挑：“打什么赌？”

　　“你们不是说你们可以得到晋级令牌吗？那我们就赌一赌你们有没有那个本事。”大师姐说道：“你们要想得到，自然也要过狮妖这一关。所以，你们如果能够杀死狮妖，我就将晋级令牌双手奉上。”

　　“那如果没杀死狮妖呢？”龙羽问道。

　　“如果杀不死，那就说明你们并没有那个能力，自然也没资格让我们交出晋级令牌。”大师姐淡淡的开口，她当然不会让神箭营这么轻易就得到晋级令牌。

　　羽凡等人都是笑了笑，说道：“这个提议不错，就是不知道，这神箭营敢不敢答应呢？”

　　“他们不是人多吗？我想他们应该不会这么胆小吧？”周飞等人也跟着帮腔，大有怂恿的意味。

　　神箭营众人都是暗恼，不过他们却也没说什么。

　　这一次，他们本来就是为了击杀狮妖而来，就算没有这个赌约，他们依然会这么做。

　　所以，龙羽自然没有拒绝，说道：“好，我答应你们。”

　　“既然如此，那就请你们动手吧。我们就在一旁看着，绝对不干扰你们。”大师姐缓缓说道。

　　“好。”龙羽微微点头，然后也不迟疑，开始指挥手下对是狮妖发动进攻。

　　神箭营的人果然训练有素，一声令下，气势顿时变得凌厉。

　　狮妖仿似也感觉到了危险，身体微微低伏，四爪抓着地面，蓄势待发。

　　龙羽就站在狮妖的前面，猛然间他手一挥，大喝道：“放箭！”

　　霎时，神箭营众人纷纷扣动弩机，锋利的箭矢不断飞射而出，朝着中央的狮妖射去。

　　速度之快，就算是子弹也是比不上。

　　狮妖虽然强大，但是它身躯庞大，要躲避也是极为不易。

　　所以，瞬间狮妖便身中数箭。

　　神箭营的箭矢都是特殊材料打造，每一根箭矢都堪比一件法器，不但坚硬锋利，而且穿透力也是极强。

　　只是，刚才羽凡等人就算是用灵器，都很难伤到狮妖分毫，就凭这些法器箭矢，自然更加不能对狮妖造成伤害。

　　伴随着一阵金属撞击的响声，那些箭矢落在狮妖的身上，随后便纷纷落地，连狮妖的毛皮都没伤到。

　　“吼……”

　　狮妖怒吼，双目大睁，盯向龙羽。

　　龙羽身体一紧，暗暗咬牙：“这狮妖还真是邪门，这样居然都伤不到它。”

　　“羽哥，我们现在怎么办？”

　　神箭营弟子都是满脸凝重，他们上一次受伤，固然是准备不足；所以，他们以为这次带来了神箭弩，一定可以诛杀狮妖，却没想到，狮妖的强大远远超过他们的预料。

　　就连神箭弩发射的箭矢，都无法对狮妖造成威胁，顿时便让他们失去了信心。

　　不过，龙羽并没有就此放弃，说道：“大家不要慌，狮妖虽然皮糙肉厚，但是它一定有弱点，只要找到它的弱点，我们一定可以杀死它。”

　　大家虽然依旧忌惮，但还是点了点头。

　　紧接着，又是一波箭矢发射。

　　狮妖依旧安然无恙，反倒是戏虐的扫了神箭营众人一眼。

　　龙羽暗暗皱眉，沉声道：“你以为我们就只有这一招么？既然箭矢不能伤到你，那我倒要看看，你怕不怕火。”

　　随后，他手一扬，说道：“用火攻。”

　　闻言，一众神箭营弟子都是精神一振，然后纷纷换了一种箭矢，架在神箭弩上。

　　这种箭矢并不锋利，箭矢顶端帮着一颗漆黑的圆珠，一看便威力巨大。

　　“那是炸药。”羽凡大惊。

　　大师姐脸色一沉，她可以想象得到，一旦神箭营射出箭矢，拿着树林之中必然发生惊天动地的爆炸。

　　虽然狮妖厉害，但是在炸药的轰击下，还能不能完整也未可知。

　　而且，这里是树林，在这样的爆炸之下，只怕会发生可怕的火灾，恐怕狮妖也只有逃跑一条路可走。

　　见状，大师姐顿时道：“我们快走。”

　　“啊？不等他们分出胜负了吗？”羽凡问道。

　　“还等什么，我压根就没想到将晋级令牌交给神箭营。现在他们已经拼命了，这浑水我们干嘛要趟？”大师姐冷笑：“快走吧，再不走，恐怕就来不及了。”

　　说着，她身体一闪，率先朝着树林外冲去。

　　羽凡等人也不迟疑，纷纷跟上。

　　而就在这时，龙羽也已经下令：“放箭，我就不信这狮妖能扛得住我神箭营的霹雳箭。”

　　话音一落，箭矢纷飞。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的箭矢朝着狮妖射去，在击中狮妖的时候，箭矢顶端那漆黑的圆球顿时爆开。

　　轰轰轰！

　　惊天的爆炸声不绝于耳，一团团火光瞬间将狮妖吞噬。

　　而周围的树林，也渐渐被火光点燃，不断扩散，渐渐燃烧。

　　“吼吼……”

　　狮妖怒吼连连，它的确皮糙肉厚，但是被连续轰炸，再加上火焰的燃烧，顿觉苦不堪言。

　　愤怒的狮妖岂会坐以待毙，仰天大吼，庞大的身躯顿时冲出。

　　在它周身依旧蔓延着汹汹火焰，所过之处，拖拽出一条长长的火焰通道。

　　神箭营弟子见状，脸色剧变，连连后退。

　　然而，狮妖威势滔天，一掌拍下，瞬间便踩到了他们的头顶。

　　其中，两个神箭营弟子退得稍慢，直接被狮妖活生生踩死，同时那火焰也将两人的尸体包裹，瞬间烧成漆黑的焦炭。

　　龙羽满脸阴沉：“都烧成这样了，狮妖居然还不死？”

　　“羽哥，不好了，炎黄卫那些人逃了？”一名神箭营弟子忽然冲上来，汇报道。

　　闻言，龙羽差点气得吐血。

　　他这次来的目的是为了晋级令牌，至于跟狮妖起冲突，那倒是可有可无。现在，炎黄卫的人带着令牌走了，他在这里还有什么意义？

　　何况，此时狮妖已经发狂，再斗下去，也占不到丝毫的便宜。

　　顿时，龙羽下令道：“快撤。”

　　其他人其实也早有退意，就等着龙羽发话。闻听此言，一个个连忙四散逃走。

　　只是，如今正片树林都成了火海，而且，狮妖又在后面穷追不舍，让他们压力大增。

　　龙羽一路上都是阴沉着脸，当他们冲出树林之后，手下已经折损过半，而那狮妖也终究是没有再追上来。

　　这一次，神箭营可谓是损失惨重，而且什么好处都没得到。

　　侥幸活下来的人，也都一个个负伤。

　　“羽哥，这件事情根本就是炎黄卫的阴谋。”

　　“没错，他们还说什么打赌，那根本就是想让我们去跟狮妖两败俱伤，然后趁机逃走。”

　　“这些俗世的人实在是太狡诈了，这次我们吃了这么大的亏，一定不能放过他们。”

　　“兄弟们的仇不能不报，如果再见到他们，一定要他们血债血偿。”

　　神箭营众人都是满脸怒容，声讨着炎黄卫。

　　龙羽咬着牙，说道：“不用你们说，我也不会放过他们的。只是，现在我们实力打算，这武道大会的第一轮，我们恐怕是再难进行下去了。”

　　毕竟，这峡谷之中十分危险。

　　如同狮妖那样的存在，在这峡谷之中定然还有。

　　以现在神箭营这群残兵，要想继续在峡谷内闯荡，的确相当困难。而要想找到晋级令牌，显然也不是一件简单的事情。

　　虽然愤怒，但是龙羽并没有被仇恨蒙蔽双眼，知道这个时候不能意气用事。

　　所以，沉吟了下，他便道：“君子报仇，十年不晚。在这里，我们自保都难，更别说报仇了。但是，在武道大会第二轮的时候，我一定不会放过他们。”

　　“没错，以羽哥的实力，那群人肯定不是对手。”神箭营弟子对龙羽都十分敬重，此时自然连连恭维。

　　龙羽点了点头，说道：“时间不早了，我们离开吧。”

　　经此一战，神箭营便提前退出第一轮。当然，他们也得到几块晋级令牌，足够几人进入武道大会第二轮了。

　　而这时，羽凡等人已经从树林离开。

　　听到身后的爆炸声，他们便知道，狮妖和神箭营的人已经彻底对上了。

　　至于结果如何，他们看不到，不过却也能猜到大概。

　　“此地不宜久留，我们尽快离开。”大师姐面色凝重，这里的动静很可能会引来其他门派的人。

　　而炎黄卫在古武界内并不受待见，她们也尽量避免和其他人过多的接触。

　　刚才的神箭营便是一个例子。

　　只是，他们毕竟没有地图，在峡谷内闯荡了一会，便又彻底的迷失了。

　　而且，此时他们闯进的地方，满是雾气，四周都是漆黑的树木，而且还有不少沼泽陷阱。

　　羽凡不小心，还曾跌入沼泽之中，不过在其他人的帮助下，总算是有惊无险地脱离了沼泽。

　　但是，经过这件事情，大家也更加小心，不敢随便乱闯了。

　　“这是什么鬼地方？”羽凡皱着眉，浑身污泥，颇有些气急败坏。

　　大师姐摇了摇头：“我们哪里知道，看样子我们是彻底迷路了。”

　　“这第一轮应该快要结束了吧？我们现在在这里，恐怕要出去都是问题。”羽凡有些焦急。

　　忽然，周飞提醒道：“大师姐，秦护法不是给了我们一个锦囊吗？如果遇到棘手的事情，我们可以打开锦囊。”

　　“对啊，怎么把这件事情忘了？”羽凡满脸惊喜，连忙催促：“快吧锦囊打开看看。”


第1083章 真是强词夺理

　　大师姐也不迟疑，连忙将锦囊取出。

　　打开锦囊，发现里面只是一张布帛。

　　但是，当他们打开布帛，看到上面的图案时，顿时惊喜不已。

　　“这是一张地图，难道就是这峡谷的地形图？”

　　羽凡双眼发亮，连忙细看，随即指着地图上的几个地点，说道：“你们看，这里就是我们进入峡谷的路线。还有这里，旁边有一条河，不就是我们昨晚休息的地方吗？”

　　其他人也都发现了这点，纷纷点头。

　　大师姐闻言，看了一会之后，也是暗暗点头。

　　突然有了地图，她颇为欣喜，说道：“这张地图很完整，我们回忆一下经过的地方，说不定能找到我们现在的位置。”

　　大家顿时点头，一边回忆路过的情景，一边对照地图。

　　没多久，他们便在地图上找到了现在的位置。

　　“我们现在的位置就是地图上的这里。”大师姐手指着地图上一块黑色的地带。

　　而羽凡顿时一惊：“咦？这个地方在地图上怎么有个红色的圈？”

　　“我想我知道这个圈的意思。”大师姐缓缓道：“你们看，我们刚才过来的几个地方，在火山那个地方，也有一个红圈，而在我们遇到狮妖的地方，地图上也标示了红圈。”

　　羽凡闻言，顿时笑道：“我明白了，这红圈的意思，是代表这里有晋级令牌。”

　　对此，众人都是暗暗点头。

　　因为，他们在火山和狮妖的地盘上，的确得到了晋级令牌。

　　然而，大师姐则是微微摇头：“我看不尽然。”

　　“难道不对吗？”羽凡皱了皱眉，他可不觉得自己的说法有错。

　　“你们想想，如果这红圈标示的地方就是藏着晋级令牌的地方，那这个地图岂不就是跟作弊器一样吗？”大师姐脸色平静，问道：“你们觉得，秦护法是那种会作弊的人么？”

　　羽凡想了想，笑道：“好像也不是不可能吧？秦护法做事的风格，好像我们也猜不到。”

　　“或许有些时候秦护法会走一些捷径，但是，他早就说过，这次让我们参加武道大会是一次历练。既然如此，那他肯定就不会帮着我们作弊了。”大师姐明白秦世的苦心，自然不会认为秦世会做出这种破坏规矩的事情。

　　紧接着，她又道：“而且，你们再想想，秦护法跟我们一起来到蜀山的，对于武道大会的事情事先并不知情，他又怎么知道晋级令牌放在哪里？”

　　“这副地图肯定是别人送给他的。”羽凡说道。

　　“就算是那样，那个人肯定也不知道晋级令牌所藏的地方吧？”大师姐摇头道：“这可是武道大会，谁会公然作弊。就算是蜀山弟子，只怕也不会提前知道，顶多只是仗着对地形的熟悉，所以才比其他人轻松一点而已。”

　　闻言，大家都是暗暗点头，相信大师姐的分析。

　　羽凡皱眉道：“既然这红色的圈不是表示晋级令牌的藏匿地点，那又是代表什么意思？”

　　一旁的周飞忽然道：“我明白了，这红色的圈是代表此地有危险。”

　　“没错。”

　　大师姐赞赏地点头，说道：“这副地图显然有些年头了，恐怕蜀山还没有开始将这里布置成武道大会第一轮的考核地点，这副地图就已经存在。根据我们刚才过来的几个地方，我们的确可以这么推断。”

　　羽凡闻言，笑着说道：“其实，我猜测的也未必有错。这个地方既然有危险，那么说不定真的会有晋级令牌也不一定。”

　　对此，大家都是默然。

　　他们现在也都隐隐察觉到了一点，那就是晋级令牌藏匿的地方或多或少都有一些考验。

　　而这里既然有危险，的确很可能也藏着晋级令牌。

　　大师姐说道：“大家都小心一点，先在周围仔细的搜查一下。”

　　虽然四周满是迷雾，但是现在有地图在手，大家也不慌乱。而且，也不着急离开了。

　　如果能在这里再找到一块晋级令牌，那绝对是一件好事。

　　现在他们已经得到四块晋级令牌，只要再得到三块，那么便可以全部晋级参加武道大会第二轮。

　　时间缓缓过去，在神箭营之后，便陆续有门派从峡谷之中退出。

　　他们在峡谷中闯荡一段时间，便感觉力不从心，并没有继续冒险。

　　不过，几大门派的弟子依旧还在峡谷之中。显然，他们并不打算就此放弃，打算在第一轮结束之前，得到更多的晋级令牌。

　　秦世等人，从来到蜀山大殿之后便没有离开。

　　他们一些人是关心自己门下弟子，如果真的有危险，他们会尽快赶过去，如果真的能在危机时候挽救一下也是不错的。

　　当然，真正危险来临的时候，根本就等不及他们前去救援。

　　不过，至少也能有所准备。

　　先前，神箭营的行动实在是太突然，原本在大殿中的那位神箭营长辈察觉到不妙之后虽然及时动身，但终究还是慢了一步。

　　这时，那位神箭营高手已经返回到蜀山大殿内。不过，大家都能感觉到他身上的杀意，只见他冷冷的扫了秦世一眼，显得很不友好。

　　对于此人，在古武界内也颇有名气。

　　看他杀气腾腾的出现，不少人都是暗暗动容：“看样子这位铁血大侠要发作了，那秦世恐怕要遭殃了。”

　　“付军平时虽然冷冰冰的，也不是喜欢惹事的人，但却是条汉子。当初，他被神箭营的门主救下，这几十年来就一直在神箭营中，这一次神箭营弟子死了这么多，他不炸毛才怪。”

　　“那炎黄卫也实在是狡猾，竟然怂恿神箭营跟狮妖作对。”

　　大家对付军的感觉不错，也很佩服。

　　相比起来，他们对秦世则没有多少认同。

　　现在，见付军打算动手，他们没有半点要阻拦的意思，只是冷眼旁观。

　　付军一步步走上前，在秦世身前停下，冷哼道：“秦世，你们炎黄卫的做法也太卑鄙了。”

　　闻言，秦世眉头一挑。他能理解神箭营的愤怒是一回事，但并不代表他就会任由对方胡来。

　　“这话却是从何说起？”秦世淡淡地说道。

　　“如果不是炎黄卫的怂恿，神箭营怎么可能损失这么大？那可是几十条人命啊，难道你就这么无视掉了？”付军脸色铁青，双拳握紧，虽然他十分愤怒，但他还是极力克制着。

　　闻言，秦世叹了口气，说道：“对神箭营的遭遇，我也很遗憾。只是，这件事情的责任并不能算在炎黄卫的头上吧？”

　　“为什么不能？要不是炎黄卫的突然介入，神箭营绝对不会吃这么大亏。”付军沉声道。

　　“这晋级令牌，谁得到便是谁的。既然已经被炎黄卫得到，那神箭营却要强行索要，说起来这怪不得别人吧？”秦世淡淡的道。

　　对于当时发生的事情，他们都已经通过监控看得一清二楚，所以秦世根本就不在乎。

　　这件事情说起来，炎黄卫并不理亏。

　　相反，是神箭营咄咄逼人，最后才落得如此下场。

　　此时，秦世说得委婉，也是因为付军为人还算正直，并没有直接动手。否则的话，秦世可不会跟他客气。

　　闻言，付军脸色难看，他当然也知道神箭营做得也有不对的地方。

　　他之所以如此愤怒，都是因为神箭营损失太大。

　　付军深深地吸了口气，沉默了半晌，最终还是硬着头皮道：“我不管这件事情是谁的责任，可是神箭营这次的损失，你必须给我一个交代。”

　　“那你想要什么交代？”秦世瞥了他一眼，缓缓问道。

　　付军说道：“你就……你就……”

　　然而，张了张嘴，他却是什么也说不出口。

　　实际上，他也是因为生气，但是真要秦世如何，他却也不知道。

　　此时，紫垚掌门站起身来，走上前说道：“两位就不要争了，说起来这次神箭营的损失，我蜀山当担首要责任。是我考虑不周，竟然将那头狮妖留在峡谷内，才导致如今这个结果。”

　　闻言，付军脸上顿时闪过一抹惭愧，摇头道：“紫垚掌门言重了，这件事情哪能怪你。其实，我心里也明白，参加武道大会并不是绝对安全，发生意外也是在所难免的事情。”

　　“付道友能这么想，我很欣慰。至于神箭营和炎黄卫之间的事情，的确都有责任，并不能怪炎黄卫。”紫垚掌门说道：“所以，此事还是就此作罢吧？”

　　付军皱了皱眉，微叹了口气，正打算点头。

　　可是，跟着付军一起回来的龙羽却是道：“师叔，这件事情不能就这么算了。炎黄卫的人明知道狮妖强悍，却还要让我们打赌，趁机给他们制造离开的机会，他们用心险恶啊。可以说，这一次我们神箭营的损失，都是他们一手造成的，绝对不能放过他们。”

　　此话一出，秦世顿时脸色一沉：“你少在这里搬弄是非，这里没有你说话的资格。”

　　“哼！你是心虚了吗？我当时就在现场，事情的经过我最清楚。”龙羽丝毫不惧，蛮横地说道。

　　秦世皱了皱眉：“真是强词夺理。”

　　对于秦世的态度，付军也是脸色难看，正不知道该如何是好的时候，龙羽低声在他耳边道：“师叔，既然紫垚掌门都出面了，我们现在动手的确不合适。可是，如果就这么算了，他们还以为我们神箭营好欺负。所以，我有个提议，让那秦世交出几块晋级令牌作为补偿。”


第1085章 任务已经完成

　　峭壁前，三方人马汇聚。

　　蟒蛇大妖盘踞在洞口外，俯视而下，并没有进攻，那眼神就像是一只猫在盯着一群老鼠。

　　的确，在蟒蛇大妖的眼中，下方的众人根本不足为惧。

　　但是，就算只是一群蝼蚁，也有逆袭的理想。

　　叶一鸣便是其中之一，他脸色淡然，丝毫不惧蟒蛇大妖的危险。

　　他看向大师姐等人，缓缓说道：“在你们过来之前，我们和天山派的道友联手已经跟蟒蛇大妖交手数次，势均力敌，虽然我们没能奈何它，但是它也奈何不了我们。只要你们加入，我相信一定可以打败蟒蛇大妖。”

　　“我看你们似乎都伤得不轻，你确定他们还有多少战斗力？”大师姐扫了眼众人，淡淡地说道。

　　此时，在场的人，几乎都有伤在身。

　　或许先前他们能跟蟒蛇大妖斗上一阵子，但是，现在能不能便不好说了。

　　可是，叶一鸣很是坚定，说道：“这一点你不必担心，区区小伤对我们没有影响，而且更会激起我们的斗志。所以，我们只会越来越强，不会因为这点小伤而实力折损。”

　　这是什么狗屁理论？羽凡眉头微皱，古武者一旦受伤，实力必然会受损。

　　再加上面对的是蟒蛇大妖这样恐怖强大的存在，就算大家再勇猛，意志坚定，恐怕心中多少也会露怯。

　　大师姐也是这般想法，自然不会跟着他们一起疯，摇头道：“既然你们有信心，那你们继续吧，我们就不奉陪了。”

　　“孟姑娘，晋级令牌就在面前，难道你真甘心放弃吗？”叶一鸣眉头一挑，忽然开口。

　　既然来到这里，那肯定是想要得到晋级令牌的。

　　叶一鸣的话，瞬间便说到了炎黄卫众人的心里。

　　大家身体一顿，都暗暗心动。

　　而就在这时，叶一鸣又道：“恕我直言，峡谷内的晋级令牌已经大部分被找到，现在想要再得到一枚，那是困难重重。而第一轮快要结束，就算你们厉害，只怕要再找到一枚都很难，别说是得到手。”

　　闻言，羽凡等人更是心动。

　　大师姐回过头说道：“就算你说的是真的，可是这里只有一枚晋级令牌，就算我们最后得到。那又该归谁呢？”

　　“你们如果真的那么想要的话，我可以让出来。”叶一鸣笑了笑，这一次蜀山得到的晋级令牌很多，他的确不在乎眼前这一块。

　　而他坚持在这里，只是想要表现得更加出色而已，大师姐看向天山派的人，问道：“你们呢？”

　　天山派很炎黄卫在交流会上有些冲突，姚玉通更是被秦世废掉。所以，这次天山派参加武道大会的势力下降了不少。

　　而他们的收获，也跟蜀山派无法相提并论，所以对这块晋级令牌，他们同样需要：“现在说这些太早了些，等我们战胜了蟒蛇大妖，再讨论也不迟。”

　　“如果是这样的话，那我们炎黄卫就不参加了。”大师姐直接摇头。

　　闻言，天山派众人都是忍不住皱眉：“难道一定要这块令牌给你，你们才会出手吗？”

　　大师姐笑了笑：“没错，我的确是这么想的。”

　　“哼！你们也太将自己当回事了吧？真以为没有你们，我们就对付不了这蟒蛇大妖吗？”为首的天山派弟子脸色阴沉，他们本来就看炎黄卫不爽，对于联手这件事情也不是太认同，只不过是看在叶一鸣的面子上才没有反对而已。

　　可是，设计到自身的利益，他们却不会妥协。

　　羽凡闻言，顿时冷笑出声：“我们可从来没这么说，是你们要我们联手的，难道是我们死乞白赖的要跟你们联手吗？既然你不愿意，那我们就大路朝天，各走一边好了。”

　　见状，叶一鸣顿时说道：“你们听我一言。”

　　“叶一鸣你也不用多说，要联手的话，那这块晋级令牌就给我们，否则的话，就面谈。”羽凡毫不客气的道。

　　“哼！那就不用联手了，你们炎黄卫这群大爷，我们伺候不起。”天山派弟子也是冷哼。

　　叶一鸣夹在两人之间，倒是两边都不讨好。

　　随后，他笑着说道：“杜道友，我倒是有一个两全其美的办法。”

　　“叶兄，有话不妨直说。”杜成一是这次天山派众位弟子的队长，他对于叶一鸣如此执着，也很是费解。

　　叶一鸣缓缓道：“不就是为了一块晋级令牌吗？何必大动干戈，不如这样吧，我送一枚晋级令牌给天山，等打败蟒蛇大妖之后，那峭壁上悬挂的那块令牌就交给炎黄卫的朋友，怎么样？”

　　“这……”

　　杜成一默然，还没动手，就得到一块晋级令牌，这样的好事他当然喜欢。

　　只是，这样一来蜀山岂不是吃了大亏？

　　所以，杜成一还是摇头道：“这怎么能行呢？这样对叶兄也太不公平了。”

　　就算是羽凡等人，也是颇为诧异。

　　叶一鸣竟然如此慷慨，直接送出晋级令牌，这种举动不可谓不大方。

　　只是，叶一鸣这么做究竟有什么好处呢？难道就为了打败蟒蛇大妖，寻找荣誉感？

　　大师姐说道：“叶师兄，你为什么要这么做？”

　　“实话告诉你们吧，晋级令牌我已经得到了不少，并不在乎。不过这蟒蛇大妖浑身是宝，是打造兵器的上好材料。到时候，只要你们让我优先选择一样蟒蛇大妖身上的东西就可以。”叶一鸣脸色淡然。

　　他这么说，大家到时都释然了。

　　如此一来，三方势力各取所需，再联手自然便没有了障碍。

　　不过，要对付蟒蛇大妖也不是容易的事情。

　　叶一鸣说道：“现在，大家就来商量一下怎么对付这蟒蛇大妖吧？”

　　“你们之前跟蟒蛇大妖交过手，想必已经有些经验。所以，还是你们来说，我们听着就好了。”羽凡等人也都走了过去。

　　然后，叶一鸣便开始讲解战术，以及蟒蛇大妖的弱点。

　　“蟒蛇大妖皮糙肉厚，力大无穷，所以，我们不能硬拼，只能智取。”叶一鸣说道：“我们三方势力，就不打乱队伍，各自成为一组好了。”

　　“这没问题。”大师姐和杜成一都是点头。

　　如果真让他们混合在一起，只怕大家也不会同意。

　　毕竟，大家相互之间也不熟悉，要联合在一起还需要磨合，未必能发挥出最大的实力。

　　紧接着，叶一鸣继续说道：“蟒蛇大妖虽然厉害，但是速度不快。在东边有一块石林，那里到处都是假山石桩，蟒蛇大妖在那里行动起来更不方便，对我们很有利。不过，需要有人去将它引过去，这个任务很艰巨，必须是高手才行，我想只有炎黄卫诸位朋友才能胜任。”

　　说着，他便看向大师姐等人。

　　闻言，大师姐也是忍不住皱眉。她知道，叶一鸣这么做，就是让她们去做炮灰的。

　　只是，以眼下的形势来看，蜀山这么多伤员，而天山派等人的实力似乎也不算太强。

　　让他们去吸引蟒蛇大妖，只怕也不能成功。

　　虽然明知道这个任务不容易，大师姐还是点头道：“好，就由我们去吸引蟒蛇大妖。不过，引到这里之后，你们有办法对付吗？”

　　“当然，蟒蛇大妖虽然厉害，但是也有弱点。俗话说打蛇打七寸，这蟒蛇大妖的死门就在颈部。那里十分脆弱，只要打中，蟒蛇大妖便不足为虑。”

　　叶一鸣说道：“只要你们将它引过来，到时候我自然有办法对付。而天山派的道友，就负责在外围掠阵，防止蟒蛇大妖逃走。”

　　如此安排，进退有度。

　　如果一切顺利的话，的确可以将蟒蛇大妖杀死。

　　商量完毕，炎黄卫众人便开始动身。

　　要将蟒蛇大妖引出来，那并不是说说那么简单的，必须要激怒它才可以。

　　否则的话，蟒蛇大妖根本就不在乎，依旧盘踞在山洞外，根本不会理会。

　　七人来到峭壁下方，大师姐低声叮嘱道：“大家小心一点，尽量保存实力。我们的目的只是将蟒蛇大妖引出来就可以，没必要太卖力。”

　　“大师姐放心，我们明白的。现在武道大会第一轮基本已经结束，如果我没猜错的话，叶一鸣是想试探我们的实力，好有所准备。”羽凡笑道：“不过，我们是不会让他如愿以偿的。”

　　“没错，既然他有办法杀死蟒蛇大妖，那我们就好好欣赏一下，瞬间也看看他们的本事。那个杜成一不显山不漏水，但也是一个厉害的高手，大家也不要放松警惕。”大师姐皱眉道。

　　说话间，他们已经纷纷攀上峭壁。

　　不一会儿的功夫，便靠近了峭壁上的山洞。

　　洞口外，蟒蛇大妖盘踞着，然后瞥了几人一眼，不过并没有在意，然后便懒洋洋的趴着。

　　羽凡笑了笑：“这蟒蛇大妖还真是傲气，居然这么瞧不起我们。”

　　“别心里不平衡了，如果它真的认真起来，我们可就遭了。”大师姐淡淡地笑道。

　　然后，几人同时出手，攻击蟒蛇大妖。

　　一开始的时候，蟒蛇大妖还不在乎。

　　可是，渐渐的它便感觉到了一丝疼痛，顿时昂起头，凶狠地瞪向众人，然后蛇尾扫了过去。

　　峭壁之上，碎石纷飞。

　　恐怖的劲风直接卷向几人，大师姐脸色微变，连忙下令：“快撤，我们的任务已经完成。”


第1086章 这是怎么回事

　　峭壁之上，数道身影一掠而过，齐齐落向地面。

　　一条巨大的蛇尾从天而降，重重抽在峭壁上，震落无数石块。

　　仿佛是下了一场石雨，劈头盖脸地砸向众人。

　　羽凡等人实力虽强，但也要尽力躲避，才免于受伤。

　　蟒蛇大妖震怒，庞大的身躯迅速降下，朝着众人扑杀而来。

　　见状，众人亦是奋力抵挡，同时也在不断往后撤退。

　　之前他们只是看到了蟒蛇大妖强大的冰山一角，此刻和它正面对抗，顿时感觉如同面临山岳般的压力。

　　只是一击，他们便被蟒蛇大妖击飞。

　　而反观蟒蛇大妖，却像是毫不费劲。

　　“这大蟒蛇果然厉害，我们不是对手，撤吧。”大师姐脸色一沉，当机立断，按照约定往东面飞奔。

　　其他人也都快速跟上，他们看上去像是在逃命，不过却是井然有序。

　　只是，过了十几分钟，大家依旧没有见到叶一鸣口中所说的石林。

　　“卧槽，那叶一鸣不会是骗我们的吧？他不是说东边有石林的吗，为什么现在还没看到？”

　　羽凡也是脸色难看，现在他们可在被蟒蛇大妖追杀呢，再这样下去，他们恐怕也没多少余力了。

　　可是，蟒蛇大妖却不知疲惫，最后吃亏的还是他们。

　　大师姐也是忍不住皱眉，觉得这件事情似乎有些不妙。

　　如果东边真的有石林的话，那以他们的速度，也应该到了才对。可是，现在事情显然并非如此，定然是叶一鸣情报有误。

　　或者说，这是叶一鸣故意为之。

　　只是，先前叶一鸣信誓旦旦，而且还主动拿出一块晋级令牌交给天山，才让他们打消了疑虑。

　　如今想来，实在是太大意了。

　　只是，不管如何，现在他们已经招惹了蟒蛇大妖，后悔也来不及。

　　“大师姐，看来是那叶一鸣骗了我们，他要杀这大蟒蛇是假，坑我们才是真。”羽凡也明白这件事情暗中的阴谋，顿时满脸阴沉。

　　周飞脸色凝重，他擅长防守，这蟒蛇大妖的几次攻击都是被他挡下。

　　但是，他也知道，自己根本坚持不了多久。

　　“羽凡师兄，大师姐，我们现在应该怎么办？再这样下去，我们恐怕是要全军覆没了。”周飞满脸焦急道。

　　几人在峡谷之中不断逃窜，转眼间便已经逃出了十数里地。

　　此刻，秦世在蜀山大殿内目睹这一切，顿时便站起身来，脸上挂着担忧之色。

　　紫垚掌门也是暗暗皱眉，说道：“真是没想到，他们居然能到那里。”

　　“紫垚掌门，这蟒蛇大妖是什么来头？以我看，只怕就算是我们也未必能对付吧？”大殿内几个高手都是暗暗震惊，他们没想到在那峡谷里竟然有这么强大的妖兽存在。

　　“这蟒蛇大妖的确厉害，十年前我在峡谷中于它大战了几百回合，最后也是谁也奈何不了谁。七年前，我再次挑战，才能占得一些上风。不过，我念它修行不易，而且也并不算凶恶，只要别人不招惹它，便没有管它，让它继续留在峡谷里修行。”

　　紫垚掌门叹了口气，说道：“我将令牌放在那里，实际上也没想过有人能得到。只是怕年轻人太骄傲，所以特意这么安排，给他们一些警示而已。只是，没想到他们胆子居然这么大。”

　　就连紫垚掌门都要重视的蟒蛇大妖，实力绝对不容小觑。

　　先前叶一鸣等人挑衅它，只是部分人受伤已经是蟒蛇大妖手下留情了。要不然的话，恐怕叶一鸣等人现在都已经丧命也不一定。

　　而现在被追杀的是炎黄卫的众人，秦世却是无法再淡定。

　　“我要去一趟峡谷。”秦世脸色阴沉，直接说道。

　　紫垚掌门点了点头：“我对峡谷里地形熟悉，而且跟那条大蟒蛇也有些矫情，我带你去。”

　　“好！事不宜迟，我们现在就动身。”

　　秦世身体一闪，已经冲出了蜀山大殿。

　　他们二人就是放在古武界中，都是顶尖的高手，速度自然不满，转眼的功夫便已经到了峡谷入口。

　　然后，由紫垚掌门带路，迅速进入峡谷。

　　其他人花了半天的时间，才赶到峡谷深处。此时，秦世和紫垚掌门只是用了片刻而已。

　　秦世手握雪龙剑，一路所过，畅通无阻。

　　他面色阴沉，问道：“紫垚掌门，你能不能感觉到那大蟒蛇的位置？”

　　“不能。”紫垚掌门直接摇头。

　　秦世眉头一拧，这峡谷范围很大，如果让他们这样搜寻的话，还不知道要什么时候才能找到。

　　这样漫无目的的寻找，需要的时间实在太多，而且很可能错过救援的最佳时机。

　　可惜，他们现在不在蜀山大殿，也无法看到片监控。

　　否则的话，他们就有目标了。

　　紫垚掌门也是暗暗着急，这一次他邀请炎黄卫参加武道大会。如果让他们在这第一轮便被大蟒蛇团灭的话，恐怕他也无法像炎黄卫的几位护法交代。

　　而且，紫垚也不想看到这样的事情发生。

　　沉默了下，紫垚掌门问道：“秦道友，以你看，我们应该往哪里走？”

　　“哼！这我哪里知道？”

　　秦世冷哼，他心中满是焦急，也很是不耐烦。

　　紫垚掌门连忙道：“秦道友的心情我能理解，不过现在不是生气的时候，还是先救下炎黄卫的几位弟子才是大事。这个时候，我们更应该冷静。”

　　“你说得没错。”秦世微微点头，顿时冷静下来。

　　虽然他们现在漫无目的，但是也并不是无迹可寻。

　　回想起先前发生的事情，秦世知道，这一次羽凡他们会被追杀，都是因为被叶一鸣给坑了一把。

　　而叶一鸣这么做，很可能是因为先前的事情怀恨在心。虽然叶一鸣也曾道歉，并且保证过，不会跟炎黄卫作对。

　　可是，现在这里是在峡谷，他们也并不知道这里有监控。

　　所以，叶一鸣觉得自己的所作所为，别人并不知情。并且，他的做法让别人也无可挑剔，就算是事后提起，也可以完全抵赖。

　　毕竟，天山派收了他的好处，到时候肯定也会帮着他说话。

　　不过，这些看似跟寻找大蟒蛇并没有太大的关系。

　　但是，如果换位思考一下。

　　羽凡等人此刻想必也已经知道叶一鸣的诡计，那么叶一鸣真的会做这种损人不利己的事情吗？

　　自然不会。

　　而又有什么是叶一鸣能得到的好处呢？至少也不能吃亏。

　　那么剩下的，便只有在那峭壁上的晋级令牌了。

　　他利用炎黄卫众人将大蟒蛇引走，然后，他则声东击西，趁机取下那最后一块晋级令牌。

　　羽凡等人一旦明白这点，定然就会改变方向，再次将大蟒蛇引回峭壁那里。

　　想到这里，秦世顿时心中一定，说道：“紫垚掌门，我们就去峡谷最深处，那处峭壁所在。”

　　“哦？我也正好想到这个地方。”紫垚掌门一惊，他跟秦世的想法可谓是不谋而合。

　　他身为一派掌门，智慧超群自不用说；而且，他也习惯于纵观全局，自然也料到了事情的发展。

　　所以，两人紧接着便直接朝着峡谷深处飞奔而去。

　　原本只是并驾齐驱，可是，秦世的速度猛然提升，犹如一道流光闪过。

　　见状，紫垚掌门心中大惊，连忙全力追赶。

　　然而，却始终只能看到秦世的背影。

　　而过了一会，他却是连秦世的背影都看不到了。

　　“这秦道友还真是深藏不漏，原本以为他剑法高超，天赋过人，却没想到他的轻功竟然也是如此了得。想必，整个蜀山上下，能够留下他的恐怕也只有三位师祖了。”紫垚面色负责，此刻他内心既是赞叹，又是忌惮。

　　毕竟，这一次叶一鸣坑了炎黄卫一把，如果秦世动怒，牵连蜀山，就算是他恐怕也难以招架。

　　而三位师祖又欠秦世一个人情，这种情况下，只怕也不会插手。

　　秦世速度很快，先一步来到峭壁之下。

　　此时，这里已经乱作一团。

　　情况也果然如他所想，羽凡等人确实将大蟒蛇给引回了老巢。

　　不过，此时他们的情况也不容乐观。

　　纵然是天山，蜀山，炎黄卫的众多人联手，面对强大的大蟒蛇，依旧是抵挡艰难。

　　甚至，秦世已经看到羽凡等人都已经身负重伤。

　　而叶一鸣等人的状况也好不到哪里去，全部都重伤垂危。

　　只是，不知道因为什么原因，蟒蛇大妖比秦世想象中更加愤怒。

　　只见它庞大的身躯在峭壁下不断挥舞，撞击在地面上，便如同爆发地震一般。无数的石块被碾压得粉碎。

　　而原本漆黑的夜空，此时竟然闪烁着道道雷电。

　　空中雷龙盘踞，爆发出一阵阵的闷响，却又迟迟不落下。那半悬在空中的雷电，让秦世心头沉甸甸的，感觉到一阵难受的压抑感。

　　“这是怎么回事？”秦世眉头凝结，脑海中忽而闪过一道信息，渡劫化蛟。

　　怪不得这大蟒蛇如此厉害，没想到竟然是一头快要化蛟的妖怪。

　　顿时，秦世再不敢迟疑，连忙喊道：“孟铃，羽凡，你们快过来。”

　　人群中，正沉浸在天空中异像的几人瞬间惊醒，发现秦世竟然来到这里，顿时看到了救星，连忙跑了过来。


第1087章 全身都是宝啊

　　峭壁下，混乱依旧。

　　看到炎黄卫的人都已经退走，其他人自然也都四散而逃。

　　蜀山和天山两派的弟子见到秦世，此刻哪里顾得了那么多，顿时也朝着秦世的方向奔来。

　　蟒蛇大妖见此情况，顿时扭头看来，盯着秦世，眼中满是凶光。

　　秦世一惊，知道自己已经被盯上。

　　对于这些不请自来的蜀山和天山弟子，他也是暗暗厌烦。不过，他也知道，现在不是算账的时候，眼下还是先解决大蟒蛇才是正事。

　　不过，他不计较，羽凡等人却是纷纷冷哼：“叶一鸣，杜成一，你们快滚开。”

　　“秦护法，救我们。”

　　叶一鸣此刻哪里还顾得了那么多，满脸苦涩，带着一抹哀求。

　　他们之前的确跟大蟒蛇交手过几次，那几次虽然都损失不小，但是却没有激起大蟒蛇的凶性，便心生轻视。

　　而现在，他们见到大蟒蛇发威，一个个顿觉自己渺小如蝼蚁，半点反抗的勇气都没有。

　　这个时候他们能做的便是求救，秦世的出现，无疑便是那一根救命稻草。

　　可是，想到先前他们的阴谋算计，羽凡等人又是鄙夷，又是不屑：“现在知道来求我们了？刚才你们是怎么坑老子的？识相的就滚一边去，否则的话，别怪我们对你不客气。”

　　有秦世在这里，羽凡底气十足，就算是大蟒蛇十分厉害，他心中也没有多少忌惮了。

　　大师姐孟铃也是这般感觉，仿佛只要有秦世在身边，就算是天塌下来了，都没什么大不了的。

　　叶一鸣脸色尴尬不已，他此刻十分后悔，早知道大蟒蛇如此难缠，他真的不该招惹。

　　只是，现在事情都已经发生了，他也无可奈何。只能求助的望向秦世，希望秦世能够帮忙抵挡大蟒蛇。

　　秦世脸色漠然，对于他们之间的争吵并没有在意，只是淡淡的道：“你们全部离开，留在这里，只会成为大蟒蛇的攻击目标。”

　　这是大蟒蛇的化蛟劫难，由天而定。

　　聚集在这里的人越多，劫难便越是困难，大蟒蛇不发飙才怪。

　　闻言，众人哪里还敢迟疑，转身便跑。

　　转眼的功夫，蜀山和天山派的弟子便跑了个精光。

　　秦世对羽凡等人说道：“你们也离开这里。”

　　“秦护法，那你呢？”大师姐问道。

　　“我自然是给你们殿后。”秦世脸色淡然。

　　如果趁着大家撤退的时候，大蟒蛇突然攻击，就凭羽凡等人的本事，恐怕是抵挡不住的。

　　很快，大家便尽数撤走。

　　而这时，紫垚掌门也终于赶到。

　　看到天空中的闪电，还有那雷鸣之声，紫垚掌门也是震撼不已：“这大蟒蛇是要渡劫了？”

　　“应该是的，我们还是先退开一点吧。”秦世说道。

　　说着，两人也往后撤退。

　　而天山派的高手也在随后赶到，他们在监控中发现弟子有危险，在秦世和紫垚掌门离开后不久，便也火速赶来。

　　因为他们早就知道这里的情况，所以一路上并没有耽搁，倒是并不比秦世等人来得晚太多。

　　天山派这次随行的有好几位高手。

　　那天山护法沉声道：“那孽畜实在嚣张，竟然敢屠戮我天山弟子，今天老夫就斩了那畜生为门下弟子报仇。”

　　其他几个天山派高手也是纷纷点头，满脸杀气。

　　秦世眉头一凝，伸手拦住几人，说道：“你们现在最好别过去，否则的话，恐怕会有不好的后果。”

　　“秦世，你为什么要阻拦我们？”天山护法沉声道。

　　“此刻，那条大蟒蛇正在渡劫，现在过去，恐怕谁都无法幸免。”秦世摇了摇头。

　　“既然是在渡劫，那便是它最虚弱的时候。你们更加应该一起出手，斩杀此畜生。”

　　秦世淡淡的道：“能够化蛟的大蟒蛇，那都是有福缘的，我们何必坏它好事？”

　　“难道秦护法要维护这畜生？”天山护法皱眉道。

　　“你要这么认为，我也不否认。”

　　秦世并不想辩解，只是双眼朝着峭壁的方向望去。对于蟒蛇化蛟，他也很想见识一番。

　　天山的一众高手都是脸色微沉，然后看向紫垚掌门，问道：“紫垚道友，这畜生在你蜀山地盘做出这种杀人的恶事，你不会坐视不理吧？”

　　然而，紫垚掌门也是说道：“我赞同秦护法的看法，还是不要干涉的好。”

　　“什么？紫垚道友难道也不打算出手？”

　　“是的，我跟这头蟒蛇大妖也算有些交情，它以前从来没有作恶，只是守着自己的那一小片地盘而已。这一次，它发狂想必也是因为劫难将至，又被挑衅才会如此，倒也不能全然怪它。”紫垚掌门微微点头，如果真的要杀这大蟒蛇，早在之前，他就有机会。

　　而现在，大蟒蛇既然要化蛟，他自然更加不会动手。

　　天山派的高手虽然愤怒，但是，秦世和紫垚掌门都阻止他们这么做。他们也没办法再执行，只能不甘长叹。

　　这时，天空中一道雷电闪烁而过，从天而降，直接落入峭壁下方。

　　“渡劫开始了。”

　　秦世目光一凝，攀上高处，遥遥望着前方。

　　雷电下，大蟒蛇身躯挺立，那闪电劈在它身上，散发出道道火花。

　　“好强悍的体魄，简直堪比神兵利器。”秦世惊叹不已，这是他来到地球上，见到的最壮观的一幕。

　　不过，天上的雷电并没有丝毫减弱，很快便再次凝聚出一道雷电。

　　这一次，雷电更加粗壮，转眼间便再次批下。

　　而这次大蟒蛇直接被劈得趴在地上，模样颇为凄惨。

　　见到这一幕，天山派几位高手都是暗暗兴奋，嘀咕着：“赶快再来一道雷电，劈死这畜生。”

　　而事情也正如他们所料想的那般，转瞬间空中又降下一道雷电。

　　大蟒蛇还没来得及恢复，便被再次被劈倒，奄奄一息。

　　见状，紫垚掌门暗暗叹息一声：“可悲，可叹。这大蟒蛇数百年修行，却要在今朝毁于一旦了。这天劫的威力，还真是不可小觑啊？”

　　“这倒未必。”秦世忽然摇了摇头，说道：“虽然化蛟成功的很少，但是眼前这条大蟒蛇似乎很不一般，或许还有机会。”

　　“何以见得？”紫垚掌门满脸好奇。

　　天山护法冷哼道：“这畜生都已经快断气了，可是天上这雷电还没有减弱多少，想必连下一波都未必能抗住吧？”

　　“既然是化蛟，自然要置之死地而后生。”秦世眼中闪过一丝不屑，说道：“现在的大蟒蛇还只是一只妖，不值一提。可是，他要转化成蛟，便要蜕皮。别看它看上去奄奄一息，其实生命力依旧强盛，只是一般人发现不了而已。”

　　“哼！说得好像你发现了一般。”天山护法不服气道。

　　秦世只是笑了笑，继续道：“据我所知，这蜕皮是化蛟路上最简单的一步，还没有失败过。”

　　“什么？看秦道友年纪轻轻，怎么连这种事情都知道？”天山护法冷冷一笑：“不要以为自己有点本事，就能不懂装懂，我们几个也不是那么好忽悠的。要知道，以我们的年纪阅历，过的桥都比你走过的路还多。”

　　对此，秦世也不辩解，只是静静的看着。

　　紫垚掌门忽然双目一亮，说道：“快看，大蟒蛇有变化了。”

　　“哦？”其他人也都是纷纷看去。

　　只见大蟒蛇的身上开始散发出淡淡的银光，一条条银色的丝线缠绕在身上。而在大蟒蛇的头顶，也渐渐地隆起一个尖角。

　　随着时间的退意，那银光越来越多，大蟒蛇的身躯缩小了数倍，但是却显得异常耀眼。

　　“这……这难道就是蛟么？”天山护法张着嘴，满脸震惊。

　　秦世抬头望了眼天空，此时，空中所有的雷电汇聚，成为一条巨大的雷蛇。

　　雷蛇狰狞威武，丝毫不比大蟒蛇小，直接劈在大蟒蛇头顶的尖角上。

　　轰！

　　一声巨响，大蟒蛇的身躯重重的砸回地面，地上被砸出一个巨大的深坑。

　　随后，天空中雷云消散，一切恢复宁静。

　　而那深坑之中，也没有半点声息。

　　“成功了，还是失败了？”天山护法问道。

　　紫垚掌门摇了摇头，他也是一脸茫然，转而看向秦世，问道：“秦护法，你怎么看？”

　　“它还没死，不过现在也很虚弱。”秦世皱了皱眉：“真是奇怪，这大蟒蛇明明已经渡过了天劫，应该会化蛟而去，遨游大海，怎么会突然这么虚弱呢？”

　　“秦道友，不如我们过去看看？”紫垚提议道。

　　“嗯，我也正有此意。”

　　秦世微微点头，然后便朝着峭壁走去。

　　这里，地面一片焦黑，周围的树木也多有折损。

　　来到深坑前，只见里面躺着一条蛟蛇，银色的鳞片，散发着莫名的神韵。两根蛟角，更是锋利异常。

　　天山护法双眼微亮，贪婪地笑道：“这孽畜全身是宝啊，那鳞片要是做成盔甲，恐怕就算是灵器也很难伤到分毫吧？还有那一对尖角，要是做成兵器，绝对是无坚不摧的神兵。”

　　闻言，蛟蛇似有所感，昂起头狠狠地瞪了眼天山护法。只是，它此时十分虚脱，却是无力动手。

　　天山护法冷笑道：“紫垚掌门，这可是千载难逢的好机会啊。我们宰了它，然后各取所需如何？”


第1088章 我们动手

　　古武界内的规则，虽然算不上赤裸裸的弱肉强食。

　　但是，他们却也跟俗世的处世准则略有不同。

　　毕竟，在这里每一个人都有着远超普通人的武力。所以，大家为了变得更强，的确会不遗余力。

　　何况，银蛟在他们的眼中只是一个畜生而已，他们自然不会怜悯。

　　天山护法的意图很显然，打算铲除银蛟，夺取银蛟身上的宝物，然后锻造神兵。

　　说不定，天山派仰仗着神兵之利，在古武界中威名更甚。

　　只是，紫垚掌门却是缓缓摇头，叹道：“此举不可为，蟒蛇大妖虽然是妖，但是，它并没有为非作歹。我们身为名门正派，又怎么可以因为一时贪念，对它起杀念？”

　　“紫垚掌门说得不错，此蛟不可杀。”秦世顿时点头。

　　不过，天山护法却是冷哼道：“紫垚，非我族类，其心必异。而且，你也看到了，这已经不是以前的大蟒蛇了，它已经化蛟，实力远胜从前，或许你以前还能压制它，但是现在却是不行。如果它伤势恢复，将来为祸世间，到时候谁能阻挡？”

　　“没错，紫垚掌门，很可能因为你现在的一念之仁，将来却会带来不可挽回的错误。”又一名天山派高手站出，说道：“此时，杀了这大蟒蛇，固然有些不合情理，但也只是小错。这样总比以后犯下大错的好。”

　　紫垚皱了皱眉：“没有发生的事情你们就下定论，未免太草率了。”

　　“紫垚道友，我们赌不起啊。现在古武界已经要面对深渊那些恐怖怪物的危机，如果再多一条银蛟，到时候整个古武界都可能生灵涂炭。所以，现在我们宁可杀错，也不能放过啊？”

　　天山护法显然并不觉得自己的做法有错，继续说道：“而且，现在我们杀了银蛟，蛟角可以作为兵器，蛟鳞可以锻造铠甲，而蛟筋还可以打造出一把惊世神弓。至于蛟血还可以帮助年轻弟子提升实力，这是一举多得的好事，说不定我们可以一劳永逸将深渊的那些怪物杀回去，岂不是造福古武界的好事？”

　　闻言，紫垚也是一怔。

　　天山护法的想法固然有些无情，可是，得失倒是的确分析得透彻。

　　此刻，若是杀了银蛟，倒是真的可以增加古武界不少的战斗力。

　　就算紫垚于心不忍，但是考虑到古武界的未来，也是忍不住暗暗动摇。

　　“唉，你所说倒也不是没有道理。”紫垚微微叹息，脸色悲叹。

　　“这么说，紫垚掌门也同意我的做法了？”天山护法闻言，顿时脸色一喜，直接拔出长剑。

　　刺骨的冷意瞬间弥漫，几名天山护法已经走到深坑四周。

　　深坑之中，银蛟顿时感觉到了。

　　只是此时的银蛟已经奄奄一息，就算是知道这些人想要取它的命，却也无能为力。

　　银蛟的身躯微微扭动，猛然昂起头。

　　见状，刚欲动手的天山护法都是大惊，纷纷戒备，忍不住往后退了退。

　　显然，他们对银蛟十分忌惮。

　　不过银蛟昂首而起，却并没有发动攻击，此时的它的确没有反抗的能力。

　　而这也让几个天山护法感觉到一阵羞耻，他们好歹也是古武界的顶尖高手，没想到如今却被一头银蛟畜生给吓到了。

　　这岂不是让同道耻笑么？

　　所以，他们顿时杀气更甚，一个个恨不得现在就将银蛟碎尸万段。

　　秦世看着银蛟的样子，倒是颇有些好奇。

　　正在他疑惑的时候，只见银蛟的目光已然落在了他的身上。

　　先前，这里不少高手都提议杀掉银蛟，只有紫垚掌门和秦世反对。而现在紫垚掌门也默认了，只有秦世没有表态。

　　所以，银蛟此时也只能求助秦世了。

　　秦世看出银蛟恳求的眼神，也是暗暗震惊。不愧是进化成为蛟的妖兽，除了不能人言，智慧已经不比人低了。

　　再加上秦世本来就不想杀银蛟，此时银蛟又如此恳求，他又怎么能置之不顾。

　　秦世心中暗叹了口气，微微点头，然后在众人的目光下，他缓缓的走下深坑。

　　见状，众人都是大惊。

　　紫垚掌门更是提醒道：“秦护法，不可莽撞。银蛟虽然垂危，但是依旧十分危险，你可不能大意。”

　　“紫垚掌门多虑了。”秦世笑了笑，一直走到银蛟的身边。

　　然后，秦世伸出手，在银蛟的头顶摸了摸。

　　不过，在众人不知道的时候，一枚丹药却是不着痕迹的丢进了银蛟的嘴里。

　　这些疗伤药可以治疗古武者的内伤，对妖兽也是大有好处。

　　虽然不至于让银蛟完全恢复，但是恢复三四成的实力也足够了。

　　而以现在银蛟的本事，只要恢复一点，自保完全不是问题。

　　秦世在深坑之中站了一会，也是给银蛟创造恢复的时间。

　　不过，天山派的几位高手却是看不过眼了，说道：“秦世，你快离开，我们现在就斩杀这畜生，免得夜长梦多。”

　　就算银蛟重伤，他们依旧忌惮。

　　“它都已经受伤了，你们又何必着急？”

　　秦世摇了摇头，淡淡的道：“再怎么说，它也是颇有灵性的妖兽，杀了实在可惜。这要是放在俗世，那可是珍贵动物，是受到法律保护的。依我看，不如就放它一条生路吧？”

　　“哼！俗世的法律对我们有用么？这里是古武界，不是你们炎黄卫所在的俗世，你少用你们那一套准则来说服我们。而且，据我所知，俗世的人也没有这么善良吧，居然关心起一头畜生起来了。”

　　天山忽然冷笑道：“杀死银蛟这个决定就连紫垚掌门都已经同意，你还是不要在这里碍事了。你如果真的不忍心，到时候就在这里给它立一块碑好了。每逢初一、十五，你秦护法大可以来给它上香，我们保准不拦着。”

　　此话一出，不少人都是笑了起来。

　　给一头妖兽立碑，这还真是为所未闻。

　　而且，还给妖兽上香，这也等于是变相地讽刺秦世与畜生为伍了。

　　羽凡等人闻言，都是脸色难看，哼道：“你们笑什么笑，难道你们刚才忘记了，被大蟒蛇追杀的惨样了？”

　　“没错，你们的脸皮还真是够厚的，一口一个畜生。殊不知，刚才你们被追杀得抱头鼠窜的时候，却是连畜生都不如。”周飞也是冷哼。

　　大师姐孟铃俏脸冰冷，虽然他对于秦世帮助银蛟的做法不理解，但是秦世既然这么做了，她自然不会反对。

　　反而，她还会支持秦世的做法，所以也是开口道：“现在银蛟重伤垂危，你们现在要杀它，不过是趁人之危，也不是什么君子所为。”

　　听到这话，一向将面子看得极重的古武者顿时大怒。

　　尤其是蜀山，天山这样的名门正派。他们对名声更是爱惜，岂能容别人藐视。

　　杜成一虽然受伤，但还是走上前冷声道：“我们这是为了维护古武界的安定，像银蛟这种凶恶的存在，必须铲除。而且，刚才被大蟒蛇追杀的人，你们似乎也在其中吧？你们有什么资格说我们？”

　　“哼！至少我们没有趁人之危。”孟铃淡淡的道：“而且，大蟒蛇后来为什么发狂，不要以为我们不知道原因，还不是因为你们……”

　　“闭嘴。”杜成一脸色大变，连忙呵斥，阻止炎黄卫的人说下去。

　　对于这些，秦世之前也曾疑惑。

　　他本以为是这些人的存在影响了大蟒蛇渡劫，现在看来，似乎还不只是如此。

　　不过，这个时候，并不是追究原因的时候。

　　秦世就在银蛟的身边，很快便感觉银蛟的伤势正在一点点的恢复，而且速度不慢。

　　再次看了一眼银蛟，此时银蛟双眼满是感激，然后身躯匍匐，亲昵的蹭了蹭秦世的手臂。

　　细心的天山派高手看到这一幕，顿时纷纷皱眉，心中隐隐有种不好的感觉。

　　天山护法目光一凝，此时他也发现银蛟的气势恢复了不少，脸色忽然一沉，大喝道：“我们动手。”

　　“啊？可是秦世他还在……”

　　“管不了那么多了，不知道怎么回事，银蛟的伤势似乎在恢复。如果我们再不动手，恐怕就没机会了。要是秦世真要阻拦，那就别怪我们不客气了。”天山护法沉声说着，已是拔剑刺出。

　　剑影重重，天山派几位高手联手出击，气势之强，在古武界中能抵挡得住的也寥寥无几。

　　就算是秦世，也是面色凝重。

　　而且，秦世更是从中感觉到了一股浓浓的杀意。显然，这些天山派的高手似乎连他也要一起对付。

　　“哼！人不犯我，我不犯人，既然你们要跟我动手，那也别怪我不尊重你们古武界了。”秦世脸色一沉，雪龙剑顿时扫出。

　　只是一剑，天山派众位高手的合力一击便被当下。

　　不过，秦世也被震退出老远。

　　虽然这次交手秦世吃了些亏，但是这一幕落在其他人的眼中，则是震撼不已，没有谁敢瞧不起秦世。

　　毕竟，刚才他只是仓促迎击，而且又是以一敌众。

　　而就算是这样，却也只是落了一丝下风，并没有受伤。要是秦世刚才有所准备，跟天山派几位高手正面一战的话，恐怕胜负便不一定了。


第1089章 口下留人

　　见秦世被击飞，孟铃等人皆是大惊，而后便纷纷上前，打算出手帮忙。

　　不过，紫垚掌门身体一闪，便出现在几人的身前，摇头道：“你们最了解秦护法的本事，他们那个级别的战斗，你们插不上手。”

　　“天山派的臭道士以多欺少，难道我们就这样眼睁睁的看着？”羽凡皱着眉，脸色难看。

　　“放心吧，刚才那种情况下秦护法都能抵挡，现在他更加能够应付。你们如果出手，反而会让他增加负担。”紫垚掌门说着，忽然目光凝重，看向秦世等人所在的方向。

　　因为，在天山派高手再次出手的时候，一道银白色光芒一闪，转眼间挡在了秦世身前。

　　那正是伤势刚刚恢复了些的银蛟。

　　银蛟身躯盘踞在地，蛟首微昂，站在秦世的身前，冷冷地盯着天山派的几位高手。

　　看上去，它竟是在保护秦世。

　　实际上，银蛟也的确是如此想的。

　　在它重伤垂危之际，秦世赠它丹药，助它疗伤，要不然的话它现在早就死在天山派剑下。

　　此刻，天山派的高手竟然围攻秦世，它岂能坐视不理。

　　更何况，这件事情也是因它而起，与其说是他在帮秦世，倒不如说是秦世帮了它。而它现在做的也仅仅只是回报救命之恩的万一罢了。

　　紫垚掌门脸色复杂，不知是喜是悲，叹道：“这银蛟的伤势恢复了许多，此刻，恐怕在场无一人是它的对手了。”

　　“紫垚掌门，这银蛟看起来跟秦护法很亲近呢？这是怎么回事？”孟铃满脸惊讶。

　　秦世是后来才赶到这里，显然之前跟银蛟并不认识。

　　那他们是什么时候接下的友谊？

　　这件事情实在是太过诡异，纵然是他们也猜不到其中的原因。

　　倒是紫垚掌门若有所思，苦笑道：“银蛟刚才的伤势很重，就算是我们不出手，它也未必能恢复。就算是恢复，也不知道需要多久的时间。如果我没猜错的话，这件事情跟秦道友有关。”

　　闻言，孟铃等人都是暗暗点头。

　　刚才，只有秦世跟银蛟接触过，而且在场的人，除了秦世其他人都要杀银蛟，自然不可能会帮助它。

　　那么，剩下的可能，便也只有紫垚掌门所说的那般了。

　　不过大家还是非常不解，孟铃皱眉问道：“紫垚前辈，秦护法救下这银蛟究竟是为了什么呢？”

　　要知道，曾经就有农夫与蛇的前车之鉴。

　　在冰天雪地之中，农夫心软，不忍蛇冻死在雪地，便将蛇带回家。熟料蛇是冷血动物，最后反而咬死农夫。

　　而银蛟也算是蛇，此刻秦世的做法，与那农夫似乎没什么差别。

　　紫垚掌门摇了摇头：“我也不明白，不过，秦道友既然这么做自然有他的道理。而且，我也不是很赞成对银蛟下杀手，只是一念之差，看来我的心还是不够坚定，竟然被三言两语就动摇了。”

　　“紫垚前辈不必如此，您也是为了古武界的安危着想。”

　　“话虽如此，但是我的做法的确不够光明，就如同你们说的，这并非君子所为啊。”

　　紫垚叹了口气，继续看向前方。

　　此时，银蛟站在秦世身前，只是恶狠狠地盯着天山派的几位高手，但却并没有进攻。

　　但是，天山派的高手却都是满脸凝重，迟疑了下，便是再次挥剑杀了上去。

　　银蛟眼中闪过一抹愤怒，回头看了秦世一眼，似乎是在请示。

　　秦世见状，笑了笑，说道：“既然他们想打，那你就陪他们玩玩好了。不过，还是不要闹出人命，不然可不好收场。”

　　此话一出，银蛟却是听懂了，微微点头之后，蛟尾顿时扫出。

　　只是一个简单的动作，然而速度却是快若闪电。

　　比起之前它还是大蟒蛇的时候，速度要快上数倍。

　　之间银光闪过，空中溅射出道道火花。

　　下一刻，那几名天山派高手便纷纷后退，而他们手中的长剑却是多了许多缺口。

　　不远处，紫垚等人都是震惊不已：“他们的兵器起码也都是灵器级别的宝贝，没想到面对银蛟，竟然如此不堪一击。”

　　“是啊，这银蛟的身体也太坚硬了把？”

　　“这个时候银蛟还只是刚刚恢复一些，便如此厉害。如果银蛟的实力全部恢复的话，那岂不是……”

　　大家都不敢再想下去，因为他们发现，面对银蛟，自己竟然如此渺小。

　　先前他们还想着杀掉银蛟，然而，现在却是再也不敢这么想了。

　　甚至，有一些胆怯的弟子，已经悄悄的离开树林，飞奔着逃出峡谷。

　　在他们看来，先前众人要杀银蛟，现在银蛟既然恢复，定然会报复，留在这里只会送死。

　　当然，这样的人虽然有一些，但是并不多。

　　大部分的弟子还是留在了原地，反正天塌下来还有个子高的顶着，紫垚掌门等高手还在这里，他们倒也不用太担心。

　　而且，他们也知道担心也没用。如果连紫垚掌门这样的高手都抵挡不住，那他们就算是逃得了一时，也逃不了一世。

　　此时，压力最大的便是天山派的那几个高手。

　　他们万万没想到银蛟的伤势会恢复得这么快，而且现在便展露出如此强悍的实力。

　　纵然他们都是在古武界叱咤风云的人物，此刻也是忍不住胆寒。

　　“秦世，是你暗中做的手脚吧？”天山护法冷声道。

　　对此，秦世只是耸了耸肩，说道：“是又怎么样？”

　　“你居然帮助这银蛟，究竟是何居心，难道你要与我们整个古武界为敌不成？”天山护法脸色铁青，他早就看秦世不爽，这次秦世又坏他好事，他如此能不怒？

　　闻言，秦世只是不屑的笑了笑：“别给我扣这么大的帽子，我可受不起。”

　　“我看你是不想承认吧？”天山护法冷哼道。

　　秦世眉头一挑：“那你倒是说说，我怎么就跟古武界为敌了？”

　　“银蛟的强大你也看到了，它眼中影响到了古武界的安宁，你可知道这银蛟会给我们带来多大的灾难？”

　　“是吗？这我倒是真的不知道，不如天山护法大人跟我说说，这银蛟到底做了些什么。”秦世不咸不淡地说道。

　　“它……”

　　天山护法张了张嘴，然而，他又哪里能说出什么。

　　这也是他第一次见到银蛟，而且，刚一见面便是奄奄一息的状态，自然没有什么恶劣的事迹。

　　但是，天山护法还是硬着头皮道：“虽然这银蛟现在还没做什么，但是它实在太过厉害，将来一定会危害到古武界。”

　　“我看护法大人也很厉害，将来说不定也会危害古武界，那不知道我们是不是也要先将护法大人除掉呢？”秦世冷笑反问。

　　“你这是强词夺理。”

　　天山护法脸色阴沉，气得浑身颤抖，长剑一扬，指向秦世道：“现在银蛟的伤势恢复，我们一定会集合古武界的力量对付。秦世，你当真要阻拦？”

　　“唉……护法大人怎么尽说些言不符实的话呢？”秦世悠悠一叹，眼中则是闪过鄙夷之色：“我什么时候阻拦过你们动手？刚才你们突然出手，我可是险些吃了大亏的，你却是冤枉我了。你们如果还要杀银蛟的话，尽管动手，秦世保证躲得远远的，绝不插手。”

　　现在，秦世又何必插手。

　　就算银蛟的实力没有完全恢复，就是凭它那一身坚固的鳞片，整个古武界只怕都找不到几样东西能够损伤得了。

　　至于天山的那几位高手，秦世还真没太放在眼里。

　　而秦世越是如此淡然，如此随意，便越是让天山派几位高手生气。

　　见用兵器无法伤到银蛟，他们索性便放下兵器。

　　天山派虽然擅长用剑，但是本身的功法也极为了得。

　　而在天山之中，还有一门掌法丝毫不比剑法差，名为天山六阳掌。

　　这掌法是由天山祖师在雪山所创，初练者寒气逼人，而练到高深时则由极寒转化为极致的烈焰，威力十倍增强。

　　而在天山之巅，有一处池塘，据说那便是被天山祖师用天山六阳掌融化冰山而成。

　　几人施展出掌法，四周顿时忽冷忽热，犹如冰火两重天。

　　秦世暗暗皱眉，对这门掌法也是暗暗惊讶。不过，炎黄真气运转一圈，便将这种不适驱除。

　　而银蛟只是淡淡的瞥了他们一眼，同样是一副毫不在乎的样子。

　　“哼！孽畜，看你还能得意多久。”

　　几人冷哼，齐齐动手。

　　一时间，场中身影纷飞。

　　天山派高手的实力的确不弱，而且配合默契。秦世自认，就算是他面对几位高手的围攻，也无法应对自如。

　　而且，那天山六阳掌的确十分奇妙，威力绝伦。

　　银蛟面对围攻，身体灵活的在几人之间穿梭。但是，却也不可避免地被打中数掌。

　　然而，那几位天山高手的天山六阳掌似乎并没有练到家。打在银蛟的身上，并没有预料中那么厉害，对银蛟也并未造成太大的伤害。

　　反倒是他们，被银蛟扫中，一个个颇为狼狈。

　　甚至，就连天山护法也被打得吐血不止。

　　银蛟目光冰冷的扫向几人，随后张嘴便咬向为首的天山护法。

　　就在千钧一发之际，秦世连忙喝止：“银蛟，口下留人！”


第1090章 留你不得

　　银蛟的巨嘴已经到了天山护法的头顶，只要再往下一寸，便能一口吞下。

　　然而，听到秦世的声音，银蛟顿时停了下来，而后身躯扭动，返回到秦世的身边。

　　这一刻，它看上去丝毫不像是先前独战几位古武高手的大妖，倒像是一只温顺的宠物。

　　在场的人看着这一幕，都是忍不住擦了擦眼，还以为出现了幻觉。

　　直到他们看到银蛟老老实实的匍匐在秦世身边，才是明白，这一切竟然是真的。

　　“这怎么可能？那么恐怖的银蛟竟然……竟然听秦世的话？”

　　“它不是恐怖的妖兽么，而且，先前还杀气腾腾的，居然就因为秦世的一句话就彻底改变了？”

　　“难道，秦世已经收复了它？”

　　这个念头一起，大家心中有事震惊，又是害怕。

　　尤其是叶一鸣，事到如今，他当然知道自己先前的所作所为不可能瞒得过秦世。

　　他故意让炎黄卫的众人去招惹大蟒蛇，而他坐收渔翁之利，这件事情秦世现在必然会发现。

　　那么，他先前在腾龙阁向秦世道歉，而且还一再保证不再招惹秦世等人，现在看来却是一戳就破的谎言。

　　而这后果，只怕他是再难留在蜀山了。

　　并且，秦世要是追究的话，他的下场只会更惨。

　　以秦世现在展现出来的手段，恐怕就算是蜀山，也要忌惮几分了。

　　紫垚掌门握着剑柄的手缓缓松开，刚才他也打算出手制止银蛟，不过在秦世开口之后，他便打消了这个念头。

　　如今，局面控制，也没有闹出人命，他心里倒是重重地松了口气。

　　随后，紫垚掌门缓缓走了上去，眼神在秦世和银蛟身上流转，然后微笑道：“恭喜秦道友。”

　　“哦？干嘛恭喜我？”秦世一愣，笑问道。

　　“秦道友收服银蛟，这难道还不值得恭喜吗？”

　　紫垚淡然一笑，他对银蛟并无杀意，看到如此结果，他也十分欣慰。

　　不过，秦世却是摇了摇头：“紫垚掌门误会了，我可没有收服银蛟。蛟龙的归属是大海，它留在我身边，并不合适。”

　　“什么？可是，我看它对你很亲近。”紫垚说道。

　　“这不过是因为我救了它而已，知恩图报嘛，并不奇怪。而且，银蛟本身便是妖兽，很有灵性，它能分辨出谁对它好，谁对它不好。”秦世说道：“不过，它并不算是被我收服。想必紫垚掌门也能看得出来，现在银蛟的实力已经超过了我们。”

　　“这倒也是。”紫垚点了点头：“真是可惜啊。”

　　秦世笑了笑：“没什么可惜的，而且，我救它也不是为了让它跟着我。”

　　“秦道友，能不能告诉我，你为什么会救它吗？”

　　这是紫垚的疑惑，同样也是大多数人的疑问。

　　孟铃和羽凡等人也都是满脸好奇的看了过来，他们同样想知道原因。

　　秦世苦笑，说道：“干嘛一定要有原因呢？有些事情觉得该做，便去做了，就这么简单。其实，紫垚掌门问我原因，想必你心中早已有数了。”

　　闻言，紫垚点了点头：“我不如你洒脱。”

　　“是你的责任太大了。紫垚掌门，我有件事情想要摆脱你，银蛟生性不坏，天山派诸位高手欲要置它于死地，它却能放过他们，我希望古武界的同道能放它一马。”秦世郑重的道。

　　紫垚掌门点了点头：“我明白怎么做，我会跟大家解释的。”

　　虽说银蛟的确强大，但是如果古武界真的要杀银蛟，觉得能够做到。

　　现在虽然银蛟安全了，但是秦世并不放心。

　　毕竟，人的贪念一起，什么事情都做得出来。难保还有人觊觎银蛟，想要杀死银蛟夺宝，所以他才出言摆脱。

　　如今，紫垚既然已经允诺，银蛟才算是真的安全。

　　随后，秦世看向天山派诸位高手，说道：“你们可愿意放下成见？”

　　天山护法脸色一僵，他们此刻不过是一群手下败将而已。而且，刚才如果不是秦世，他此刻都已经丧命。

　　所以，纵然他之前对秦世有百般讨厌，但是面对救命之恩，他却是再也恨不起来。

　　微微点头，天山护法道：“这次是我们糊涂了，这银蛟跟我们并无冤仇，我们却趁机下手，失礼了。”

　　“哈哈，大家说开了便好。”

　　紫垚满脸笑容，说道：“这件事情就到此为止，现在，我宣布武道大会第一轮结束，诸位随我回去吧。”

　　秦世点了点头，然后对银蛟告别道：“我们就此别过，以后好自为之。”

　　不过，秦世刚转身，银蛟忽然跟了上来，蛟尾缠住秦世的脚。

　　“你还有事？”秦世一愣，有些莫名。

　　银蛟点了点头，然后身躯一扭，直接将秦世驼在身上，朝着峭壁而去。

　　紫垚掌门见状，也是暗暗惊奇，不过并没有跟上去，而是在原地等待着。他知道，银蛟带秦世去那边，定然是有事。

　　而且，他也隐隐猜到，银蛟马上便要离开，不会再留在这峡谷之中。

　　银蛟驮着秦世，快速攀上峭壁，不一会儿便到了峭壁半空的山洞。

　　秦世走进山洞，发现这里面很是宽敞，而且四通八达，另有乾坤。

　　在银蛟的指引下，他很快便来到山洞深处。

　　这时，一颗彩色的巨蛋出现在秦世面前。

　　银蛟在彩蛋周围转了一圈，对着秦世眨了眨眼，然后咬着彩蛋走到秦世面前。

　　秦世若有所思，问道：“这颗蛋是你的？”

　　闻言，银蛟点了点头。

　　“你要将它送给我？”秦世又问道。

　　银蛟再次点头，将彩蛋放在秦世的手上，眼中透着一抹爱怜，又有些不舍。

　　秦世一怔，他明白银蛟的意思。现在银蛟已经渡过劫难，将会前往大海，继续修行，只待有朝一日化身成龙。

　　而这彩蛋还没孵化，银蛟带着定然也不方便。

　　所以，它便决定托孤于秦世。

　　此刻，秦世回想起先前银蛟在峭壁上发狂的样子，隐隐间明白了什么。

　　说不定，就是因为蜀山和天山派的弟子在这山洞里发现了彩蛋，想要据为己有。才会让银蛟突然发狂，甚至出手杀了不少的古武者。

　　看到银蛟如此信任自己，秦世心里也不知是什么滋味，看着手里的彩蛋一阵无语：“银蛟，这彩蛋给我，我也没办法孵化啊？万一把你孩子折腾死了，那我岂不是对不起你？”

　　只不过银蛟对秦世却有着坚定的信任，执意要交给秦世。

　　秦世也是颇为无奈，不过转念一想，落在自己手里，总比被其他人偷走要好。

　　所以，他也只好答应下来。

　　见秦世点头，银蛟顿时兴奋不已；随后，只见银蛟张嘴，狠狠在背部咬下一块蛟鳞交给秦世。

　　秦世手握蛟鳞，震惊道：“好奇怪的感觉，难道这就是逆鳞？”

　　逆鳞是银蛟最珍贵的东西。

　　有了这块逆鳞，秦世如果遇到麻烦，银蛟便能感知到。到时候，银蛟就能快速赶来帮忙。

　　虽然银蛟不在秦世身边，但是这样也等于秦世有了一个可以召唤的帮手。

　　当然，这也只有一次机会。

　　对此，秦世倒是没有推辞，直接收了起来。

　　一人一蛟从山洞走出，秦世返回蜀山，而银蛟也离开了峡谷。

　　但是，在峡谷那边发生的事情，却并没有结束。

　　叶一鸣阴谋算计炎黄卫，可不能就这么算了。

　　各大门派的人从蜀山大殿离开，回到各自的住所，同时也会回去根据晋级令牌安排合适的人员参加武道大会第二轮。

　　而秦世一群人则是留在了蜀山大殿。

　　除了他们，此刻在大殿内还有紫垚掌门，以及这次蜀山参加武道大会的那群弟子。

　　紫垚掌门面色严厉，瞪着站在大殿中央的叶一鸣，冷哼道：“一鸣，你可知错？”

　　“掌门师伯，弟子知错。”叶一鸣身体一颤，微垂着头，双腿一软直接跪在大殿中间。

　　“哼！那你可知道你错在哪里？”紫垚掌门再次问道。

　　叶一鸣心里咯噔一跳，低着头说道：“我不该为了得到晋级令牌，而利用炎黄卫的诸位道友去招惹蟒蛇大妖。”

　　“原来你都明白，可是，为什么事情发生之前你就不明白？”紫垚掌门脸色铁青，说道：“我一次又一次给你机会，可是，短短几天，你却一次又一次让我失望。一鸣，你说我该怎么处置你？”

　　此话一出，大殿内顿时寂静一片。

　　就算是那些蜀山高层，一个个也都不敢出声。

　　紫垚平日里虽然很严肃，但是对弟子却都给予很大的宽容；大家都知道，这一次掌门是真的生气了。

　　叶一鸣只是低着头，都快磕到了地面，却始终一言不发。

　　这时，几名蜀山弟子则是壮胆道：“掌门息怒，这件事情并不能怪一鸣师兄，要怪就怪我们吧。都是我们太想要晋级令牌，所以央求师兄去夺取最后那一块令牌。而且，这一次也是多亏了一鸣师兄，我们才得到十几枚晋级令牌。看在武道大会第一轮的表现上，求掌门原谅师兄这一次。”

　　“哼！你们的事情，我等会自然会一并处罚，现在跟你们无关，谁要是再敢帮他说话，处罚翻倍。”紫垚沉声道。

　　闻言，一众弟子顿时噤若寒蝉，再也不敢开口。

　　叶一鸣双手紧握，咬着牙，终是低声道：“弟子甘愿去思过崖面壁十载。”

　　如果是之前，紫垚掌门或许会就此应允。

　　只是，这一次他却是摇了摇头：“如果你早有这种觉悟，我还会有些欣慰。可惜，事到如今，我却是留你不得，现在你就下山去吧。”


第1091章 势在必得

　　蜀山大殿内，庄严寂静。

　　紫垚掌门脸色冷然，没有丝毫商量的余地，他金口一开，这件事情便已经定下。

　　叶一鸣身体猛颤，双手我在一起，微垂着首，满脸不甘。

　　可是，事到如今，他却是无力挽回。

　　整个蜀山上下，唯一让他不敢质疑的，便只有紫垚掌门了。如今，掌门要逐他出蜀山，他又有什么办法。

　　其他的蜀山弟子也都是脸色闪烁，他们想要为叶一鸣求情，可是看到紫垚掌门严肃的样子，他们却是没有勇气。

　　过了一会，叶一鸣还没有起身。

　　紫垚掌门皱了皱眉：“你怎么还不走？”

　　“掌门师伯，我不服。”叶一鸣咬着牙，几乎嘶吼出声。

　　“你有什么不服？”紫垚掌门淡淡的开口。

　　叶一鸣抬起头，说道：“武道大会本来就是一场比赛，既然有比赛就有竞争，智谋也是比赛的一部分。我用计于人，夺得最后一块晋级令牌，又有什么不可以？”

　　紫垚掌门顿时脸色一沉：“就算是比赛，但也必须有原则，你这样算计同道就算是赢了，难道就光彩？”

　　“弟子知道炎黄卫几位朋友实力高强，让他们去吸引大蟒蛇的注意力也没什么危险。我只是合理利用罢了，也没有想过要害他们。”叶一鸣继续道。

　　“大蟒蛇的强大有目共睹，如果不是我们及时赶到，你还觉得会没事？”紫垚掌门冷哼：“抛开这件事情不谈，你在峡谷内一味求进，致使同门死伤颇多，你还不醒悟？”

　　在峡谷中，叶一鸣为了得到更多的晋级令牌，根本就不顾及同门的伤势，一味深入。

　　虽然这次蜀山得到的晋级令牌是最多的，但是门下弟子死伤亦是十分严重。

　　叶一鸣固然名声大噪，然而，却只会让紫垚掌门觉得自私。

　　一个连同门都不能爱护的弟子，谁又能喜欢。

　　“这……”叶一鸣顿时哑口无言。

　　紫垚沉声道：“如果只是为了一个比赛的结果，你就能罔顾同门的安全，那你心中的道又在哪里？这样让我如何能放心将蜀山重任交给你？”

　　“师伯，我错了，求您再给我一次机会。”

　　叶一鸣连忙央求，他可不想离开蜀山。

　　然而，紫垚掌门却是冷哼：“多说无益，你走吧，否则的话，我只能让人将你赶出去了。”

　　闻言，叶一鸣身体又是一颤，无奈站了起来，然后对着蜀山大殿内的诸位长辈一一行礼。

　　最后，他才是转身离开。

　　秦世一直都只是冷眼看着，叶一鸣有此下场，完全是咎由自取，怨不得别人。

　　不过，叶一鸣虽然厉害，但是这件事情还没完。

　　这时，紫垚掌门说道：“秦护法，我知道你们还差一块晋级令牌，这最后一块晋级令牌能得到都是因为炎黄卫的几位弟子将大蟒蛇引走。所以，这块晋级令牌理应是你们的。”

　　秦世一愣，他倒是没想到紫垚掌门居然会这么决定。

　　只是这么安排真的好么？

　　而羽凡则是笑道：“秦护法，收下吧，我们刚好缺一块。”

　　“是啊，我觉得紫垚掌门说得不错，那最后一块令牌理应是我们的。”周飞也是点了点头。

　　他们将大蟒蛇引走，承受了最大的压力。

　　这最后一块晋级令牌归他们所有，也没什么说不过去的。

　　而且，现在叶一鸣被赶出蜀山，蜀山也可以少用一块晋级令牌，无伤大雅。

　　秦世闻言，也没推辞。

　　紫垚掌门笑了笑：“秦护法，如今事件不早了，你们也回去休息吧。明天，就要开始武道大会第二轮了，希望炎黄卫能获胜。”

　　“好，那我们告辞了。”秦世点了点头，带着众人离开。

　　回去之后，秦世便对众人的表现点评了一番。

　　总体来说还是很满意的，让几人都是欣喜不已。

　　能得到秦世的夸奖可不容易，显然他们这次的表现的确不错。

　　如今，第一轮结束，各大门派都在开始商量着明天上场的弟子。

　　其中，蜀山的晋级令牌最多，也代表着进入第二轮武道大会的弟子人数越多。

　　不过，叶一鸣离开的消息传出之后，其他门派对蜀山倒是不太在意了。

　　毕竟，这一届蜀山弟子之中，叶一鸣名声大噪，其他人跟他一比实在差了不少。

　　而在这么重要的时刻，叶一鸣却被逐出蜀山，顿时让其他门派的压力小了许多。

　　除了蜀山之外，便是几个大门派得到的晋级令牌最多。

　　而他们参加武道大会第二轮的弟子，也都是精英之辈。

　　最让大家惊讶的，还是炎黄卫。

　　因为，这一次炎黄卫的七人都将进入第二轮。

　　时间缓缓而过，有了一天的缓冲休息，在峡谷内的疲惫一扫而空，大家全部精神奕奕。

　　武道大会第二轮，就在蜀山大殿外的广场上举行。

　　此时，这里已经布置好了擂台。

　　在擂台的四周，摆放着许多的兵器架，还有擂鼓。

　　而在擂台的一侧，摆放着许多的座椅，那些都是给各大门派的长辈准备的，秦世也是其中一位。

　　来到这里之后，秦世便留心观察着各大门派。

　　而羽凡等人也没闲着，自然也在打量着自己将会遇到的对手。

　　不一会儿，他便诧异道：“秦护法，这些门派之中，似乎多了不少生面孔呢？”

　　“嗯，我也发现了。”

　　秦世微微点头，说道：“看样子，各大门派都留了一手，去参加第一轮武道大会的弟子，并不是他们全部的人。”

　　“其实我们之前便有些猜测，毕竟，那些门派的表现实在不咋的。”羽凡笑道：“不过这样更好，否则的话，我们都提不起兴趣来。”

　　的确，如果各大门派的实力只是之前那般，羽凡等人还真不放在眼里。

　　不过，现在的话，他们也感觉颇有压力。

　　秦世点了点头：“这些古武门派传承悠久，就算现在古武界没落，但是每个门派还是有不少杰出弟子的。你们千万不可大意，不要轻视任何一个对手。”

　　“我们明白的。”

　　“如此便好，这武道大会第二轮是正面交锋。你们身为炎黄卫护法的徒弟，年纪轻轻就有如今的实力，并不比这些古武门派的弟子差。不过，你们经历的实战毕竟太少，这一次对你们也是一次很好的历练。”秦世笑了笑：“你们不一定要取胜，只要能在比赛时有所成长，便是最大的收获。”

　　闻言，羽凡等人都是点头。

　　不过，他们对取胜的念头依旧强烈。

　　各大门派的人陆续到来，其中昆仑，天山等派都新增加了不少的弟子，他们身上都挂着晋级令牌，是来参加第二轮武道大会的。

　　从这些年轻人的身上，秦世都感受到了不弱的气息，也不禁暗自感叹古武门派的底蕴。

　　甚至，秦世还在几个年轻人身上感受到了不弱的杀气。

　　显然，这几个人跟其他的不同，他们是真正经历过不少厮杀的人。或许，便是从深渊那边返回来参加武道大会的。

　　大家都以为蜀山没有了叶一鸣，这次便不足为据。

　　然而，在蜀山派那群人之中，秦世也是发现好几股不弱的气息，比起叶一鸣来也丝毫不弱。

　　如果谁敢轻视蜀山，那这次必然会吃大亏。

　　紫垚掌门走上台，环视四周，笑着说道：“武道大会终于进入最激烈的环节，想必大家也都已经摩拳擦掌了吧？在第二轮开始之前，紫垚却是有几句话要说。”

　　“紫垚掌门请讲。”

　　“先前我们便商量过了，谁如果取得武道大会的第一名便成为盟主，想必大家还记得吧？”紫垚问道。

　　众人都是点头：“自然。”

　　“这个约定依旧算数，除此之外，在武道大会第二轮取得前几名的人，还可以得到不菲的奖励。”紫垚掌门笑道：“这次的奖励，由我蜀山派提供，其中第一名，更是可以学习蜀山剑典。”

　　此话一出，大家都是忍不住惊叹不已。

　　蜀山剑典被称为古武界第一剑法，举世无双，谁不想得到？

　　纵然是昆仑，天山，这样的顶级大派，也对蜀山剑典觊觎不已。

　　人群之中，杜成一目光凌厉，自言自语道：“我若是能学习蜀山剑典，到时候再配合我的天山剑法，年轻一辈将再无对手。这一次，武道大会第一名我势在必得。”

　　除此之外，不少人也都是如此。

　　蜀山剑典的诱惑力的确很强，顿时便激起了大家的斗志。

　　而不少人虽然对获得第一名没什么信心，但是想到这次的奖励竟然如此丰厚，他们也想取得一个好的名次。

　　到时候，就算是不能得到蜀山剑典，也能得到其他的奖励。

　　站在秦世身边的孟铃嘀咕道：“我听师傅说过，蜀山剑典十分深奥，的确非凡。秦护法，你如果能学习的话，一定会更上一层楼，我们一定得到第一名，然后将剑典送给你。”

　　闻言，秦世只是笑了笑：“尽力就好，蜀山剑典虽然不错，但是我并没有太大的兴趣。”

　　虽然他的声音不大，但是在场高手众多，还是有不少人听到了。

　　顿时，便引来无数的目光。

　　当然，这些目光都是鄙视的，他们只觉得秦世是在吹牛，故作淡然。


第1092章 有计划的示弱

　　蜀山剑典，闻名整个古武界，谁会没有兴趣？

　　秦世的话，实在让人难以相信。

　　几个小门派的掌门更是冷哼：“我看你是得不到才这么说吧，明显就是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“如果不是看秦护法也是一名用剑的高手，我差点便相信了。不过，凡是剑客，就没有不想学蜀山剑典的，哪怕只是从中学个一招半式，那也受用无穷。”此人同样是一位用剑的古武者，他对蜀山剑典有着狂热的追求，自然便也认为其他人应当如此。

　　秦世苦笑，摇了摇头，也不辩解。

　　他早就去看过无量石壁，也知道蜀山剑典的来源，而他从无量石壁上也领悟了一些剑法，并不比蜀山剑典差。

　　而且，他所领悟的还是最适合他的，又何必舍近求远，去学习其他的剑法。

　　只是，其他人又哪里明白这点，自然觉得秦世是在说大话。

　　就算是孟铃等人，也只觉得秦世是不想给他们压力，才这么说。

　　不过，他们还是很想在武道大会上拔得头筹，暂且不说蜀山剑典这样的奖励。就是成为古武界众多门派的盟主，这也是一件极为有面子的事情。

　　如果炎黄卫成为盟主的话，到时候还怕不能找到高手去俗世帮忙抵挡血族么？

　　而除了第一名有蜀山剑典的奖励外，前十名都有丰厚的奖品。

　　其中，第二名可以得到蜀山的灵剑，也是十分珍贵。

　　至于第三名之后，虽然没有剑典和蜀山灵剑，但是也都能得到相应品级的灵药，帮助提升实力。

　　这些年轻弟子如今都已经达到先天，如果能在短时间内再进步一些，到时候赶上老一辈的高手也不是问题。

　　在以往的武道大会上，虽然也都有一些奖励。

　　但是，却都只是一些灵药，并不算多么珍贵，那出来做个彩头而已。并且，还只有前三甲才能得到。

　　可是，这一次蜀山的奖励却是一下子提高了数倍，可谓是下了血本。

　　对此，其他门派都是深感钦佩。

　　紫垚掌门将奖励的事情说完，而后继续道：“比武切磋，只需要分出胜负。大家都是同道，所以，切忌伤人，点到即止便可。时间也不早了，便开始比武吧。”

　　至于比武的规则，跟以往大致相同，随即抽取两人，两两对决。

　　胜利者获得一分，而失败的人则不获得分数。

　　等到大家彼此切磋之后，再挑出分数最高的十分，定为前十名。然后，再进行最后的决赛。

　　既然是以积分来排名，那么便不存在有高手被更强的人打败便失去资格的说法，所以这么安排倒也十分合理。

　　参加武道大会的人虽然不少，但是能参加第二轮的却并不算多。

　　炎黄卫的实力强劲，也只是得到七块晋级令牌。而其他门派得到的晋级令牌并不算多。

　　如同昆仑，蜀山这些大门派，倒是得到十几个名额。

　　可是，一些小门小派，却只有三两人参加而已。

　　所以，这武道大会第二轮，参加的人数也不过过百而已。

　　但是，这上百人都是各大门派精挑细选出来的精英，要在这些人之中脱颖而出并不容易。

　　而要进入前十名，那更加困难。

　　此时，各大门派的弟子早就跃跃欲试，一个个登上擂台，两两对决。

　　一些实力高强的弟子，很快便脱颖而出，分数一路飙升。而实力不足的人，也是一眼便能看出来，屡战屡败。

　　几个小时过去，大部分的人都已经上台展示过身手。

　　而还没有上台的人很少，各大门派也就那么一两个人没有登台。对此，其他人也不奇怪。

　　因为，大家都认识那几人，他们在古武界年轻人中都是名声远扬之辈，实力甚至直追上一辈的高手。

　　就算是在交流会上被秦世废掉的姚玉通，也未必比得上这几人。

　　但是，除了他们之外，炎黄卫的七人同样没有一人上台。

　　这倒不是秦世安排的，而是他们自己的决定。

　　俗话说知己知彼，百战不殆。他们对古武界年轻一辈的实力并不了解，自然要多观摩一下，才能心里有数。

　　而且，这个时候只是开始，如果早早便暴露了自己的本事，那对后面的比赛也很不利。

　　只是，他们不上场，却有人主动挑衅。

　　此时，擂台之上，一个年轻男子已经连续取得了三场胜利。按照习惯，连胜三场，暴露的东西已经不少，是时候下台休息了。

　　可是，此人却没有下台的打算，而是看向炎黄卫等人的方向，说道：“听说炎黄卫的道友实力高强，每一个都进入了第二轮。不过，我似乎没见你们上台，莫非是怕了？”

　　“哼！谁怕了？”羽凡顿时眉头一挑。

　　他们在台下看了许久，也大概摸清了这些人的本事，此时倒也没必要继续低调。

　　既然有人挑衅，他们自然不会回避。

　　羽凡身体一跃，便跳上了擂台，双手环抱在胸前，不屑的瞥了对方一眼，道：“记住了，我是炎黄卫的羽凡。”

　　“我是天山派……”

　　然而，那人刚要开口，羽凡便不耐烦道：“行了，别废话了，我没兴趣知道你的名字，反正你只会是手下败将。”

　　闻言，台下众人都是暗暗震惊。

　　那天山派弟子能够取得三场连胜，实力自然不差。

　　可是此刻羽凡居然如此嚣张，竟然一点也不将他放在眼里。

　　那人更是大怒，脸色一沉：“好大的口气，希望你的本事能有你的嘴那么厉害。”

　　说着，那人已经冲了上去，看也不看，便是一掌朝着羽凡拍去。

　　而就在这时，羽凡也动了，身体一闪，不等那人的攻击落下，便已经闪开。同时，羽凡已经闪到了那人身后，手肘轻轻一抬，直接打在那人的背后。

　　那人根本来不及反应，便直接被打出擂台。

　　只是一招，羽凡轻松取胜。

　　那人站在擂台下，这时候都还没反应过来，为什么会败得这么快。

　　而羽凡则是颇为得意，昂着头对着众人拱了拱手，学着之前取胜的人那般，笑着说道：“承让承让。”

　　不远处，孟铃等人都是哭笑不得：“羽凡这样也太高调了点吧？他就不怕引来其他高手吗？”

　　对此，秦世则是笑道：“那倒是不用担心，那些真正的高手是不会轻易出手的。而且，现在他们恰好可以利用这个机会探查羽凡的实力究竟有多少，所以暂时还不会有高手去对付羽凡。”

　　“秦护法，这么说羽凡能够连胜好几场？”

　　“是的。”秦世点了点头：“羽凡的实力，在这些人之中本来便算是上层，就算是连续战斗几场，对他来说也没什么消耗。”

　　孟铃松了口气，随后又凝重道：“不过，他这么早就暴露自己，这对他恐怕不利。”

　　“你不用担心。”秦世笑道：“羽凡又不笨，他当然知道这个时候展现出自己的本事，就是给别人当教科书。所以，他还是隐藏了。”

　　“哦？秦护法连这个都能看出来？”孟铃惊讶道。

　　因为，她并没有看出羽凡有留手的意思。

　　秦世说道：“刚才他跟那人交手的时候，已经看出那人下盘不稳，他只要轻轻攻击那人双腿，便能将那人打败。可是，他却故意绕到那人的背后，用手肘去打那人的背部，虽然效果相差不多，但是落在别人的眼中，却是两种不同的意思。”

　　如果羽凡是通过打那人的双腿，将其打败，别人便会觉得羽凡是看出了那人的弱点。

　　可是，现在羽凡的表现并不是最有利的攻击手段，反而是一种吃力的打法，别人自然会小看他一些。

　　闻言，孟铃若有所思，也渐渐明白了什么：“羽凡这家伙关键事情倒是挺聪明的，居然还知道骗人。”

　　“他这可不是骗人，只是有计划的示弱而已。”秦世笑道：“你们多看看众人的比赛，就会发现，有许多高手都会这么做。他们同样会用这种方法来迷惑大家。”

　　“我明白了，我们会注意的。”众人都是满脸认真的点头。

　　而事情也的确如同秦世所猜测的一样，紧接着又有熟人挑战羽凡。

　　不过，羽凡都将他们一一击败。因为挑战的对手实力一个比一个强，所以，羽凡赢得也越来越艰难。

　　最后一场，更是打得势均力敌。

　　而连续赢了四场之后，羽凡便干脆下了擂台，将位置让给其他人。

　　走到秦世的身边，羽凡笑道：“秦护法，我的表现怎么样？”

　　“还不错，懂得进退。”秦世微笑赞扬了句。

　　羽凡嘿嘿一笑，满脸兴奋：“其实，我刚才都没有用全力，否则的话，最后那人早就被我打败了。”

　　“我们都明白，你就不用解释了。”秦世摇了摇头，他当然能看得出来。

　　而羽凡下台之后，紧接着又一人从炎黄卫的队伍中走出，登上了擂台。

　　这一次，上场的是周飞。

　　毕竟，要进入最后的决赛，是需要积分的，他们也不能一直在台下观战。只有上场去战斗，获得足够的积分，才能高枕无忧。

　　周飞擅长防守，不过他同样没有太多的表露，每一场赢得都是难分难解。只是让大家没想到的是，每次到最后，周飞却总能险胜。


第1093章 一招定胜负

　　一天时间很快过去，武道大会这才是渐渐展开。

　　迄今为止，上场的人表现得都很一般，只有几人每次出手都是碾压对手。

　　经过一晚的修整，第二天比赛很早便开始。

　　而这一次，那些大门派之中久未出手的顶级弟子也终于纷纷登台。

　　大家似乎都有一种默契，同为顶尖弟子的其他人并没有上去挑战，而是让台上的人得到足够的积分。

　　所以，这些顶级弟子一个个都以压倒性的优势取得很高的积分，成功杀进决赛。

　　并且，速度十分之快。

　　从一开始的零分直接飙升到三十分以上，最高的甚至都能达到四十分。

　　随后，他们便不再出手，而是静静的看着比赛。

　　秦世微微皱眉，刚才那些顶尖弟子虽然连续战斗几十场，但是其中大部分的场次都有人主动认输。

　　而剩下的，也都只在一个照面便败下阵来。

　　这样一来，秦世等人根本就看不出那些顶尖弟子的斤两。

　　羽凡气愤道：“他们这根本就是故意的，那些上台挑战的人不过是走一个过场，摆明了就是去送人头的。”

　　“他们这么做也没错，毕竟，就算是凭借他们的真本事，最后的结果也差不多，只是没这么快而已。”秦世说道：“他们既然要保存实力，那就由他们去好了。”

　　“这么做太不公平了，凭什么他们那么轻松，我们却要一场一场打过去？”羽凡哼道。

　　秦世摇了摇头：“如果你想轻松一点的话，那也简单。”

　　“哦？秦护法有什么高招？”羽凡顿时双眼一亮。

　　“这些顶尖高手显然威望很高，在古武界的年轻弟子之中，早就是领袖一般的存在。而你如果能打败其中一人，到时候威望必然像坐火箭一样上升，恐怕也没几个人敢跟你们对抗了。”秦世笑道。

　　当然，这些顶尖弟子的实力都很强劲，要打败他们绝不容易。

　　不过，羽凡却是若有所思，显然很是心动。

　　秦世笑了笑，这次炎黄卫是半路杀出来的，低调一些是没错。可是，现在到了这个时候，该高调还是要高调。

　　紧接着，羽凡果然如秦世所说，直接上台，干净利落将擂台上的人打败，成为新的擂主。

　　不过，对于羽凡，那些门派内的弟子可没有那么客气。

　　“这家伙又来了，之前便很是嚣张，不过大家都只是试探，所以才给他面子。如今，他竟然想学那些顶级弟子想来刷分么？”

　　“哼！面对那些顶级弟子，我们根本不用打，结果都注定了。可是，这个羽凡又算什么，我就不信打不过他。”

　　很快，台下众人都是跃跃欲试，准备拿羽凡开到。

　　甚至，有几人更是同时登上擂台。

　　羽凡见状，眉头一挑，哼道：“在你们看来，我就是软柿子，那么好捏么？竟然都这么迫不及待的想跟我比试？”

　　“嘿嘿，打到现在，谁是高手都已经一目了然，相比起来，你的确算是好欺负的。”从左边登上擂台的人冷笑道，却是丝毫不掩饰自己的想法。

　　此时，羽凡等人的积分的确不高。

　　而且，现在这个时候，那些分数比较低的人也已经放弃，剩下的人也没几个人分数比羽凡低的。

　　所以，他们自然不会将羽凡放在眼里。

　　羽凡闻言，脸色顿时一沉，不过却是道：“你们瞧不上老子，老子还瞧不上你们呢？你们三个都下去吧，我要跟别人打。”

　　“你莫不是怕了？”

　　“怕你姥姥，只是我上台可不是为了跟你们比试的，我要挑战的是你们的顶级弟子。”羽凡哼了一声，眼神扫过，最终落在了一名昆仑派的顶级弟子身上，说道：“就是你，出来跟我打一场。”

　　这话一出，场中顿时安静了片刻。

　　不过，紧接着便是一阵哗然。

　　到现在为止，这还是第一次有人主动挑衅顶级弟子。

　　只是，要对顶级弟子发出挑战，显然不是那么同意的。

　　站在擂台上的那三人也不是摆设，其中有一人便是昆仑弟子。

　　如今，羽凡挑衅的正是他的师兄，他岂会坐视不理，顿时便冷哼道：“羽凡，你现在还没资格跟柳师兄动手。”

　　“哦？你是他的师弟？”羽凡一愣。

　　“没错，想挑战我师兄，至少你要先打败我再说。”那人脸色冷然，对于羽凡的狂妄也是颇为不爽。

　　羽凡闻言，笑道：“既然如此，那我就跟你先玩玩吧。”

　　“哼！你也太狂了，要打败你何须柳师兄出手，我便足够了。”那人说着，然后看向另外两个也在擂台上的古武者，说道：“两位道友，还请给个面子，让我来教训这个羽凡。”

　　另外两人点了点头，也没说什么，转身下了擂台。

　　那人拱了拱手，然后冷冷的看着羽凡，手一挥一道火光顿时闪过。

　　羽凡吓了一跳，连忙闪过，惊道：“这就是昆仑的道法吗？果然神奇。”

　　“这才只是开始，又算得了什么。”那人说得谦虚，但是脸上却满是傲然。

　　昆仑道法，在古武界内也是一绝，而且非常神秘，威力巨大。

　　而要成为昆仑弟子，要比成为其他门派的弟子更加苛刻。

　　见羽凡退开，那人则是乘势而上，双手挥动，火光不断闪烁，一道火链甩出，几乎横扫整个擂台。

　　如果实力稍差，遇到此人，恐怕根本就没有招架之力。

　　不过，羽凡只是有点惊讶而已，倒是并不惧。

　　那火链虽然范围很大，而且也极为厉害，但是那人本身的实力并不算强，速度却是并不快。

　　羽凡身体几个闪烁，便已经接近，随后一拳轰出，直接将其轰飞，直接打下擂台。

　　那人一愣，哼道：“算你厉害，但是你敢挑战柳师兄，那就是找死。”

　　“那就不用你操心了。”羽凡撇了撇嘴，再次转头看向昆仑派众人，然后说道：“姓柳的，我现在挑战你，你敢不敢应战？”

　　“道友邀请，我自然不能拒绝？”

　　昆仑派人群中，一个身材消瘦的男子缓缓站起，然后慢慢的走向擂台。

　　他步伐缓慢，手上拿着一把折扇，看上去像是一个文弱书生。丝毫看不出他竟然是实力高强的顶级弟子。

　　所过之处，人群自行分开。

　　秦世见状，双眼微眯，笑道：“羽凡遇到对手了。”

　　“秦护法，这人很厉害吗？”周飞等人满脸好奇，他们并没有看出端倪。

　　倒是孟铃似有所感，说道：“这个人的确是一个高手，在这些顶尖弟子之中应该也是十分出色的。”

　　“大师姐，羽凡会是他的对手吗？”

　　“这个恐怕不行。”孟铃摇头道：“刚才他走过去的时候，并不是那些人给他让路，而是他利用气势将人群挤开的。可见，他的先天领域十分强大，甚至比我还要强一些。”

　　闻言，众人顿时满脸凝重。

　　随即，他们便询问的看向秦世。

　　秦世点头道：“孟铃说得没错，我之前便注意过他。他叫柳千言，是昆仑掌门的关门弟子，道法高深莫测。就算同是顶级弟子，其他人恐怕最不愿意交手的，便是他了。”

　　“秦护法对他都如此评价，那柳千言的确了得。”

　　不过，紧接着秦世便道：“你们也不用灰心，柳千言虽然厉害，但是也有弱点。战斗之中，瞬息万变，如果能够找到对手的弱点，要以弱胜强，那也是很正常的。所以，这一战，羽凡也未必没有机会。”

　　话虽如此，但是机会依旧渺茫。

　　柳千言走上擂台，微笑道：“羽凡道友你好，我虽然一直在昆仑，但是对炎黄卫的事迹也听过许多，心里也是颇为敬仰。在山上的时候，我就跟师傅说过，一定要去炎黄卫拜访一下各位前辈，只是没想到这么巧，在这里便遇到了炎黄卫的朋友。”

　　“哦？”羽凡一愣，见柳千言这么彬彬有礼，顿时有些尴尬，说道：“柳兄客气了，我挑战你，并不是因为看不惯昆仑。只是单纯的想见识一下柳兄的实力，你可不要误会。”

　　这并不是羽凡平时的作风。

　　他来到古武界这么久，大多数人对炎黄卫都看不起。

　　而柳千言还是少有的几个夸赞炎黄卫的古武者，这让羽凡对他顿生好感。

　　所以，他才会开口解释。

　　“放心，我都明白。你刚才和我师弟交手，你完全有能力打伤他，不过你并没有，我便知道你没有恶意。”

　　柳千言笑了笑，继续说道：“我觉得我们真正交手现在还不是时候，应该是在决赛的时候。只是，我们现在既然站在了这里，那就随便切磋一下，你看如何？”

　　原本羽凡是想打败柳千言，然后努力刷分的。

　　但是，见柳千言如此状态，他也没了那个心思，点头道：“好，就听你的。”

　　“那我们就各出一招，然后便停手，怎么样？”柳千言提议道。

　　他们都是高手，原本羽凡还打算跟柳千言大战几十个回合，却没想到柳千言打算一招定胜负。

　　但是，柳千言都已经开口了，羽凡自然不会拒绝：“好吧，一招就一招。”

　　说着，两人便各自退开，蓄势待发。

　　秦世看了一眼，暗暗摇头：“不用看了，如果只是一招的话，羽凡必败。”


第1094章 天外有天，人外有人

　　见秦世说得如此肯定，孟铃等人都是暗暗震惊。

　　对于羽凡的本事，他们自然清楚，虽然比孟铃差一些，但是并不比古武界的精英弟子差。

　　而现在，秦世却说羽凡一招便会败，叫他们实在难以接受。

　　“秦护法，您是怎么看出来的？”

　　猛铃皱着眉，如果羽凡一招便败在柳千言的手下，那么她恐怕也不是柳千言的对手了。

　　这让她很不舒服，虽然身为女子，但她的好胜心一点也不输给男人。

　　而且，早在之前，她便已经暗暗发誓，要夺得这次武道大会的第一名。如今，又怎么甘心承认自己不如别人？

　　秦世缓缓道：“柳千言看似高傲，但是他却很细心，之前擂台上的比赛，他一直都关注着。所以，他对羽凡的功夫应该有了一定的了解。如今，他既然提出一招定胜负，肯定是有把握的。”

　　“这只是您的猜测。”孟铃说道。

　　“没错，这的确是猜测，但是这个结果也很显然。你们难道没发现么，从柳千言出现开始，羽凡就一直很被动，被他三言两语就消除了斗志。这样的情况下，羽凡又怎么去跟他争？”

　　秦世嘴角微翘：“你们都学着点吧，俗话说攻心为上，柳千言便非常擅长此道。”

　　“原来如此，这么说柳千言刚才的话都是假的，他只是为了骗羽凡？”孟铃脸色骤然一冷。

　　不过。秦世却是摇头道：“那倒也不是，我看得出来，柳千言语出真诚，他对炎黄卫或许的确颇有好感。有些时候，攻心也不一定就要说谎话对么？往往真话才最有效果，也最没有破绽。”

　　闻言，众人都是点头。

　　孟铃心中暗沉，说道：“这个柳千言真是一个难对付的人。”

　　“没错，他的确很难对付，所以你不可大意。”秦世笑了笑，转而看向擂台。

　　其他人的目光也都落在擂台上，关注着这一场颇为特殊的较量。

　　在擂台上，像柳千言和羽凡这样平和的战斗并不多。

　　两人此刻虽然是对战的双方，但是彼此之间，都没有丝毫的冲突，看上去并不是对手，倒像是两个老朋友。

　　忽然，羽凡开口问道：“柳兄，你准备好了吗？”

　　“羽凡师兄尽管出手，我一直都在准备着。”柳千言脸色淡然，他并没有搬出任何动手的姿态，但是却展现出非凡的自信。

　　“那你小心了。”

　　羽凡说着，已经发动进攻。

　　身体一闪，由静而动，只在一霎那便已经来到柳千言的面前。随后，他一拳轰出，重重地打在柳千言的肩膀上。

　　他这一拳刻意避开了要害，就算是柳千言毫无防备，挨上这一拳也最多只是受一点皮肉伤。

　　更何况，柳千言本身便是顶级弟子，身手更是出类拔萃。

　　所以，这一拳对他自然是毫无威胁。

　　而柳千言也没有躲避，而是选择了硬受一拳。

　　众所周知，昆仑山道法超然，而昆仑弟子擅长各种道法，讲究以神御力，而弟子们的防御力并不算强。

　　往往有一些实力高强的昆仑弟子，却被一些名不见经传的古武者打败。

　　当然，这种传闻也很少，因为擅长道法的昆仑弟子是不会给对手近身攻击自己的机会。

　　往往在对手还没有碰到他们之前，便被那神秘莫测的道法击退。

　　但是，这也足以说明昆仑弟子的短板所在，那便是不太擅长近身战斗。

　　羽凡率先动手，瞬息而至，可谓是抓准了这一弱点。

　　然而，柳千言的举动，还是让他诧异不已。

　　此时，柳千言面带微笑，根本就不在乎羽凡的攻击，依旧站在原地。

　　轰——

　　一拳落下。

　　发出一声沉重的闷响，台下众人看上去，看得清清楚楚，那一拳的确打中了柳千言。

　　大家都是暗暗皱眉：“柳千言可是顶级弟子啊？难道就这么败了？”

　　但是，很快他们便将这个想法否决。

　　因为此刻柳千言并没有受伤，就算是挨了一拳，脸上都没有丝毫变色。

　　而只有羽凡明白，他刚才那一拳看似打中了，实际上，却跟柳千言还有着一段很细小的距离。

　　而也就是那么一段小距离，就好像有一层一场澎湃的力量阻挡，让他根本无法打破。

　　这时，只听柳千言笑道：“羽凡师兄，我知道昆仑弟子都不擅长放手，所以我特意休息了一些护体的道法。”

　　“你厉害，我一招对你没有造成丝毫的伤害。不过，这并不代表你就赢了。”羽凡一惊，但很快便沉声说道。

　　他没想到昆仑的道法万千，竟然还有这么多的变化。

　　但是，他也不会就此认输，只是看着柳千言说道：“你出招吧。”

　　“既然羽凡师兄想见识一下我昆仑道法，那我只好得罪了。”柳千言说着，然后缓缓抬起手。

　　随后，他手指一点，一道电光便从他指尖飞出。

　　那恐怖的光束，跟闪电一般，瞬间打中了羽凡。

　　不是羽凡不想躲，实在电光的速度太快，他根本便来不及反应。

　　而昆仑派道法威力绝伦，就算同样是古武界的顶级弟子，恐怕也没几个人能承受得住柳千言的攻击。

　　羽凡的实力虽然不错，但是在年轻一辈之中，还排不上最顶尖。

　　所以，柳千言的这一指他并没能抗住，直接被弹飞，一屁股坐在擂台上，颇有些狼狈。

　　羽凡快速站了起来，虽然心里有些不甘心，但还是道：“柳兄的实力高强，是我输了。”

　　“羽凡师兄别这么说，如果不是我提出一招定胜负，而是真正的比试，我恐怕未必是你的对手。”

　　柳千言摇了摇头，倒是坦荡。

　　羽凡闻言，心情好了些许，说道：“柳兄不用谦虚，既然约定了是一招定胜负，我也不是输不起的人。”

　　说完，他便直接走下擂台。

　　这一次虽然败了，但是羽凡心里并没有不舒服，毕竟柳千言谦谦君子，输在他手上也没什么。

　　而柳千言也没有在擂台上久留，很快便飘然而去，也回到了昆仑派人群之中。

　　吴西子欣慰的笑了笑：“千言，很好。”

　　“师叔过奖了。”柳千言微微一笑，并没有丝毫得意。

　　“哈哈，炎黄卫的那群小家伙一个个可是傲得很，能让他们心服口服的认输，你可是第一个。”吴西子说道。

　　柳千言一愣，点了点头：“那是因为我跟他们并不是敌人。”

　　“嗯，你说得不错，这一次他们是你很好的对手，但绝对不是敌人。虽然我昆仑超然物外，不过炎黄卫十分特殊，他们身上肩负的责任很伟大，我还真的很希望你们能成为朋友。”

　　“师叔放心，我对炎黄卫的英雄事迹耳濡目染，如果可以，我也很想跟炎黄卫的同道成为朋友。”柳千言语出真诚。

　　吴西子点了点头，心中一动，笑道：“千言，跟我来，我给你介绍一个人。”

　　柳千言顿时站起身跟在他身后，随后便发现，吴西子走过去的方向，正是炎黄卫众人所在的地方。

　　“秦道友。”

　　吴西子走上去，笑着打了声招呼。

　　秦世微微点头，随后瞥了眼柳千言，道：“昆仑道法名不虚传，依我看，这次柳千言很可能会是武道大会的冠军了。”

　　闻言，柳千言连忙摇头：“不敢，天外有天，人外有人，千言自知还需磨练。”

　　闻言，吴西子脸上显露出一抹欣慰之色，然后道：“千言，你别看秦道友年纪轻轻，可是他却已经是炎黄卫的护法。也算是你的长辈，快快行礼。”

　　“千言见过秦护法。”柳千言连忙拱手行礼，十分礼貌。

　　秦世摆了摆手，请两人坐下。

　　吴西子坐在秦世的身边，不过柳千言却并没有落座，而是站在吴西子的身后，跟羽凡几人打着招呼。

　　这一细节，让秦世对柳千言更是高看一眼。

　　身为古武界的顶级弟子，柳千言的身份绝对不低。可是，在这时候依然能保持这份谦逊，的确难得。

　　柳千言跟孟铃等人想谈甚欢，他对于俗世的事情充满兴趣，说道：“孟姑娘，羽兄，我听师叔说你们这次来古武界是找人去俗世帮忙的。如果你们不嫌弃的话，武道大会结束之后，我愿意跟你们前往。”

　　闻言，羽凡顿时大喜，笑道：“有柳师兄帮忙，那是再好不过了。”

　　“那就这么说定了。”柳千言也是满脸笑容。

　　“对了，柳师兄，这次武道大会高手不少，你对他们都了解吗？”孟铃忽然问道。

　　柳千言点了点头：“虽然不是十分了解，但是多少还是知道一些。孟姑娘的实力不在我之下，这次完全可以角逐武道大会冠军，不过你现在还不知道对手的情况，的确是吃亏不少，我现在就跟你一一介绍。”

　　说着，柳千言指向蜀山众人的方向，那里有一男一女两个年轻人。

　　这两人是生面孔，孟铃等人都没有见过，疑惑道：“他们是这次蜀山的顶级弟子？”

　　“是的，那男子的叫夏杰，女子叫夏冰，是一对兄妹。虽然明面上叶一鸣是蜀山的大师兄，但是实力却未必能比得上这两位。”

　　柳千言说道：“不过，他们都是剑痴，平时很少出现，所以才不为人知。如果孟姑娘遇到他们两位，一定要小心他们的双手剑。”


第1095章 谁都没有想到的结果

　　蜀山弟子，都只有一把佩剑。

　　而且，蜀山剑法也都是单手剑，可是这第二把剑又是什么名堂？

　　孟铃疑惑地问道：“什么是第二把剑？”

　　“他们兄妹虽然也是学习的蜀山剑法，不过，他们天赋异禀，自己领悟了另外一种凝气成剑的法门。而这就是第二把剑，神出鬼没，比起他们施展蜀山剑法时更加厉害，不可不防。”柳千言说着，也是面色凝重。

　　显然，他对这凝气成剑也颇为忌惮。

　　孟铃也是眉头一拧，暗暗点头：“好厉害，我听说要做到这一点必须要有浑厚的内气支撑，才能以无形内气外放伤人。”

　　“是的，他们虽然只是先天三层，但是听说内气雄浑，丝毫不下雨先天四层的高手。”柳千言点了点头。

　　这时，羽凡问道：“那其他人呢？”

　　“除了蜀山的两位顶级弟子，其他那些顶级弟子也不可小觑。这一次武道大会，各大门派可谓是精英尽出，门中的天才都来了。”柳千言说道：“天山派的杜成一，你们可别小看他，在第一轮的时候他一直都隐藏了实力，实际上他的天山剑法也已经练到了第七层，十分了得。”

　　紧接着，柳千言又介绍了不少的年轻高手。

　　其中，就连一些小门派之中，也涌现出十分厉害的人物。

　　孟铃等人闻言，顿时感觉压力很大。

　　原本他们觉得这次武道大会，没什么厉害的人物，要得到冠军很轻松。可是，现在他们去不会这么想了。

　　暂且不提柳千言，就是其他那几个顶级弟子，便没有一个人是好对付的。

　　见众人沉默，柳千言笑道：“诸位也不必太过紧张，他们虽然厉害，但是羽兄和孟姑娘的实力丝毫不差。到时候，你们只要看过他们的战斗方式，要找出应对之法也不难。”

　　“嗯，柳师兄说得不错，我们现在就是因为太不了解，所以才觉得比较棘手。”

　　孟铃微微点头：“今天是第二天了，现在大家的分数差距已经很大。想必也快要决定出前十名的人选了吧？”

　　“现在还是中午，等到下午，应该便差不多会分出前十名了。所以，你们现在也不能闲着，要准备刷分了。”柳千言点了点头。

　　参加武道大会的年轻弟子足有上百，要进入前十名，那也不是简单的事情。

　　而现在孟铃等人几乎没有怎么出手过，分数还很低。

　　不过，柳千言既然这么说了，她们自然也不能再观战下去。

　　下午的时候，孟铃等人便一个个登台，开始挑战各路高手。

　　孟铃虽然是女孩子，但她却是天护法的徒弟，不少古武者上台挑战，不过却都被她干净利落的打败。

　　而孟铃也被众人所知，知道她是一个能跟顶尖弟子相媲美的高手。

　　紧接着，羽凡再次上台，他刚才虽然败在了柳千言的手下。但是，却也没人敢小看他。

　　羽凡同样是一路胜利，获得了许多的积分。

　　另外炎黄卫几人的积分也都在快速增长，仅次于顶级弟子。

　　吴西子坐在秦世身边，看着擂台上的比赛，笑着说道：“今天下午，炎黄卫可是大出风头啊，七个人几乎横扫全场了。”

　　“哪里哪里。”秦世摇了摇头。

　　“你就被谦虚了，以他们现在的分数，已经有人达到了前十名。其他几个，也是仅次于前十名的分数了。”吴西子笑道：“这一次，恐怕谁也不敢再小看炎黄卫了吧。”

　　秦世也是满脸笑容，炎黄卫的表现的确不错。

　　现在，擂台下方各大门派看着孟铃，羽凡他们的目光都不同了。

　　先前，他们觉得炎黄卫不过是俗世的一个势力而已，跟古武界根本没法相比。

　　但是，现在孟铃用她们的表现，告诉那些高高在上的古武者，炎黄卫不比他们差。甚至，比起不少古武门派还要强大得多。

　　此时，台下不少门派的掌门都是摇头叹息：“真是没想到，这炎黄卫默默无闻，一开始都没怎么出手。而现在，一出手竟然如此惊人。”

　　“是啊，看来我们真的小看了这炎黄卫。那几个年轻人之中，已经有两人几乎达到了顶级弟子的程度，另外五人，也都只是差一点点，却是胜过了许多的古武门派。”又一人也是感叹不已。

　　此时，他们也才渐渐回想起炎黄卫的来历，忍不住陷入沉思之中。

　　当年炎黄卫创建的事情，在古武界内自然也有所记载，这些古武门派的高层，自然也知道一些。

　　而且，他们还知道炎黄卫之中有八位护法，每一个都实力高强。

　　一开始他们自然不以为然，可是现在看到孟铃等人的表现，他们却不敢再无视了。

　　毕竟，连徒弟都这么厉害，那做师傅的自然不用多说。

　　“我听说这次炎黄卫来我们古武界是来搬救兵的，似乎是俗世中遇到了什么大麻烦。”

　　“这件事情我也有所耳闻，只是这炎黄卫的实力应该不差，连他们都觉得棘手的事情只怕很难。我们这些人就算是有心帮忙，只怕也起不了什么作用吧？”

　　如果是以前，炎黄卫没有表现出足够的实力，这些人是根本不会将炎黄卫当回事的。

　　可是，现在炎黄卫已经展现出了足够的实力，自然能赢得他们的尊重。

　　而且，经过几天的相处，他们也已经发现炎黄卫历经多年，并没有丝毫没落。反而，发展得很好。

　　甚至，现在炎黄卫已经超过了许多的古武门派。

　　而几十年之后呢？现在参加武道大会的这群人恐怕都会成为一方高手，到那个时候，他们之间的差距便更大了。

　　所以，现在就算炎黄卫并不在古武界，这些人也已经自觉地将其当成同道对待。

　　下午的比赛很快，而各人的积分也很快统计了出来。

　　紫垚掌门走上擂台，说道：“武道大会到现在，各门各派的精英也差不多已经交过手了。而现在积分靠前的十人，将会进入最后的决赛。”

　　下方一片安静，不过还是有许多年轻弟子不服。

　　他们觉得单纯凭借分数来评定并不公平，顿时便道：“紫垚前辈，就算是积分多，实力也未必就一定是最强的，这么决定还是太草率了一点。”

　　“你们的顾虑我已经考虑到了。”紫垚笑了笑，说道：“所以，积分最高的十人只是暂时进入决赛。在明天，大家还有一次挑战的机会。”

　　“真的吗？不知道具体的规则如何？”

　　“很简单，就是除了这十人之外，其他的人都有一次挑战的机会，只要打败十人中的任何一人，便可以取而代之。”紫垚笑着说道：“但是，每个人也仅有一次机会，所以你们不要浪费。”

　　这个安排，众人都很满意，纷纷点头。

　　尤其是其中一些人本身实力不错，只不过因为在之前比试的时候受了伤，才影响了后面的比赛，导致分数并不算高。

　　现在既然还有一次机会，他们当然要尽力一搏。

　　紧接着，紫垚公布了分数最高的十人。

　　其中，蜀山夏杰分数最高，昆仑柳千言分数第二。

　　他们两人的战绩，没有一场失败，无人质疑。

　　而第三名则是孟铃，倒是让大家颇为震惊。不过，孟铃在下午的时候连战数十场，全部胜利，倒也没人敢说孟铃配不上这第三的名头。

　　第四名又是蜀山的，真是夏杰的妹妹夏冰。

　　第五到第十名分别是天山，八卦门，慈航静斋的弟子。其中还有一人，名叫西门伤，排在第九名，却是来自一个名不见经传的小门派。

　　这西门伤一直都很低调，之前也没有传出他有连胜的事迹，等到紫垚说出他的名字，甚至很多人都没有听过。

　　“这个西门伤是什么人？为什么之前从来没听说过，还有他所在的那个真武殿又是什么门派，好像都没听过。”

　　“他也太低调了吧，一声不吭就进了前十。”

　　“真武殿在哪里？我早就留意过这次来参加武道大会的门派，好像并没有啊。”

　　众人都很是疑惑，不过很快便有人说道：“你们就别乱猜了，既然紫垚掌门都公布了，那说明真武殿肯定是存在的。”

　　秦世对这个西门伤也是颇为好奇，问道：“吴兄，真武殿是个什么样的门派？”

　　“这真武殿啊，以前也是古武界中盛极一时的门派，不过行事亦正亦邪，我也没想到他们这次竟然也来参加武道大会了。”

　　吴西子苦笑，随后也是摇了摇头：“对于真武殿的事情，我知道得并不多。不过，这真武殿虽然没什么名气，但是却也绝对不是小门小派。”

　　秦世点了点头，真武殿这个名字他第一次听到便觉得熟悉。

　　因为，在他曾经所在的天月大陆上，便有这么一个门派，而且势力强大。就算是整个古武界加起来，恐怕也不够人家灭的。

　　不过，他并不觉得眼前这个真武殿跟那个门派有关。

　　而除了西门伤之外，又一个让人意想不到的，则是羽凡。

　　大家都没想到，羽凡的分数竟然排在第十名，刚好够进入决赛。

　　除了蜀山这个东道主以外，也只有炎黄卫有两人晋级，这个结果却是谁都没想到的。


第1096章 暗怀鬼胎

　　炎黄卫的异军突起，还远不止如此。

　　公布完前十名的分数，接下来便要公布其他参赛弟子的分数。

　　而大家很快便发现，炎黄卫的其他五人，分数都紧随其后，彼此之间相差并不大。

　　这一刻，大家甚至怀疑，如果这场比赛再继续进行下去，炎黄卫可能还不止两人进入决赛。

　　结果公布，大家也都各自离开。

　　这夜，蜀山上下显得很平静。

　　连续两天的激烈争斗，这些弟子显然都已经疲惫不堪，早早便都休息了。

　　而且，现在也没有叶一鸣在暗中捣鬼，腾龙阁这里安静了不少。

　　不过，上门拜访的人则是络绎不绝。

　　不一会儿的功夫，便有好几个门派的掌门前来。

　　对这些人，秦世都见过，不管是当初在腾龙阁的时候，还是在蜀山大殿，秦世都跟他们碰过几次面。

　　但是这次他们可不是来找麻烦的，而是来示好结交的。

　　对此，秦世自然欢迎。

　　六合门门主笑道：“秦护法，上次我们在腾龙阁误会了你，实在是不像话，还请你不要见怪。”

　　“陆门主客气了，过去的事情就不用再提了。”秦世连忙摇头，笑道：“说起来，六合门的弟子和羽凡他们在峡谷内也算是不打不相识，我看他们以后倒是可以多交流交流。”

　　六合门实力并不强，门下弟子也都一般。

　　这一次来参加武道大会，也就是来凑凑热闹，而炎黄卫如今可是炙手可热，甚至有夺冠的希望。

　　现在秦世这么说，陆门主哪能不欣喜，连道：“那可真是求之不得。”

　　“对了，陆门主，你们这个时候来腾龙阁，是不是有什么事？”秦世问道。

　　闻言，陆门主也不掩饰，说道：“这次来一是来道歉的，二来是听说炎黄卫此次来古武界是找人前往俗世支援。陆某虽然实力不强，但是也愿意走一趟。”

　　“哦？这可真是太好了，多谢陆门主。”秦世顿时感激道。

　　“秦护法太客气了，不过，这次离开古武界的人不能太多，所以我也只会带几个人随同你们前往俗世。”

　　“那就足够了。”秦世点了点头，他现在也知道古武界面临的危机，不会多奢求什么。

　　陆门主能亲自出马，足见他的诚意。

　　其他几个门派的高手也都纷纷表态，表示愿意派人帮助俗世抵御外敌。

　　这一夜，腾龙阁门庭若市，来访的门派足有上十个。

　　就连天山护法，也是亲自登门。

　　要知道，天山和炎黄卫之间矛盾不小，能让天山护法亲自登门着实不容易。

　　秦世笑道：“杜护法，你怎么也来了？”

　　“秦道友，恭喜炎黄卫这次取得非凡的成绩。”杜护法拱了拱手，随后沉默了下，从怀中拿出一个锦盒递给秦世。

　　“这是……”

　　杜护法说道：“这是天山雪莲，是我们天山独有的疗伤灵药。”

　　“杜护法送我这么厚重的礼物，这我可不敢收。”秦世皱了皱眉，他有些不明白天山此举的用意。

　　不过，杜护法则是道：“秦道友还是收下吧，权当是我们天山向你赔礼了。”

　　“赔礼？”

　　“是啊，事后我才知道，姚玉通打伤的那女子竟然是秦护法的道侣。”杜护法脸上闪过一抹尴尬，说道：“这事情也怪我，是我平日里太纵容玉通了，才让他如此胡作非为。”

　　原来是为了那件事情，秦世恍然。

　　他心里的确很生气，姚玉通突然偷袭，差点便要了陆玥辰的命。当时，秦世恨不得直接杀了姚玉通泄恨。

　　现在杜护法旧事重提，顿时勾起了秦世心中的冷意。

　　不过，见杜护法专程来道歉，他倒是没有发作，淡淡的道：“玥辰已经没事了，这天山雪莲我也用不上，就不必了。”

　　“这……秦道友，是不肯原谅我们？”杜护法问道，脸色也是有些难看。

　　秦世说道：“有些事情可以原谅，有些事情却不行。不过，你如此诚心而来，我也很欣慰，只要以后天山不招惹我，我自然也不会去招惹你们。”

　　“多谢。”杜护法点了点头。

　　不过，他却并没有离开。

　　秦世皱了皱眉：“你还有什么事？”

　　“秦道友，我有一个请求。”杜护法迟疑了下，还是开口道。

　　“请求？如果你觉得我会答应的话，那你倒是可以说来听听。”秦世脸色淡然，如果是一些小事，他倒是不介意。

　　但是，如果要求太过分，秦世可不会理会。

　　杜护法说道：“我听闻秦道友不但实力高强，而且还有妙手回春的神奇医术，所以我想……”

　　“等等，你们怎么知道我会医术？”

　　秦世眉头一掀，忽然问道。

　　“是紫垚掌门告诉我的，他说秦道友的手段颇多，而且身上还有许多的疗伤圣药，便猜出你的医术高超。”

　　“原来如此。”秦世点了点头，问道：“你既然提到医术，那肯定是要我救人，不知道你们要我救谁？”

　　杜护法脸色犹豫，最终还是咬牙道：“我们想请秦道友救玉通。”

　　“哈哈，你们居然要我救姚玉通？”

　　秦世顿时大笑，脸色却是骤然一冷：“如果换作别人的话，我或许还会答应你，可是要我救姚玉通，绝无可能。他有现在这个下场完全就是咎由自取，我废掉他，如今又救他，这算是怎么回事？”

　　“秦道友请见谅，我们知道这个要求的确有些不合情理。如今，我们也是真诚赔礼，还希望你能不计前嫌，如果你有什么要求，尽管开口，杜某一定全力满足。”杜护法身为天山护法，身份超然，何曾这么低声下气的求过人。

　　可是，面对秦世的冷言冷语，他却不敢发作，强忍着屈辱，继续劝说。

　　可是，秦世却依旧面色冷然，看都不看他一眼，淡淡的道：“杜护法，你不用再说了。如果没其他的事情，还请你离开吧。”

　　“秦道友，看在大家都是古武者的份上，请你答应我。事成之后，天山一定厚报。”

　　“我已经说过了，这件事情没可能。”秦世摇头道：“而且，姚玉通不过是你天山的一个弟子，你身为护法，又何必为了一个品行不正的人而如此？”

　　杜护法咬了咬牙，说道：“姚玉通如果只是普通人，我们当然不会如此。可是，他是我天山掌门的次子。”

　　“嗯？”秦世一愣。

　　“这件事情知道的人并不多，就算是在天山，也只有几个高层知道罢了。”杜护法缓缓道：“这一次姚玉通经脉被废，从此再也做不了古武者，回去之后，门主定然大怒。以门主的性格，肯定会刨根问底，到那时，秦道友恐怕也会有不小的麻烦。”

　　闻言，秦世眉头顿时皱起：“杜护法，你这是在威胁我？”

　　“我无意威胁，只是说一个事实而已。”杜护法摇了摇头：“秦道友，我们门主很护短，这一点众所周知。而且，现在你既然愿意跟我天山化解仇怨，又何必再跟姚玉通一个小辈计较呢？你治好他，到时候天山必定对你感激不尽，这对你也是一件好事啊？”

　　秦世冷笑：“我管你们门主是什么人，如果他真的要跟我作对，让他尽管放马过来。你们天山的名头虽大，但是震慑一下那些小门小派还可以，想吓唬我秦世，还差得太远了。”

　　以秦世的本事，就算无法跟天山抗衡。

　　但是，天山要找他的麻烦，也不是那么简单的。

　　杜护法咬着牙，脸色阴沉，一言不发。

　　而在他身边的其他几位高手却是忍不住，沉声道：“秦世，你不要不识好歹。以为这一次你们炎黄卫成绩不错，又有许多门派跟你们交好，便认为自己很厉害么？我天山派要是想对付你，你别说是离开古武界，就是离开蜀山都不行。”

　　“是么？那我倒要看看，你们到时候怎么拦住我。”秦世眉头一掀，沉声道：“现在时间不早，我也该休息了，你们快滚吧，否则的话别怪我不客气。”

　　“什么？”

　　那几个天山派高手顿时双眉倒竖，拔剑而起。

　　冰冷的剑气瞬间凝聚，只见两道剑光飞快的刺向秦世。

　　秦世见状，眼中闪过一缕不屑：“就凭你们，也想对付我？真的以为在峡谷的时候，你们联手击退我，就真的当我好欺负？”

　　说着，秦世不闪不避，雪龙剑忽然横在身前，随手一挥便将两人扫飞。

　　只是一剑，便干净利落的将两名天山高手打伤。

　　杜护法见状，也是暗暗心惊。

　　而且，这里是腾龙阁，在这里动手本来就不明智，他顿时便道：“秦护法，是我们莽撞了，既然你不答应，那我下次再来。”

　　说着，他便拉着那两名天山高手，快速离去。

　　这里的动静，自然也吸引了羽凡等人，他们顿时走了出来，问道：“秦护法，发生什么事了？”

　　“没什么，有几个不识好歹的人来找事而已。”

　　秦世摇了摇头，并没有多说。

　　但是，在心中，秦世却是暗暗发冷：这次天山表面上是来赔礼道歉，实际上却是暗怀鬼胎，恐怕离开的时候还会有麻烦，到时候可得多提防一下。


第1097章 天赐良机

　　大家朝着院外看了一眼，只看到几道背影。

　　“那好像是天山派的人，他们该不会也是来示好的吧？不过，怎么会动起手呢？”羽凡轻声嘀咕道。

　　“的确是他们，但是他们跟其他人不一样，可不是来示好的。不过，这件事情你们不必知道，都回去休息吧。”

　　秦世脸色淡然，迟疑了下，忽然道：“你们明天比武的时候小心一点天山派的那名顶级弟子。”

　　“嗯，我们知道了。”

　　羽凡微微点头，他明白秦世的意思，是担心天山派弟子明天会下重手。

　　一夜平静的度过，第二天一早，大家都已经精神奕奕。

　　当秦世等人来到蜀山广场的时候，这里已是人山人海。

　　今天，并不是决赛，而是决赛前的最后争夺。

　　秦世双眼望去，发现不少弟子都战意盎然，摩拳擦掌，打算一显身手，夺取决赛名额。

　　这时，紫垚掌门开口道：“请积分前十的弟子上台。”

　　声音落下，孟铃和羽凡顿时走上擂台，而在其他几个方位，也有人走出。

　　秦世朝着擂台上望去，发现十人身上内气浑厚，不愧是能够快速刷分的人物。

　　他的目光从几人身上一一掠过，虽然蜀山那一对兄妹实力不错，但是他却并没有太过关注。

　　很快，他便看到一个全身黑衣的男子，正是那个真武殿的西门伤。

　　这西门伤面色冷然，像是冰块一样伫立在擂台上，在他的背后，绑着一把宽大的铁剑，看上去足有上百斤重。

　　虽然西门伤的气势并不强，但秦世却能感觉出此人的实力并不比擂台上的其他人弱。

　　随后，秦世目光一动，又看到一个戴着面纱的女子。

　　那女子一身白裙，是慈航静斋进入前十的弟子，法号静素。

　　然而，看到静素的第一眼，秦世便呆住了。

　　因为，静素给了秦世一种很熟悉的感觉。只是，静素身上那种巨人于千里之爱的气势，却又让秦世觉得十分陌生。

　　陆玥辰今天也来观战了，她很快便注意到秦世的异常，问道：“怎么了？”

　　“没什么，刚才以为看到一个熟人，不过应该是我认错了吧。”秦世微微摇头，也没多说。

　　此时，积分最高的十人登上擂台，下方众人顿时战意盎然。

　　紫垚掌门面带微笑，说道：“昨天我便说过，其他弟子的分数虽然没有达到前十名，但是也都有一次挑战的机会。现在，挑战开始，你们可以挑战台上的任意一个人，只要胜了，便可以取代他的名额。”

　　说完，紫垚掌门便飘然落下。

　　人群顿时闹哄哄的，在低声议论着台上众人的本事。

　　毕竟，这挑战的机会只有一次，自然是挑最弱的成功率才更大。

　　如果谁不知死活，去挑战柳千言那样的高手，不但浪费仅有的一次机会不说，还是自取其辱。

　　而这十人之中，不少都是大名鼎鼎，实力也早就被年轻一代佩服。

　　但是，却也有不少人的实力并不让大家服气。

　　比如，炎黄卫的孟铃和羽凡。

　　大家都觉得他们能够得到这么高的积分，是因为在最后的时间段爆发，那个时候大家多多少少都已经疲惫。

　　所以，他们的分数虽然很高，但是却有捡漏的嫌疑。

　　还有一个，便是西门伤。

　　毕竟西门伤的表现实在太平凡，让大家觉得此人也是一个闷声刷分的人，也被许多人定为挑战的对象。

　　当然，敢于上台挑战的人并不多，不是每一个人都有自信的。大多数的人还有点自知之明，知道自己不可能进入决赛。

　　而他们来这里，是来看热闹的，同时也想见识一下年轻一辈高手到底有多少。

　　挑战的手续很简单，只需要报上自己的名字，然后在旁边登记之后，便能上台。

　　忽然，一人踏出，到一旁登记过后，便登上擂台，道：“在下铁拳门李阿四，我要挑战羽凡。”

　　“来吧。”羽凡脸色淡然，并不意外。

　　他早就猜到，这一次挑战他的人会很多。

　　而其他的九人则是往后退开一些，将擂台交给他们。

　　李阿四双拳抬起，冷笑道：“羽凡，你不配进入决赛，识相的话就乖乖认输吧。否则的话，我这一双铁拳可不会客气。”

　　“我配不配不是你说了算的，等你能够打败我再说吧。”羽凡冷哼，长剑已经入手。

　　“好，既然你要找虐，那我就成全你。”

　　李阿四既然敢上台挑战，自然是有些本事的。

　　他同样是一个先天二层的高手，但是分数并不算高。那倒不是因为他实力不够，而是之前在比试的时候被人打伤，从而影响了后面的成绩。

　　说起来也怪他倒霉，他出自于小门派，但是锋芒毕露，结果被一个顶尖弟子盯上。最后他自然便悲剧，成为了垫脚石。

　　而现在他伤势恢复，而且有十个人随便他挑战，这个机会他自然不会错过。

　　铁拳门是以外家功夫入门，基础结实，但是要成为先天高手十分困难。

　　而一旦成为先天高手，实力也往往远胜同级别的内家高手。

　　现如今，整个铁拳门内先天高手也是寥寥无几。李阿四是一个孤儿，被铁拳门主收养，自小便表现出了非凡的天赋。

　　如今的他，就算是铁拳门的许多长老都不是其对手。

　　这一次，他也是肩负了铁拳门的希望，所以跟羽凡动手，他必然会全力以赴。

　　只见李阿四双拳挥出，虎虎生风，颇有几分开山裂石的气势。

　　犹如一头下山猛虎，扑向羽凡。

　　羽凡眉头微皱，一剑扫出，剑气纵横。

　　可是，李阿四却是毫不畏惧，依旧用双拳对抗。

　　嘭！

　　瞬间，一缕火光乍现。

　　李阿四明明赤手空拳，却是坚如钢铁，跟传闻中刀枪不入的铁布衫无异。

　　羽凡见状，也是暗暗皱眉，不过随即便冷笑道：“你的拳头虽然硬，但是你其他部位可没你拳头那么硬吧？”

　　“你的剑法不错，可是，我不会再给你出剑的机会的。”李阿四脸色一沉，下一刻已经冲了上去，贴着羽凡缠斗起来。

　　羽凡心中一沉，他知道李阿四的功夫都在双拳上，近身搏斗，他只会吃亏。

　　但是，羽凡本身实力便不差，身体轻轻一飘，便飞快后撤。

　　台下观战众人都是大声叫好，第一次挑战，就有人将分数最高的十人压制，让他们看到了希望。

　　可是，羽凡虽然不断后退，但是步伐丝毫不见凌乱。

　　眼看便要退出擂台，羽凡心中一沉，猛然跃起，一剑从天而降。

　　李阿四一味进攻，早就忘记了防守，突遭变故，根本反应不及，被一剑披在肩膀上，伤得不轻。

　　羽凡一剑占得优势，并没有追击，只是淡淡的道：“李阿四，你已经输了。”

　　“放屁，我还站在擂台上就没输。”李阿四怒吼，满脸不甘，大叫一声，便再次冲向羽凡。

　　猝不及防之下，羽凡被一拳轰飞。

　　李阿四含怒一击，自然非同小可，羽凡直觉胸口欲裂，伤得也是不轻。

　　咬了咬牙，羽凡心中也是恼怒不已：“刚才我已经手下留情了，你居然还要纠缠。”

　　“哼！现在你也受伤了，我们不过是半斤八两，谁输谁赢还不一定呢。”李阿四冷笑，可不会在意他刚才是不是偷袭，而是抓住机会，再次逼近羽凡。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”羽凡脸色阴沉，身上显露出一股杀气。

　　两人的争斗越来越激烈，几乎已经是生死相搏了。

　　秦世见状，也是暗暗叹息，刚才羽凡的做法并没有错。他一剑打伤李阿四，想要取胜很简单。

　　不过，比赛之中点到即止，所以他没有趁人之危。

　　只是他还是大意了，没料到李阿四的突然反扑。

　　不过，羽凡毕竟是地护法的徒弟，就算是受伤，他的实力也不容小觑。虽然李阿四很聪明，给自己创造了有利的机会。

　　但是，他屡屡对羽凡出手，羽凡却总能在关键时刻避开，同时回上一剑。

　　足足斗了几十招，李阿四终是不敌，被一剑挑落。

　　众人见状，都是暗暗惊叹，不愧是积分前十的人，的确是有真本事的，不是那么容易挑战的。

　　只是羽凡虽然胜了，但也是惨胜，他现在的伤势别人一看便知道很重。

　　顿时，擂台下不少人都是双眼发亮，冷笑道：“那羽凡虽然厉害，但是现在受伤了。相信随便一个人挑战他，都有可能取胜。”

　　“不错，这可是天赐良机啊。”

　　而在他们说话的时候，已经有人去登记，然后走上了擂台。

　　顿时，引得不少人暗骂不已。

　　因为，这个天大的机会居然被人给抢了。

　　这次登台挑战的人实力并不强，他便是看羽凡受伤严重，所以才想来捡个便宜。

　　“羽凡，我也要挑战你。”那人上台之后，便直接说道。

　　羽凡脸色一沉，自然也猜到对方的心思，冷哼道：“卑鄙，趁我现在受伤了，就要挑战我？”

　　“嘿嘿，这挑战可没有规定不能连续挑战，你如果自知不是对手的话，可以认输。”那人满脸冷笑。

　　“做梦，就算是受伤了，要对付你也绰绰有余。”

　　羽凡冷哼，长剑一挥，直接刺出。


第1098章 所谓的奇迹

　　剑光闪过，瞬间到了那人面前。

　　那人连忙抵挡，然后他才刚拔出兵器，剑光已经从他手臂穿过。

　　血光乍现，一条手臂猛然飞起。

　　是那人的手臂被羽凡一剑削断。

　　“啊……我的手……”那人张嘴痛呼，满脸扭曲，愤怒的盯着羽凡。

　　羽凡脸色冷漠：“你如果要挑战我，便公平与我一战。如你这样趁人之危，我羽凡最是瞧不起。”

　　说着，羽凡一脚踹出，直接将他提下擂台。

　　手臂落在擂台上，鲜血染红地面。

　　而下方，则是一片寂静。

　　这一切发生得太快，那人想趁着羽凡受伤而捡便宜，可是最终却是惨败而归。

　　并且，羽凡含怒出手，也没有留余地，那人不但落败，更是伤得不轻。

　　羽凡用行动表明，就算是受伤了，也不是什么人都可以挑战他。甚至，还会因此而付出代价。

　　原本，那许多蠢蠢欲动的人，顿时收起了心中的打算。

　　“这个羽凡看起来很仁慈，刚才对李阿四处处留手，却没想到发起怒来，竟然如此狠辣。”

　　“是啊，那人想捡便宜，最后却丢了一条胳膊，实在是太亏了。”

　　“不过，羽凡这么做也太嚣张了，迟早会被人打下擂台。”

　　众人低声议论着，他们并不同情断了手臂的那人，却也不喜欢羽凡的霸道。

　　足足过了几分钟，都没有人再上台挑战。

　　而羽凡则是直接坐在擂台上，开始疗伤。

　　李阿四的拳头很重，羽凡内脏受损，刚才又含怒出手，更是伤上加伤。如果此时有人上台挑战，只怕他真的没有还手之力。

　　好在有秦世给他的疗伤丹药，他现在只需要吸收完药力，伤势便也能恢复七七八八，应付接下来的挑战倒也不是什么难事。

　　只是，过了一会便又有人走上擂台。

　　羽凡眉头一挑，没想到又有人来挑战，顿时脸色一沉。

　　可是，规矩的确没有说不能连续挑战同一个人，他也无可奈何。

　　不过，这人上台之后只是看了羽凡一眼，说道：“我原本的确是打算挑战你的，只是你现在受伤了，我不想趁人之危。”

　　闻言，羽凡一愣，点了点头。

　　接着，那人目光在人群中扫过，最后落在一身黑衣背负铁剑的西门伤身上，说道：“西门伤，出来一战。”

　　“你要挑战我？”西门伤扭过头，脸色一沉。

　　“没错，你的分数并不高，而且也没有什么特别出色的战绩，我想你应该是这些人之中最弱的。”

　　闻言，西门伤脸色淡然，也不生气，慢慢的走出来，淡淡地笑道：“只要你能接住我一剑，便算我输。”

　　此话一出，众人皆是哗然。

　　就算是擂台上的其他九人，也是暗暗震惊。

　　他们虽然都是顶级弟子，但是却也不敢小看这些敢上台挑战的人。

　　毕竟，有自信挑战的，最少都是先天境界的古武者。要想一招就打败先天高手，那也绝对不是简单的事情。

　　可是，现在西门伤却敢说出这种话，如何让人不惊。

　　西门伤缓缓解下背后的大剑，然后看向挑战者，淡淡的道：“出手吧。”

　　“哼！原本以为你是一个低调的人，没想到你比谁都狂妄，既然如此，那就让我看看你究竟有多大的本事吧。”

　　挑战者实力的确不弱，身上先天气势爆发，顿时笼罩整个擂台。

　　不过，西门伤却是脸色不变，等挑战者冲上来时，他迅速抓住剑柄，用力抡出。

　　仿佛，他手中的不是剑，而是一根棍子。

　　可是，随着他的动作，挑战者的先天气势瞬间被打破。

　　嘭！

　　巨大的铁剑拍在挑战者的身上，直接将其击飞，不但轰出擂台，更是被甩出七八丈之远。

　　竟然真的只是一剑，便打败了挑战者。

　　做完这一切，西门伤又缓缓将铁剑绑在背上，然后退会到擂台一边，安静的站着。

　　然而，众人看到这一幕，却是再也没人敢挑战西门伤了。

　　擂台之上，柳千言，夏杰等人都是暗暗皱眉，感觉颇有压力。

　　“这个西门伤不声不响，没想到竟是深藏不漏，以他的本事，如果真的要得到积分的话绝对不会只是排在第九名。”柳千言心中暗道。

　　孟铃就站在他的身边，也是微微点头：“的确，我感觉他的实力不在我们之下。”

　　“这是一个强劲的对手，可惜，我们之前却忽略了。”柳千言暗暗叹息。

　　“难道柳师兄也没把握能赢他吗？”

　　“很难。”

　　柳千言摇了摇头道：“刚才他出手，甚至连先天气势都没有用出来，就已经打败了一个先天二层的高手。简直深不可测，我的确没有把握。”

　　孟铃点了点头，也是面色凝重。

　　有了西门伤的震撼出手，接下来的挑战显得平淡了许多。

　　虽然有不少人上台挑战，但是却没有人挑战成功。

　　显然，按照积分来定前十名并不是没有道理的。

　　而羽凡也历经过不少场战斗，虽然偶尔会受伤，但最后他都坚挺的站在擂台上。

　　久而久之，也被人送了一个小强的外号。

　　吴西子笑道：“秦道友，今天这场挑战赛，我看是专门给羽凡设置的吧？不过，他斗了这么多场，此时已经十分虚弱，如果再来几次，恐怕就撑不住了。”

　　“嗯，按照常理来说，的确是这样。不过，这世界上总是中满着许许多多的奇迹。”秦世微微摇头，显得颇为神秘。

　　“哦？难道秦道友觉得羽凡会一直胜利下去？”吴西子满脸惊讶，任谁都能看出，现在的羽凡已经是强弩之末。

　　只要再挑战几次，羽凡根本就没力气迎战了。

　　秦世只是摇头，也不细说。

　　接下来，果然陆续有人挑战羽凡。不过，最后却都被羽凡艰难的打败。

　　几场战斗下来之后，羽凡已经气喘吁吁，浑身都已经被汗水打湿。

　　可是，羽凡依旧站在擂台上，身上的气势却没有丝毫减弱，冷冷的扫在擂台下方，说道：“你们都拿我羽凡当软柿子，可是，要我倒下可没那么容易。现在时间已经不多了，还有谁要挑战我？”

　　“我来。”

　　一人猛然跳上擂台，拱手道：“在下天山派，孔明。”

　　“哼！如果我没记错的话，你已经是第十三个挑战我的天山派弟子了吧？”羽凡嘴角微翘，冷笑道：“看来，你们天山派还真是一群欺软怕硬的胆小鬼。不过想要打败你羽爷爷，可要拿出一点真本事来，别像之前那些人一样，没几招便被我打败。”

　　“你现在都已经这个样子了，对付你又有何难。而且，你可以放心，我会是最后一个挑战你的人。”孔明笑了笑：“因为，你的决赛之路，将会终结在这里。”

　　羽凡平静道：“动手吧。”

　　话音落下，两人便交上手了。

　　如果羽凡是全盛状态，要对付孔明的确不难。可是，现在的羽凡已经筋疲力尽，交手几招便已经累得不轻。

　　而孔明十分狡猾，他并没有跟羽凡正面交手，而是利用游走战术，继续消耗羽凡的体力。

　　几分钟之后，羽凡已经无力动手，直接坐在地上。

　　见状，孔明笑道：“看来你已经不行了，接下里就轮到我进攻了。”

　　说着，孔明身体一闪，一剑飞出，直刺羽凡。

　　羽凡根本无法躲避，肩膀上被刺出一个血洞。

　　“哼！”羽凡闷哼，咬了咬牙，却并没有出声。

　　而就在这时，一股庞大的气势忽然从羽凡身上散发而出。

　　“先天三层。”

　　观众席位上，吴西子双眼一亮，叹道：“厉害，在战斗之中突破，这羽凡简直是天才。”

　　秦世笑了笑：“他经历了那么多战斗，对他来说虽然吃尽了苦头，但何尝不是一笔珍贵的宝藏？他能够临场突破，虽然是意料之外，但也是情理之中。”

　　“看来秦道友早就猜到了，这就是你所谓的奇迹吧？”吴西子满脸钦佩。

　　秦世微微点头：“其实，我也只是猜测，并不能肯定。不过，羽凡没有让我失望。”

　　“唉，秦道友年纪轻轻，不但实力已经超过我们这些老家伙，就算是眼力，竟然也已经比我们更高。跟你一比，我觉得这些年都活到狗身上去了。”吴西子脸色惭愧，一瞬间仿佛苍老了许多。

　　而擂台之上，羽凡瞬间突破，周围的灵气顿时蜂拥而至，瞬间让他恢复了精力。

　　澎湃的力量充盈在他体内，羽凡脸色大喜，随即转头看向孔明：“多谢你，如果不是你继续挑战我，我恐怕还没这么快达到先天三层，哈哈。”

　　“这怎么可能？你明明已经那么虚弱，怎么还能突破？”

　　孔明满脸惊惧，根本无法接受眼前发生的一切。

　　然而，当一股强大的先天气势笼罩着他，让他无法动弹时，他知道这一切都是真的。

　　羽凡不但突破了，而且实力更是增长了许多，而他也没有希望打败羽凡。

　　“孔明，原本我是打算狠狠教训你一顿的。不过，你帮我突破，作为对你的回报，我就不动手，你自己下去吧。”羽凡走上前，淡淡地说道。

　　孔明一怔，随即狼狈转身，直接跳下擂台。


第1099章 一招便能打败你

　　时间渐晚，已是日落西山。

　　而挑战也渐渐的接近尾声，随着羽凡的强势崛起，再无人敢挑战他。

　　至于台上另外的九人，下方的挑战者也没有丝毫信心。

　　所以，忙碌了一天，进入决赛的十个名额依旧没有变化。

　　然而，就在大家以为就此结束的时候，秦世则是对着身旁其他的几个炎黄卫弟子说道：“你们难道不打算上场去试试吗？”

　　“秦护法，你想我们挑战谁？”周飞笑着问道。

　　“那是你们的事情，问我做什么？”秦世苦笑摇头。

　　不过，大家都是笑了笑，心里却已经猜到秦世的意思。

　　随后，周飞率先踏上擂台，对着一旁的登记人员说道：“前辈，我要挑战。”

　　“哦？你难道也要挑战羽凡？”登记人也是一愣，随即眼中闪过一丝鄙夷。

　　他负责登记，知道很多人挑战羽凡。

　　而羽凡能坚持到现在，他心里也十分欣赏。

　　所以，不知不觉之间，对羽凡他也是颇有好感的。

　　而对那些接二连三来挑战羽凡的人，他则是颇为瞧不起，觉得他们都是一群趁人之危的卑劣之人。

　　不过，周飞却是哭笑不得，摇头道：“前辈误会了，羽凡是我师兄，我自知不是他的对手，而他现在又突破了，我更加不是对手。何况，我们都是炎黄卫的成员，干嘛要挑战他呢。”

　　“原来是羽凡的师弟啊，不错不错，看上去倒是有点本事。你叫什么名字，要挑战的人又是谁？”

　　登记人态度顿时和蔼了许多，再也不鄙视周飞，反而是夸赞了几句。

　　“回前辈的话，弟子周飞，要挑战的是天山派杜成一。”周飞笑了笑，同时扭头看向擂台。

　　他的声音并没有压低，杜成一自然也听到了，也是转头看向周飞，冷哼道：“就算是突破之后的羽凡，也未必是我的对手，你居然挑战我？”

　　“没错，我就挑战你，难道你不敢吗？”周飞淡淡的道。

　　先前，羽凡都已经筋疲力尽了，天山派的弟子一个接着一个上前挑战；而现在周飞自然要帮他出这口气。

　　而且，不但是周飞，台下另外几个炎黄卫弟子也都是满脸笑意，显然等会他们也会上场。

　　杜成一见状，顿时脸色微变。

　　如果是其他的挑战者，他倒是不在乎。可是，炎黄卫的这几人虽然每一个实力都不及他，可是却也没有一个是弱者。

　　如果轮番上阵的话，他也很难招架。

　　可是，现在是在擂台上，他如果认怂，那天山的面子便彻底丢了，这个责任他担不起。

　　杜成一咬着牙，哼道：“我有什么不敢的，只不过擂台之上，刀枪无眼，到时候要是伤到了你，可别怪我。”

　　“你多虑了，等你能伤到我再说吧？”周飞冷笑，他最擅长的便是防守。

　　就算杜成一实力比他高又如何，要伤他却是很难。

　　要知道周飞可是硬扛过狮妖，而且还抵挡过大蟒蛇的攻击，相比起来，杜成一的威胁根本不算什么。

　　杜成一闻言，顿觉被小瞧了，沉声道：“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　两人的交手可谓十分激烈，足足打了半个小时，依旧不分胜负。

　　周飞虽然无法奈何杜成一，但是却能利用斗转星移，将杜成一的凌厉攻击尽数化解。

　　而这一幕，就算是不少古武界的大人物看了，也是暗暗惊叹。

　　“这个周飞不简单啊，如果不是他的境界实在太低，凭借他这一手无懈可击的防御手段，绝对能够拖死杜成一。”

　　“是啊，这样的功夫在我们古武界都很少见，没想到如今在一个俗世的人身上见到了。真是可惜啊，如果他能像羽凡那样临场突破，将会更加精彩。”

　　大家都是感叹不已，对周飞的表现也是十分赞赏。

　　不过，周飞的实力的确是差了一些，跟杜成一缠斗了接近一小时，无奈之下主动跳下擂台。

　　但是，尽管周飞输了，那杜成一赢得也不轻松。

　　这么长时间的搏斗，让杜成一的体力消耗很大，此时站在擂台上已经是满脸疲惫，甚至连双手都隐隐有些颤抖。

　　而在周飞刚下台的时候，又一人登上了擂台。

　　“前辈，在下追风，想要挑战杜成一，特来登记。”此人是黄护法的徒弟，实力比不上羽凡，防御也比不上周飞。

　　可是，追风最擅长的便是轻功，飞檐走壁，不在话下。

　　杜成一脸色阴沉，咬牙道：“卑鄙，你们竟然用车轮战对付我。”

　　“杜成一，你说这话可就有些不要脸了啊？刚才你们天山弟子挑战我羽凡师兄的时候，怎么不见你站出来抱不平？”追风一边冷笑，一边转动着手里的小匕首，说道：“而且，我们这么做也不算违反规矩，所以你还是乖乖应战吧。当然，你也可以认输，我不介意去决赛玩玩。”

　　“哼！刚才你师兄都已经被我打下擂台了，你觉得你会例外么？”杜成一冷声道。

　　“这个可不好说呢？”追风嘴角微扬：“何况，你刚才不是说刀枪无言，会伤道我周飞师兄么？可是最后，你们斗了那么久都没有打伤他，所以什么事情丢失有例外的。反正已经有一次了，我相信这会是第二次。”

　　杜成一冷哼：“这次绝对不会例外。”

　　“好，那你可要加油啊。”追风说着，手中转动的匕首猛然停下，被他握在手中。

　　下一刻，追风身形一闪，已经扑出。

　　他速度极快，犹如疾风闪电，转眼间便到了杜成一的身前。

　　杜成一一直都释放出自己的先天气势，不过，见到追风的速度如此之快，也是惊出一身冷汗。

　　此时，追风的匕首已经刺去。

　　杜成一匆忙抵挡，虽然挡住了，但是当他刚要还手的时候，却一剑劈空，连追风的衣角都没碰到。

　　“我在这里呢？”戏虐的冷笑，在杜成一背后响起，追风竟是在瞬间便到了他身后。

　　杜成一闻言，看也不看，转身便是一剑刺出。

　　不过，追风早有所料，再次闪开，同时又出现在不远处，对着杜成一轻轻招手：“你干嘛刺空气啊，我在这里，你快来刺我呀。”

　　“可恶。”

　　被连番戏耍，杜成一恼羞成怒，提着剑再次追杀追风。

　　只是，追风的速度实在太快，在擂台之上不断闪避，杜成一根本就追不上他。

　　而整个广场之上，都会不时的听到追风那戏虐的声音：“杜成一，你别发呆了，我在你左边，还不快来杀你爷爷？”

　　可是，当杜成一杀向左边的时候，追风又已经跑得无影无踪，同时继续道：“哎呀，你怎么那么笨，都告诉你了在左边，你居然都打不中。现在，再给你一次机会，你爷爷在右边，快点来杀。”

　　然而，杜成一又怎么可能成功。

　　他被追风领着，在擂台之上左冲右突，简直快要发疯，忍不住大叫道：“追风，你有种停下来跟我正面交战，这样逃来逃去，算什么本事？”

　　“同样的话还给你，你追不上我，又算什么本事？反正又没有规定不能逃跑，你不服来咬我啊？”追风可不上当，依旧不跟杜成一正面交手，只是不断的撩拨。

　　这一场争斗，颇有些戏剧性。

　　而杜成一的狼狈，再加上追风的不断讽刺，更是让天山颜面大失。

　　擂台的正面，天山护法脸色阴沉，站起身来说道：“紫垚掌门，如果那小子在这样逃跑下去，恐怕到天亮都分不出胜负。难道，还要我们在这里一直看到天亮不成？”

　　此话一出，显然是要改变规矩。

　　紫垚掌门皱了皱眉，虽然他并不想干预，不过天山护法的话倒也不是没有道理。

　　沉默了下，紫垚微微点头，随后朝着追风说道：“追风，你如果再不进攻，只游走，那便算你输了。”

　　追风闻言，颇为郁闷，不过倒也不反对，说道：“弟子知道了。”

　　“哈哈，追风你现在不能逃了吧？你的身手一般，跟我正面交手，我一招便能打败你。”杜成一大笑着，然而脸色却是一片阴沉，眼中更是夹杂着杀意。

　　见状，追风心里顿时一沉。

　　他知道自己的本事，仗着轻功游走，他会立于不败之地。可是，要论正面交手，杜成一内气浑厚，他根本不是对手。

　　而杜成一现在起了杀心，如果真的正面碰撞，很可能会借机重创于他。

　　反正刚才戏耍了杜成一那么长时间，追风也已经满足了。并且，刚才杜成一追了那么久，体力消耗也很大，他的目的也已经达到了。

　　想到这里，追风顿时有了决定，身体一跃，直接跳下擂台，笑道：“算了，小爷也跑累了，就不跟你玩了。”

　　“什么？”杜成一顿时傻眼，他还打算报仇呢，然而追风却直接跑了，根本不给他机会。

　　顿时，他便怒喝道：“追风，你不许认输，我们再来。”

　　“算了，杜成一你赢了，这下你满意了吧？”追风却是头也不回，直接回到自己的位置上，看都懒得看杜成一一眼。

　　虽然杜成一赢了，可是却高兴不起来。

　　刚凝聚起来的杀气，差点便让他失去理智，冲下擂台去，追杀追风。

　　只是，就在这时天山护法忽然哼了一声，狠狠地瞪了他一眼，才让他及时遏制了冲动。


第1100章 诡异的打法

　　全场一片寂静，虽然追风败了，但是大家却都记住了这个名字。

　　同时，也记住了这人是出自炎黄卫。

　　而大家心里隐隐间都有种感觉，千万不要招惹追风，否则的话就算是对方打不过你，也能将你气得吐血。

　　然而，连续两场持久的挑战，也已经让杜成一到了虚弱和发狂的边缘。

　　众人都没有开口，只是悄悄的瞥向秦世所在的地方。

　　他们知道，这是炎黄卫和天山之间的较量。之前，天山利用门下弟子一个个挑战羽凡，想将羽凡拖垮，挤出决赛名单。

　　现在，炎黄卫以牙还牙，用同样的办法来对付杜成一。

　　只是效果显而易见，天山派没有成功，反而成就了羽凡。而炎黄卫这才仅仅派出两个人，就已经将杜成一整得差不多了。

　　他们隐隐间感觉，对杜成一的挑战并没有结束，而只是刚刚开始。

　　当追风回到位置上后，秦世笑了笑，说道：“干得漂亮，进退有度。”

　　“嘿嘿，多谢秦护法夸奖。”追风满脸得意，一副我很会办事的样子。

　　然而，接下来秦世忽然又道：“可惜，如果一百分是满分的话，你的表现我只能给你六十。”

　　“不会吧？我做得这么好，你看都把杜成一气成那副德行了，怎么才刚刚及格啊？”追风顿时就有些不服气。

　　周飞等人也是疑惑不已：“是啊，秦护法您的要求是不是太高了？我刚才都只能拖住杜成一一个小时，而追风做得可比我好多了。”

　　秦世笑道：“追风，你还别不服气，如果我是你的话，首先，我不会这么快就认输。毕竟，紫垚掌门只是说你再继续逃跑才算输，你大可以继续戏耍一段时间，然而再认输也不迟吧？”

　　“这……秦护法教训得是，是我太心急了。”追风顿时惭愧的低下头。

　　一旁的周飞等人都是暗暗发笑，随即问道：“秦护法，既然有‘首先’，那一定有‘其次’吧？”

　　“嗯，是的。其次，就是追风你的声音不够大，我坐在这里，差点都没听到。”秦世淡淡的道。

　　闻言，追风再次低下头：“我记住了，下次我一定说得大声一点，争取让大家都能听到。”

　　“没出息，这里才多大点地方，你应该让全蜀山都能听到。”秦世哼道。

　　“是，是我格局太小了。”追风暗暗汗颜，然后小声地问道：“还有吗？”

　　秦世微微点头：“最后，就是你的眼力实在是太差了。其实，刚才你完全有机会可以打败他的，那时候杜成一恼羞成怒，脑子里满是浆糊，你如果偷袭的话，绝对可以成功。可是你呢？却还在那里躲来躲去，实在是蠢。还有，你的匕首很轻巧，为什么不多带几把，到时候还可以当成暗器用嘛。”

　　闻言，追风则是双眼一亮：“我怎么没想到呢？多谢秦护法指点，回去之后，我一定多准备一些匕首随身带着。”

　　“暂时就这么多了，你再好好想想吧。”

　　秦世笑了笑，然后看向身边其他的几人，说道：“现在杜成一已经很疲惫，不过他现在也正在气头上。这次你们如果上场的话，很可能会取而代之进入决赛，当然风险也比较大。”

　　“我去吧。”开口的人是玄护法的徒弟柴七星。

　　柴七星虽然没有周飞的强大防御，也没有追风的过人轻功，但是他的综合实力仅次于羽凡，是剩下的五人之中最强的。

　　面对此时的杜成一，他的确是最佳人选。

　　秦世点了点头，道：“你师傅是玄护法，我曾经见过玄护法出手，对你的功夫倒是能猜出一二来。玄护法的擒龙功，不知道你学到什么火候了？”

　　“七八成吧。”柴七星腼腆的道。

　　“还不错，看样子你是很熟悉擒龙功的招式了。”秦世笑了笑，缓缓说道：“据我所知，擒龙功是一门十分厉害的功夫，变幻莫测，但是古武界的人定然对其有些了解。所以，你想凭借擒龙功对付杜成一，必然会吃亏。”

　　柴七星闻言，顿时皱眉，但是却不敢质疑，连忙问道：“那我要怎么做？”

　　“很简单，既然他能猜到你的招式，那你当然不能顺他的意。你既然将擒龙功练到了一定的火候，那你施展出来定然随心所欲，所以，我要你倒着打。”秦世嘴角微翘：“这样一来，杜成一根本防备不了，你要赢他，轻而易举。”

　　倒着打？柴七星一怔，他从来没有这么想过。

　　然而，现在被秦世一语点醒，他忽然发觉，如果这么做的话，擒龙功将更加神秘莫测。

　　那杜成一虽然厉害，但是见识毕竟有限，定然会措手不及。

　　柴七星登上擂台，心中还在回想着秦世交给他的秘诀，对秦世更是钦佩。

　　登记过后，他平静的看向杜成一，不等对方开口，他便道：“杜成一，这是你站在擂台上的最后一场比试。”

　　“你的意思是你能打败我？”杜成一脸色顿时一沉。

　　“没错。”

　　“哼！没想到你们炎黄卫的人一个比一个狂，先前他们一个能挡住我的进攻，一个能躲过我的进攻，但是却都乖乖的认输了。而现在你却说要打败我，我看你是白日做梦。”杜成一哼道。

　　柴七星淡淡一笑：“是不是做梦，你等下就知道了。”

　　说完，他双手一张，便摆出擒龙功的架势。

　　见状，杜成一顿时满脸不屑：“没想到是失传已久的擒龙功，可惜，这在你们俗世是绝学，但是我恰好了解一点。就凭这种功夫，你也想打败我？”

　　“废话少说，接招吧。”

　　柴七星满脸认真，双手齐出，不断抓出，气势磅礴，仿佛真的要擒龙。

　　杜成一刚准备动手，却忽然发现柴七星施展出来的擒龙功跟他想象中的大相径庭。

　　虽然每一招每一式都是对的，可是组合起来却根本不是那么回事。

　　一道道爪影袭来，杜成一匆忙抵挡，完全只有招架之力。

　　可是，柴七星的擒龙功是他见所未见，他想抵挡也十分艰难。没多久，他便被抓中数次，双肩被捏得剧痛，双手发麻，连长剑都被打落。

　　而柴七星的进攻却越发凌厉，连连击中杜成一。

　　擒龙功一旦抓在人身上，便能分筋错骨。

　　杜成一身上被抓伤十几次，全身酸痛欲裂，没多久便倒在地上，动弹不得。

　　而柴七星这才是罢手，淡淡的道：“你输了。”

　　“我不服，我怎么可能败在擒龙功的手下？”杜成一咬着牙，满脸不甘，他无法接受这个事实。

　　就算是在观众席上的诸位门派高手，此时也都是一个个陷入沉思之中。

　　就算是他们，也万万没料到这个结局。

　　他们本以为这会是一场龙争虎斗的局面，而最后谁胜谁负，则是五五开的几率。

　　然而，柴七星的表现实在出人意料。

　　“这个柴七星的擒龙功好生奇怪，似是而非，却又如此厉害，好像比真正的擒龙功还要诡异很多。”

　　“不错，擒龙功虽然失传已久，现在古武界内也无人会用，但是招式却被刻了下来。而这柴七星使用的擒龙功的确跟那些招式有些许不同。”

　　他们评头论足，却终究是看不出其中的奥妙。

　　倒是紫垚掌门沉思了一会之后，忽然双眼微亮：“原来如此，这个柴七星不简单啊，竟然将擒龙功倒着打。”

　　“倒着打？”

　　闻言，众人都是大惊，随后回想起柴七星出手的过程，一个个顿时都是明白了过来，纷纷感叹：“还真是如此，这样反其道行之，确实让人防不胜防。那杜成一虽然厉害，但是这次败得也不冤。”

　　恐怕，就算是换成其他那些顶级弟子，恐怕面对这倒着打的擒龙功也会手忙脚乱，一时间失去分寸。

　　震惊之余，他们忽然意识到一个问题。

　　柴七星年纪轻轻，而且境界也只是刚进入先天，凭什么会想出这么诡异的打法呢？

　　很快，大家纷纷看向秦世。

　　紫垚掌门看到秦世脸上一副神秘的笑容，顿时了然：“怪不得了，看来真正的高人是秦道友。原本以为秦道友展现出来的手段已经够惊人了，却没想到他对武学的见解居然已经到了如此境界，连我都是不及。”

　　在他身旁的几名师兄弟都是心中巨震，他们平日里最佩服的便是这位掌门师兄。

　　可是，自从秦世出现之后，他们便不止一次听到紫垚夸赞。

　　而且，这段时间，紫垚掌门跟他们的谈话之中，也时常提起秦世这个名字。

　　这不得不让他们佩服又嫉妒，显然，秦世的分量在蜀山心中越来越重。

　　随着柴七星的胜利，决赛名单终于有了变化。

　　而这个时候，时间已经很晚。

　　紫垚掌门顿时便上台宣布了最后的结果，将决赛的名额定下来。

　　一共十人，原本蜀山占了两人，显得十分耀眼。

　　然而，现在炎黄卫却有三人进入决赛，就连蜀山的风头都被压了下去。

　　不过，众人都知道，炎黄卫虽然有三人进入决赛。但是，柴七星的实力跟其他人还是有很大的差距，基本等于是凑数的。

　　而羽凡虽然临场突破，但是，跟其他顶级弟子比起来也有不小的差距。

　　所以，最后冠军究竟会花落谁家，却也不一定。


第1101章 要找出凶手

　　决赛时间定在两天之后。

　　时间倒是很充足，足够大家恢复精力，以最好的状态去参加决赛。

　　第二天一早，秦世便将众人聚在一起。

　　羽凡昨天刚突破，心情可谓十分愉悦，见秦世召集大家，顿时笑道：“秦护法是不是要奖励我这次表现出众？”

　　“你们的奖励，到时候自然会有蜀山给你们。”秦世摇了摇头。

　　“那您找我们来有什么事？”羽凡问道。

　　秦世说道：“你们还记得我们来这里的目的吧？”

　　“当然记得，因为血族的危机，所以我们这次来古武界是来找帮手的。”大家都是点头，他们虽然平时嘻嘻哈哈，但是说起正事来，却都十分认真。

　　“不错，我们这次来找帮手，说白了就是来跟古武界的人拉关系。”秦世说道：“但是，我们这段时间的表现太抢眼了一点，虽然赢得不少人的尊重，不过也得罪了不少人。”

　　羽凡皱了皱眉：“秦护法难道是要我们去跟那些看我们不爽的人好好解释一下？”

　　“我可没那种想法。”

　　秦世微微摇头：“有些人既然得罪了，就不用再去管他们。不过，决赛在即，虽然这里是蜀山，但是你们也要小心一些，以防有人暗中下手。”

　　“难道是天山……”羽凡一愣，要说他们这次得罪的人之中谁最厉害，那无疑是天山派。

　　而且，敢在蜀山动手的人绝对不多。

　　寻常的小门小派自然没那个胆子，可是天山和蜀山齐名，他们未必就会给蜀山面子。

　　秦世点了点头：“没错，天山只是其中之一。但是，对其他人你们也不得不防。毕竟，这一次武道大会的胜利影响甚大。”

　　闻言，众人都是默然。

　　紫垚掌门等一群大人物已经暗中达成了协议，由这次武道大会的最终胜利者成为整个古武界的盟主。

　　这盟主地位超然，直接影响了古武界各大势力的前途命运。

　　就算是蜀山，这次也必然会全力以赴。

　　到时候的决赛必然十分激烈，而也难保有人为了自己门中弟子取胜，而暗中下手，打压其他的决赛之人。

　　炎黄卫这次三人进入决赛，必然会成为首要的打压对象。

　　孟铃忽然道：“秦护法，我相信蜀山是不会这么做的，他们是主办方，而且这里又是蜀山，必然不会做出搬起石头砸自己脚的事情。至于天山，他们这次已经无人参加决赛，相信他们应该也不会下手。”

　　“就算天山没人进入决赛，那又如何？这个时候他们会选择站队，如果他选择昆仑，就会帮助昆仑躲得冠军，暗中除掉有威胁的对手，这也不是不可能的。”秦世摇了摇头，虽然这里都是名门正派，但是他却并不放心。

　　毕竟，在利益面前，真的能不动摇的人很少。

　　而且，他在这里这么多天，对这些古武者也有些了解，虽然大部分的人都颇有原则，也算得上正派。

　　可还是有一些人心胸狭窄，瑕疵必报，他也不得不防。

　　孟铃等人虽然不觉得有人敢在蜀山动手，但是见秦世如此严肃，他们也都是点头：“我们会注意的。”

　　秦世说道：“这次找你们来，提醒你们是第一件事。而另外，我还有一件事情。”

　　“什么事。”

　　“我看你们虽然都算是先天高手，不过手段实在是太差了，所以打算教你们几招防身的本身。”秦世笑道。

　　闻言，众人都是一愣，随即便满脸惊喜，激动不已。

　　事实上，羽凡能临场突破，就是前一天晚上秦世悄悄给他开了小灶，教了他一种激发潜能的方法。所以，他在挑战赛的时候才能顺利的临场突破。

　　而且，也正是因为如此，当时秦世才会猜到会有奇迹出现。

　　要不然的话，先天境界那么难突破，羽凡哪有那么容易成功。

　　而且，后来柴七星能打败杜成一，也是因为秦世临时教他的方法，才让他成功。

　　所以，对于秦世的指点，他们一个个都是求之不得，甚至是求之若狂。

　　他们可以想象得到，秦世教他们的东西一定很有用。最起码也是非常实用的技能。

　　相比起他们的期待，秦世则是随意很多。

　　这几天，羽凡等人参加武道大会，秦世都看在眼里，对他们的武功路数早就了然于胸。

　　所以，对他们几个的弊端，自然一眼便能看穿。

　　秦世先是看向大师姐孟铃，说道：“你随天护法修行，实力最强，而且各方面也都不错。就算没有我指点，你也能跟那些顶级弟子一战。”

　　“我还是有很多不足的地方，希望秦护法能指点。”孟铃并没有得意，而是满脸谦虚。

　　秦世点了点头：“你的功夫虽然不错，但是，进攻手段不够凌厉，如果遇到势均力敌的对手，你会很吃力。所以，我打算传你一种剑术。”

　　“多谢秦护法。”孟铃连忙道谢。

　　随后，秦世拿出几张纸递给孟铃，说道：“这种剑术名叫拔剑术，顾名思义，就是教你如何拔剑的。这些是其中的奥义，你熟读之后，好好练习，以你的基础，要学会并不难。”

　　孟铃不敢怠慢，恭敬的捧在手中，然后便到一旁研究去了。

　　虽然是女子，但是他的好胜心不下于羽凡等男子，或者说，她有一名武痴的潜质。

　　羽凡等人听到拔剑术这个名字，都是有些莫名其妙：“秦护法，拔剑谁都会，这个拔剑术有什么特殊的吗？”

　　“也没什么特别，不过是在拔剑的那一刻，便已经分出胜负而已。”秦世笑道。

　　然而，众人却都是身体巨震。

　　若是在拔剑的一刻就分出胜负，那这拔剑术也太强了。

　　只是他们却从来没见秦世使用过，心中不免有些怀疑。

　　而秦世解释道：“拔剑术，是一种剑术，但是却只有一招，那就是拔剑。可是，拔剑术的精髓是凝聚气势，是将整个人的气势凝聚在一点，瞬间爆发，一招制敌。”

　　“厉害。”

　　羽凡暗暗感叹，然后问道：“秦护法，这拔剑术您能不能也教给我？”

　　“你不适合。”

　　秦世直接摇头，说道：“你耐力不错，根基浑厚，剑并不适合你。我倒是觉得，你更适合练拳，可惜要有所成就不是一两天能成功的，所以我就不提了。”

　　“别啊，说不定我是练武奇才，一学就会呢？”羽凡连忙道。

　　闻言，大家都是哄笑起来，纷纷鄙视羽凡的脸皮厚。

　　不过，羽凡根本就不在乎，只是缠着秦世。

　　秦世说道：“拳法以后再教你，我就先教你一个刺激自己潜能的办法，能让你在危急时刻，爆发出数倍的力量。”

　　说着，秦世拿出一张纸丢给羽凡。

　　羽凡看了一眼，便欣喜若狂，他发现这是昨天秦世教他激发潜能方法的进化版，他修炼起来很容易，完全可以速成。

　　见孟铃和羽凡都得到了神秘的功法，柴七星顿时站得笔直，等着秦世。

　　他是这次三个参加决赛的人之一，秦世的指点，自然也有他的一份。

　　“柴七星，你基础扎实，但是却缺少变通，招式死板不够灵活。”秦世缓缓说道：“我能教你的不多，无非就是一些招式变换的技巧。我这里倒是有一本招式逆行的法门，你拿去吧。”

　　随后，秦世又针对追风，周飞等人的弱项一一指点了一番。

　　而接下来的两天，炎黄卫的弟子都在学习秦世传授给他们的东西。

　　秦世则牵着陆玥辰的手，在蜀山上漫步旅游。

　　当然，秦世也不忘记跟一些交好的古武门派联络下感情。

　　现在，炎黄卫名声在外，而秦世身为炎黄卫的护法，自然也是备受尊敬。现在，秦世主动跟他们交好，这些古武门派自然客客气气，奉为上宾。

　　短短一天，秦世已经联络了十几个门派，说服他们派出高手去俗世帮忙。

　　而就在第二天清晨，吴西子和柳千言却是忽然拜访腾龙阁。

　　而且，吴西子的脸色更是颇为凝重。

　　秦世皱了皱眉，问道：“吴兄，你有什么烦心事？”

　　“秦道友，出事了。”吴西子声音有些沉重，朝着腾龙阁内看了一眼，见羽凡等人都没事，倒是微松了口气。

　　闻言，秦世心中一怔，连忙道：“出什么事了？”

　　吴西子也不隐瞒：“就在昨天，有一名决赛弟子死了。”

　　“果然如此。”秦世闻言，眉头微凝，倒是没有多少意外。

　　“秦道友早就猜到了？”

　　“是的，我之前便有预感，这次武道大会不会平静。现在看来，的确有人不安分了。”

　　秦世点了点头，然后问道：“死的那名决赛弟子是谁？”

　　“是孟浪的义子孟昶。”吴西子叹了口气，说道：“孟昶小子为人豪爽，深得孟浪的喜欢。孟浪在他身上倾注了太多的感情，却没想到……唉，现在孟浪已经愤怒了，正在蜀山大殿闹事，发誓要找出凶手。”

　　“我们也去看看吧。”秦世也是暗叹了口气。

　　路上，吴西子忍不住道：“那以秦道友之见，会是谁在暗中捣乱？”

　　“现在整座蜀山，聚集了这么多人，各门各派都在，却是无从猜测。”

　　秦世苦笑摇头，说道：“我虽然猜到会出事，但是我对古武界的了解远远比不上你们，我又怎么可能猜得出凶手是谁呢？”

　　闻言，吴西子顿时愁容满面，他来找秦世，自然是希望秦世能够给出一些看法。

　　然而，秦世也是一筹莫展，让他自然有些郁闷。


第1102章 你是心虚

　　两人快速赶到蜀山大殿。

　　刚步入殿门，秦世便感觉到这里压抑的气氛。

　　此时，大殿之中，聚集了许多古武界的高手。他们分别落坐在两边，沉默不语，脸色颇为忧虑。

　　而孟浪就在右边的首位上，面色阴沉。而在他身边，是一堆被拍散的桌椅。

　　显然，刚才孟浪曾在这里大发雷霆。

　　“吴兄，秦护法你们也来了。”紫垚掌门见秦世和吴西子前来，顿时起身道。

　　“见过紫垚道友。”

　　两人连忙还礼，然后也不开口，寻了个位置坐下。

　　紫垚掌门看向秦世，说道：“秦道友，想必你已经知道发生什么事了吧？”

　　“嗯，刚才吴兄已经跟我说过了。”秦世微微点头。

　　“那秦道友有什么看法？”紫垚问道。

　　秦世摇了摇头：“还是先听听大家的看法吧。”

　　话音一落，孟浪便沉声道：“不管是谁，竟然敢杀我义子，我一定不会放过他。”

　　“嗯，竟然在武道大会期间行凶，此人当真是胆大妄为。”

　　“没错，这件事情的影响是在太恶劣了，我们一定要将凶手找出来，严惩不贷。”

　　大家来参加武道大会，如今在这里竟然发生暗杀事件。

　　尽管暂时还没有波及到他们身上，但是连八卦门的弟子都敢杀，此人的胆子着实不小，难保下一个便会轮到他们。

　　所以，他们自然不能置之不顾。

　　见众人愤怒，紫垚掌门也是暗暗惭愧：“这事情发生在蜀山，我蜀山责无旁贷，紫垚在这里向诸位同道道歉了。”

　　“哼！”孟浪只是冷哼一声。

　　他如今经历丧子之痛，就算他跟蜀山掌门交情不错，此刻心头对蜀山仍然颇有微词。

　　其他人倒是连忙还礼，他们自然不能责怪紫垚掌门。

　　孟浪说道：“现在当务之急，是要找出凶手。紫垚道友，我孟浪虽然鲁莽了些，但也不是不明是非的人，这件事情也不能全怪蜀山，我只希望诸位同道能够协助我找到凶手。”

　　“凶手一定要找。”紫垚掌门点了点头，面色严肃：“只是，如今没有线索，却不知道要从何着手啊？”

　　“怎么会没有线索，我昨晚跟义子分开，是在半夜。现在，我们就查一下，半夜有谁离开了自己的住处。”孟浪沉声说着，双眼冰冷的扫过在场的人。

　　此时，任何人都是他怀疑的对象。

　　虽然不少人都是心生不满，但是考虑到孟浪此刻的心情，却也没有表现出来。

　　这的确是一个办法，然而，蜀山之上人数众多。

　　半夜离开的人自然不少，并且，现在在蜀山上宾客众多，每个人都有自己的隐私，岂能随便暴露？

　　而且，在蜀山之上的宾客还都不是一般人，全都是很有名的古武者。想要让他们老老实实交代自己的行踪，那更是不太可能。

　　何况，凶手行凶的时候必然十分小心，想要从这么简单的细节上着手抓住把柄也很难。

　　不过，就算是困难，毕竟也是一个办法，紫垚掌门微微点头：“好吧，那大家就相互查一查，昨晚半夜的时候有哪些人离开了自己的住处，又去了什么地方。”

　　这时，秦世又道：“紫垚掌门，既然孟昶是在半夜之后被杀的，那么凶手也未必是在那个时候出发。也有可能在武道大会结束之后，就已经开始行动了呢？”

　　“嗯，秦道友提醒的有道理，看来这个时间段还要继续扩大。”紫垚点了点头。

　　不过，时间一旦扩大，那么范围自然也就更大。

　　在场的人，甚至有大半再半夜之后就已经离开。

　　但是有一部分人半夜之前就已经回来，倒是能够排除。

　　然而，就算是这样，在那时还在外面的人依旧不少。甚至，有些更是没有人可以作证。

　　甚至，有许多门派的门主，那时候也不在住处。

　　顿时孟浪便朝着那几人看去，脸色狠厉。

　　而那几人脸色一僵，也都十分生气：“孟浪，你这是什么意思，难道你觉得是我们杀了你义子吗？”

　　“那你们倒是说说，那个时候你们都去做了些什么？”孟浪满脸冷漠，他虽然愤怒，但是还没有被仇恨冲昏头脑。

　　那几人也是脸色难看，脾气稍微好一些的便会解释一番，将昨晚出去做的事情说出来。

　　而脾气不好的，却是不屑道：“这是我的私事，无可奉告。”

　　“你不说，那就说明你是心虚。”孟浪沉声道。

　　“孟浪，你不要血口喷人，我跟你八卦门无冤无仇，干嘛要杀孟昶？”

　　“那可不好说，万一你是怕孟昶得到武道大会的冠军呢？”

　　“这话还真是可笑，孟昶得到冠军跟我有什么关系。而且，这次武道大会上决赛都还没进行，并且那几位顶级弟子的实力都很强，我看孟昶要得到冠军，机会也很渺茫吧？”

　　闻言，孟浪更是生气，怒喝道：“你说什么呢？信不信老子现在就一拳打爆你的头。”

　　两人针锋相对，紫垚掌门见状也是暗暗头疼，连忙劝说道：“两位不要吵了，孟兄，现在我们没有证据，也不能胡乱怀疑同道。”

　　几人僵持着，最终却是不了了之。

　　秦世看着众人的争吵，心里暗暗感叹，虽然这些人都是强大的古武者，但是遇到这种事情，恐怕还没有俗世的一个侦探作用大。

　　虽然秦世并不是侦探，不过他对事情观察仔细，倒也有想法帮孟浪找出凶手。

　　沉默了会，秦世开口道：“孟兄，能不能带我去看一下孟昶出事的地方？”

　　闻言，众人都是暗暗点头。

　　他们虽然知道孟昶被杀，但是亲眼见到的却只有少数。

　　紫垚掌门说道：“孟兄，与其让我们在这里胡乱猜测，不如先去看看孟昶的尸体，说不定那里会有线索。而且，秦护法的眼力过人，说不定他还能帮你找出凶手。”

　　自孟昶被杀，到现在并没有过去多久。

　　孟浪发现之后，就让紫垚掌门还有吴西子前去查探过。

　　只是，他们虽然都是一方高手，而且也都是聪明过人，但是断案的事情却是不擅长。

　　所以，他们几个去看过现场，依旧没有头绪。

　　如今秦世既然主动提出，显然是有一定的把握。就算不一定能找出凶手，但是多一个人帮忙，终归是好一些。

　　俗话说三个臭皮匠顶一个诸葛亮，更何况他们不止三人，而且还都是聪明之辈。

　　当然，在紫垚掌门等人的眼中，秦世虽然年轻但是见识眼力都不比他们差。

　　所以，在秦世开口的时候，他们对秦世便充满了信心。

　　孟浪看了眼秦世，感激的点了点头，说道：“秦兄，你随我来吧。”

　　说着，他便带着大家前往八卦门的客房。

　　这里是在蜀山的西面，跟炎黄卫所休息的腾龙阁相距甚远。

　　而孟昶的尸体此刻就在自己的卧室内，孟浪虽然心情悲痛，但是也考虑到这里可能会有蛛丝马迹，便没有着急收尸。

　　秦世在卧室内转了一圈，发现这里十分整齐，顿时皱了皱眉，说道：“这里没有争斗的痕迹，显然这里并不是孟昶被杀的地方。”

　　“这个我也知道，今天一早我就已经派弟子到四周去查探，不过现在还没有消息。”孟浪回道。

　　如果能找到动手的地方，或许能够得到更多的线索。

　　秦世摇了摇头，接着来到孟昶的尸体旁边，检查了起来。

　　孟昶身上衣服整齐，伤口并不多。其中，前胸位置有一道刀痕，伤口虽然狰狞，但是却并不深。

　　而在背后，又有一道火红的掌印，现在依旧散发着炙热的气息，显然是一门类似烈焰掌的功夫所致。

　　另外，在孟昶的脖子上，还有一道细小的剑痕，如果不仔细看的话，甚至都无法发现。

　　紫垚掌门问道：“秦护法，我们之前也检查过，在孟昶身上的三处伤口。只有那封喉的一剑，才是致命伤。”

　　不过，秦世却是摇了摇头：“不，这三处伤口虽然都很严重，但是却都不致命。”

　　“哦？孟昶脖子上那一剑，岂会不致命？”孟浪皱眉道。

　　秦世说道：“如果是因为脖子上那一剑而让孟昶身死，一定会有血迹。可是，这伤口处的血迹稀少，所以应该是在孟昶被杀死之后，那凶手刻意补充上去的。”

　　闻言，几人都是大惊，他们之前可没想到这一层。

　　吴西子皱了皱眉，思索了会，说道：“秦护法说得有道理，我曾经在医书上见过，的确是这么回事。”

　　“既然如此，那孟昶真正的致命伤是在哪里？”孟浪连忙问道。

　　秦世说道：“从表面上看，并没有其他的伤口，所以恐怕要进一步检查才能发现。”

　　“那就检查吧。”孟浪说道。

　　“要进一步检查，恐怕会破坏孟昶的尸体。”秦世说得委婉，说白了就是要剖尸。

　　孟浪闻言，顿时眉头一拧，有些犹豫。

　　他对孟昶视如己出，如今孟昶都已经死了，他已经十分难过，又怎么愿打扰死者的安宁呢？

　　见状，紫垚掌门说道：“孟兄，这个人如此掩饰，显然是想隐瞒自己的身份。如果能找到致命伤的话，或许对我们找出凶手有帮助。孟昶已经死了，只要能为他报仇，我相信他能理解的。”

　　“唉，那就麻烦你们了。”孟浪叹了口气，然后转过身去。


第1103章 付出代价

　　房间内只剩下紫垚掌门，吴西子和秦世三人。

　　三人一起检查了孟昶的伤势，忽然秦世发现在孟昶的心口有一点血红，道：“这应该就是致命伤。”

　　“嗯？这么小的伤口，看上去倒像是被针刺了一下，的确很不容易发现。”紫垚掌门皱了皱眉，沉思了会，说道：“这应该是一种暗器，不过在古武界中用针作为暗器的也十分罕见。”

　　“如此说来，要找出凶手应该就很简单了。”秦世道。

　　不过，紫垚掌门却是摇头：“恐怕不容易，用针作为暗器的人并不多，就我们知道的几位，这次都没有来参加武道大会。”

　　“会不会有遗忘的？”秦世问道。

　　紫垚掌门说道：“应该不会，那几位善于用细针做暗器的在古武界内也算是一方人物。他们并没有来蜀山，并且都没有传人，所以应该跟他们无关，是我们不知道的人所为。”

　　“连紫垚掌门都猜不出来，看来此人的来历颇为神秘啊？”秦世皱着眉，然而，全靠猜测，是根本猜不出凶手的。

　　此时，孟浪也进了房间。

　　秦世将检查的结果告诉了他，沉吟了会，说道：“孟昶的死，我们应该先弄清楚这凶手的动机。”

　　“嗯，有道理。”紫垚顿时看向孟浪，问道：“孟兄，不知道孟昶可有什么仇人？”

　　“我们身为古武者，多多少少都会有些仇人的。但是孟昶为人爽快，他得罪的人并不多，而且那些人也不会在这个时候下手。”孟浪顿时摇头。

　　“既然不是与人结怨，那么很可能跟这次的武道大会有关。”秦世想了下，说道：“我怀疑是有人担心孟昶得到冠军，从而让八卦门成为古武界的盟主。所以，那人才会暗中下手，除掉孟昶。”

　　孟浪哼道：“谁这么大的胆子？”

　　“这件事情最有可能的，便是参加决赛的几个门派。”秦世说道：“因为，他们是最有利的人。”

　　此话一出，就算是紫垚掌门和吴西子也都是脸色微沉。

　　他们是这次决赛之中，最大可能的夺冠者，自然也表示他们的嫌疑最大。

　　不过，孟浪却是摇了摇头：“我相信你们，这件事情必然是其他人所为。”

　　“如果不是蜀山和昆仑，那么剩下的可能便只剩下几个门派了。”秦世想了下，问道：“你们怎么看？”

　　“慈航静斋也不可能，而秦兄所在的炎黄卫也不会做出这样的事情，那么剩下的便只有真武殿和六合门了。”

　　紫垚分析道：“六合门的人当时都在住处，在大殿的时候便已经得到证明了。而真武殿这次只有西门伤一人，他的行踪倒是没人能够证明。”

　　吴西子顿时摇头道：“孟昶身上伤口不少，而西门伤却只有一人，很难办到。并且，西门伤虽然也进入决赛，但是他的实力跟孟昶也就在伯仲之间，恐怕他要杀孟昶也没那个本事。”

　　“如果不是他们，那凶手又是谁？”孟浪脸色难看，没想到依旧没有得到一个有建设性的想法。

　　秦世也是暗暗皱眉：“对孟昶动手的人，也不一定是进入决赛的门派所为。毕竟，这么做实在是太容易暴露，或许是让手底下的人下手也未可知。”

　　“只是，究竟是什么人这么做呢？”

　　“这个我就不知道了，对方既然要用这种办法来除掉对手，想必是对自己的本事没有信心的。”秦世说道：“不过，现在决赛几人的实力孰强孰弱，大家也不知道。”

　　而在几人思索之际，门外忽然有人跑进来。

　　来的是八卦门的弟子，他脸色慌乱，似乎有事发生，孟浪哼道：“发生什么事了？”

　　“门主，又有人死了。”那名弟子低头道。

　　“什么？”

　　几人闻言，都是面色微变。

　　紫垚掌门连忙道：“谁死了？”

　　“这次死的是六合门的弟子。”

　　六合门只是一个小门派，就算进入了决赛，也并没有多少希望夺得冠军。那凶手又何必要对他动手呢？

　　究竟是为了混淆大家，还是他们之前的猜测便错了？

　　秦世几人顿时陷入沉思之中，不过还是快速赶往六合门。

　　六合门的那名决赛弟子身上的伤口也有多处，但是，同样也都不致命。

　　秦世扯开那弟子的衣领，发现在其心口位置同样有一点血红，显然也是被暗器所杀。

　　“凶手是同一人。”秦世沉声道。

　　“究竟是谁？为什么要杀我六合门的弟子？”六合门主脸色阴沉，跟当初的孟浪一般。

　　而在这时，门外又有弟子来汇报。

　　原来，又有人被杀了。

　　而这一次，死的是蜀山的夏杰。

　　要知道，夏杰的实力在决赛弟子之中，都已经是顶尖级别。要能杀得了夏杰，必须是老一辈的高手才可能办到。

　　大家互相看了看，都是暗暗心惊。

　　此时的蜀山，可谓是守卫森严，谁能做到？

　　这凶手连杀数人，竟然都神不知鬼不觉，没人知道。

　　对于已知的敌人，大家并不怕。可是，未知的敌人，却让人胆寒。

　　紫垚掌门也感觉这件事情不简单，沉声道：“现在凶手未明，为了防止继续有弟子出事，请大家各自回去，带着门中弟子去蜀山大殿集合。”

　　只要大家在一块，那凶手也将没机会动手。

　　对此，大家自然没有意见，纷纷离开。

　　秦世也是快速返回腾龙阁，不过，他回到腾龙阁的时候，却发现这里空无一人。

　　顿时，他心中一沉：“难道，那凶手对炎黄卫下手了？”

　　秦世连忙在四周寻找，就在他刚出院子的时候，忽然见到孟铃等人返回。

　　“护法，我们听说蜀山出大事了，是真的吗？”孟铃问道。

　　秦世在他们身上扫过，发现人群中却是少了一人，连忙问道：“柴七星怎么不在？”

　　“他刚才收到一封信件，说是秦护法你要指点他，让他过去。所以……”

　　孟铃开口说着，而秦世脸色却是阴沉下来：“我刚才一直都跟紫垚掌门在一起，根本就没有给他传过信件。”

　　“那是谁给的信件？”

　　“我也想知道。”秦世问道：“你们知道他去哪里了吗？”

　　“我们听柴七星说了，是蜀山后山。”孟铃顿时回道。

　　秦世点了点头，然后道：“你们几个现在去找吴西子，跟他一起前往蜀山大殿，我随后就到。”

　　说完，秦世身体一闪，快速奔往后山。

　　他昨天在蜀山逛了一天，对于蜀山的地形倒也熟悉。

　　而去后山，倒是有一条近路，如果够快的话，说不定还能追得上柴七星。

　　这个时候，各大门派的人都开始朝着蜀山大殿聚集。

　　而十几分钟之后，秦世便来到了蜀山后山。

　　这个地方很安静，平时很少有人前来，就算是蜀山弟子也很少会来这里，的确是一个杀人的好地方。

　　秦世在后山快速搜寻，然而，却迟迟没有见到柴七星的身影。

　　忽然，一道惨叫声猛然传入他的耳中。

　　秦世身躯微震，连忙转身，朝着声音发出的方向追去。

　　只是十几秒的时间，秦世便在一片树林中看到了柴七星。

　　不过，此时的柴七星面色苍白，背靠大树，奄奄一息。而在他的周围，则是几个黑衣人。

　　其中一个黑衣人手握长剑，眼中闪过寒芒：“你以为能进入武道大会的决赛是一件荣誉么？却不知道，那不过是死神的索命贴而已。”

　　说着，黑衣人手臂一抖，长剑快速划出。

　　“住手！”

　　秦世大喝，手中雪龙剑直接丢了出去。

　　寒芒划过，几个黑衣人都是一惊，随即连忙退开。

　　雪龙剑插在柴七星的面前，下一刻秦世已经赶到，冷冷的扫视几人，沉声道：“你们究竟是什么人？”

　　“秦世，没想到你居然能找到这里，可惜你还是来迟了。”黑衣人冷笑。

　　秦世皱了皱眉，没想到对方竟然认识自己。他来到古武界时间不长，认识他的人并不多，必然是蜀山上的熟人。

　　而秦世此时也顾不得那么多，抓起雪龙剑，便直接杀了上去。

　　不过，那几个黑衣人根本就不应战，抵挡秦世一击之后，便直接撤退，分散着朝树林外逃去。

　　秦世冷哼：“想走也要你们付出代价。”

　　这种情况下，秦世要想将他们留下也不可能，只能朝着其中一人追去。

　　雪龙剑在空中划过，剑气划过，划伤了那人的手臂。

　　秦世如果追下去的话，倒是可以追得上。

　　可是，现在柴七星重伤垂危，他如果追下去的话，难保其他黑衣人会趁机杀死柴七星。

　　所以，秦世只能不甘的返回。

　　“柴七星，你怎么样？”秦世问道。

　　“我没事，秦护法，你快去抓住他们，不用管我。”柴七星张了张嘴，脸色苍白，声音十分虚脱。

　　秦世见状，眉头一沉，顿时知道，柴七星恐怕是中了暗器。

　　连忙取出丹药，给柴七星服下，这才是勉强保住一命。

　　不过，柴七星心脏受损，却也不是那么容易恢复。就算有秦世的丹药，他终究还是昏迷了过去。


第1104章 果然是你们

　　此刻，那些黑衣人已经走远，再没有踪影。

　　秦世暂时也没空去追查他们的身份，带着柴七星快速返回。

　　原本，这些人只是招惹其他决赛弟子，他虽然心中不平，但却也没太大感觉。可是，如今他们竟然将黑手伸向了炎黄卫，他却不能忍。

　　不管如何，这几个黑衣人，秦世一定要将他们揪出来。

　　柴七星虽然保住了命，但是要想恢复却不是一时半会的事情，还需要重新配置专门恢复心脏的丹药，静养一段时间才可。

　　蜀山大殿内，此时各大门派已经聚集。

　　秦世算是最后一个来到此地的人。

　　来到这里之后，秦世便不动声色地打量着众人。

　　他刚才在树林里见过那几个黑衣人，虽然不能看清楚他们的面容，但是也能勉强感受到一些他们的气息。

　　而且，那几人比他也没有早离开多久，想必来到蜀山大殿的时间也不是很早，只在他前面一点点而已。

　　紫垚掌门看着秦世，问道：“秦道友，听说你们出事了，柴七星这是怎么了？”

　　炎黄卫的几人，现在名气可不小。

　　就算是各大门派的门主，对他们的名字也不陌生。

　　如今看到柴七星垂危之态，顿时纷纷猜测，倒也将事实猜得八九不离十，知道是凶手找上了柴七星。

　　不过，不同的是，先前几次凶手都得手了，顺利杀掉了那几个参赛弟子。而这一次柴七星并没有死，只是重伤了而已。

　　也不知道是不幸，还是幸运。

　　“紫垚掌门，我刚才跟凶手见过面，如果不是我赶到得及时，此时柴七星恐怕也惨遭毒手了。”秦世平静地说道。

　　此话一出，大殿内众人都是大惊，纷纷看向秦世。

　　他们对那些凶手一个个十分忌惮，甚至不知道他们一共有几人，而秦世却已经见过。

　　紫垚掌门顿时问道：“那你知道他们是谁吗？”

　　秦世微微摇头：“他们都蒙着面，我也无从知道。不过，倒是有几点很奇怪。”

　　“哦？你说说。”

　　“他们似乎对我很熟悉，而且还以我的名义让柴七星去蜀山后山，看他们的情况，对蜀山的地形似乎也很清楚。”秦世淡淡的道。

　　“难道凶手是蜀山的人？”

　　众人顿时大惊，随后询问地望向紫垚。

　　秦世来到蜀山有些时日，相比起来，蜀山的人对秦世的了解，的确要比其他门派要多得多。

　　而且，蜀山后山乃是比较隐秘的地方，这次武道大会，蜀山后山是别人不会接触的地方。

　　所以，除了蜀山弟子还能有谁对那里了解？

　　紫垚掌门威严，忍不住脸色微沉，说道：“我一定会彻查此事，给诸位一个交代。如果真是我蜀山的人所为，我一定不会姑息养奸，亲手抓出此人，给各位一个交代。”

　　对于紫垚掌门，秦世自然不会怀疑。

　　只是，蜀山之中，还有许多的人，秦世却不敢保证。

　　随后，秦世又道：“紫垚掌门，刚才我在后山跟他们打过照面，他们也只不过比我早离开一点。我怀疑那些人也可能藏在我们中间，所以，谁比较晚来到这里，便也有可能是凶手。”

　　一听这话，大殿内众人顿时看向左右。

　　他们自然也注意到一些人来得比较晚。

　　此刻，人群中悄然移动，几道人影被孤立起来。

　　而秦世发现，这被孤立出来的，赫然是天山派。

　　秦世一愣：“你们来得很晚？”

　　“哼！是又如何，难道你怀疑我们是凶手？”天山护法脸色阴沉，说道：“秦世，虽然我们跟你有些过节，但那是我们的事情。而且，先前我也登门赔礼道歉，只是你不接受罢了。现在你们炎黄卫出了事，你难道就将这屎盘子扣在我们头上？”

　　“护法大人那么紧张做什么，我不过是随口说说而已，不用激动。”秦世笑了笑，不过还是仔细的打量了下几人。

　　根据黑衣人的身形，他努力回想出几分，然后跟天山派的几位高手一一对照，倒是的确发现有几人颇为相似。

　　随后，秦世有仔细观看他们的衣着。

　　毕竟，在蜀山后山杂草丛生，如果他们从那边直接返回蜀山大殿，很可能会不小心沾染上一些杂草。

　　而秦世这时，也恰好发现有几人脚上的布鞋有些潮湿，而且沾染了许多的杂草。

　　顿时，他目光一凝，冷冷的朝着那两人看去。

　　这两人正是天山派之中，除了护法之外的另外两位高手。

　　“秦世，你看着我们做什么？”那两人面色一沉，冷哼出声。

　　秦世哼道：“我看你们面色慌张，似乎很心虚，莫非你们就是那些黑衣人？”

　　“胡说八道，你少在这里血口喷人，我们刚才一直都跟大家在一起。”

　　“他们都是天山派的人，他们自然会帮你们隐瞒，所以他们的作证根本就不算数。”秦世摇了摇头。

　　“你这是胡搅蛮缠。”那两人脸色难看道。

　　秦世冷笑：“是不是胡搅蛮缠，一试便知。刚才我在树林之中，跟几个黑衣人交过手，虽然时间很短，但是也能记住他们的身形。现在，当着诸位同道的面，你们跟我交手一次，我便能判断出来。”

　　“这都是你说了算的，万一你到时候硬要说我们是凶手，那我们岂不是百口莫辩？”

　　“你们屡屡拒绝，看来是真的心虚了。”

　　秦世笑了笑，随即对众人道：“诸位，我只是跟他们切磋一下，没想到他们却如此。我想，他们应该便是黑衣人了。”

　　“好你个天山派，竟然敢杀我义子，今天我就要你们偿命。”孟浪顿时大喝，面色阴沉地盯着天山派的众人，挥拳便打。

　　他根本不管这里是蜀山大殿，此时的他，只想报仇。

　　而六合门的人也都是神色冰冷，几个六合门高手也是走了出来，说道：“孟兄，我们来帮你。”

　　天山派几人都是身体一紧，面色大变。

　　而天山护法已是满脸阴沉，随即低声对身边的二人说道：“两位师弟，要不你们跟秦世切磋一下吧。”

　　“师兄，我们……”

　　“不用说了，去吧。”天山护法直接摇头，然后对孟浪等人道：“各位，现在事情未明，你们就这么冲动，万一是秦世弄错了呢？岂不是亲者痛，仇者快？”

　　“你说得也不是没有道理，不过我相信秦道友。”孟浪哼道。

　　天山护法无奈，说道：“这样吧，我让我这两位师弟跟秦世切磋。我相信，秦世应该能判断出来，只是我希望秦世你不要公报私仇。”

　　“当然不会，我对天发誓，如果那几个黑衣人不是你们，我一定不会诬陷你们。”秦世面色淡然。

　　“好，两位师弟，你们就跟秦护法切磋一下吧。”天山护法微微点头。

　　随后，那两名天山高手便走了出来，冷冷的望着秦世：“秦护法，睁大你的眼睛看好了。”

　　“来吧。”

　　秦世面色淡然，瞬间跟两人交上手。

　　实际上，秦世在树林之中，跟那几个黑衣人也仅仅只是一个照面，单凭招式是很难看出他们的身份的。

　　而跟这两位天山高手切磋，只是一个说辞而已。

　　秦世是想看他们逃跑的身形，是否跟那些黑衣人相似。

　　这两名天山高手虽然厉害，但是跟秦世相比却还是差了许多，几招过后，便纷纷落败。

　　而这时，秦世并没有罢手，而是猛然爆发出杀意，杀向两人。

　　“糟糕，他想杀了我们。”两人齐齐色变，再不敢迎战，直接转身便逃。

　　秦世要的便是这个结果，看两人身形一闪，快速逃离。

　　这一刻，秦世快速对照黑衣人和面前两人逃跑的身形，渐渐融合在了一起，顿时冷哼：“果然是你们。”

　　“什么？”

　　“刚才在树林之中，我见过你们逃跑的身形，那是一种特殊的轻功身法。而你们刚才逃跑的时候使用的身法，跟那黑衣人所用的一样，你们还敢狡辩？”秦世沉声道。

　　“你胡说。”

　　“我是不是胡说，等一下便知道了。我自认眼力还算不错，只要被我看过一眼，你们的武功路数我都能记得一二。”秦世淡淡的道：“不过，这件事情的确只是我的一面之词，你们如果要抵赖的话，我也的确无可奈何。但是，在蜀山后山，许多的花草种类，是在蜀山其他地方不曾有的。”

　　“你这话是什么意思？”两人脸色微变，顿觉不妙。

　　秦世瞥了眼两人的鞋子，冷笑道：“你们虽然换下了黑衣，但是，鞋子似乎并没有来得及换。而且，还沾染了一些花草，只要能证明你们鞋子上沾染的花草跟蜀山后山一样，那你们便无法抵赖了吧？”

　　“你少在这里胡说八道，我们是因为刚才路过的时候，不小心沾染到了一些……”

　　“是不是胡说，不是我说了算的，也不是你们说了算的。”

　　秦世冷笑，然后对紫垚掌门微微眨眼，说道：“紫垚道友，对于蜀山的情况您比我更加清楚。我想蜀山后山上的一些特殊花草，您应该比我更加了解。还请你让弟子检查一下他们二人的鞋子，我相信很快便会有答案的。”


第1105章 我们还不能太急

　　原本，紫垚掌门还是一脸茫然，但见到秦世的眼色，顿时了然。

　　随后，他便点了点头，面色认真道：“秦护法果然细心，在我们蜀山，各个地方种植的花草都不一样。尤其是在蜀山后山，更是有不少稀少的品种，别处是根本没有的。”

　　如此一来，如果有人去了蜀山后山，那么肯定无所遁形。

　　只要检查那两名天山高手的鞋子，发现他们鞋子上的沾染的花草跟后山的花草一致，那么便能断定他们是黑衣人。

　　闻言，那两名天山高手顿时脸色慌乱。

　　此时，几名蜀山弟子已经上前，对他们道：“请两位前辈脱下鞋子，让我们检查一番。”

　　“住手！”

　　两人声色内荏，齐齐后退，长剑指出，阻拦住上前的蜀山弟子。

　　“你们这是做什么？只是检查一下鞋子，如果你们不是黑衣人，自然不会冤枉你们。看来，你们果然就是刚才的黑衣人。”秦世冷笑道。

　　“是又如何？”两人冷哼，事到如今，他们自以为隐瞒不了。

　　毕竟，检查了鞋子之后，一切也会大白，他们再抵赖也没有意义。

　　此话一出，大殿内众人皆是震惊不已。

　　他们怎么也没想到，凶手竟然是天山派。

　　他们不明白，天山也是名门正派的代表，而且还是顶级大派之一，为何要做出这种卑劣的事情？

　　不过，有些人倒是有些明白。

　　这一次武道大会的决赛，各大门派都有人进入决赛，唯独天山这次失利，一个名额都没有得到。

　　所以，他们想搅黄这次的武道大会，也不是不可能。

　　孟浪不由分说，已经冲向两人，一通疯狂的进攻。

　　“两个贼子，今天我便要为孟昶报仇，要你们血债血偿。”孟浪一边打压二人，一边怒吼着。

　　二人根本无心恋战，转身便逃出蜀山大殿，落在了外面的广场之中。

　　可是，孟浪的实力远在他们之上，他们却是根本无法逃走，被孟浪一人压制。

　　天山派的其他人见状，却是不敢插手，只能一个个压抑着。

　　眼看孟浪已经彻底将两人打败，就要下杀手，秦世才是开口道：“孟兄手下留人，我还有几个问题要问他们。”

　　“还有什么好问的，这种人就该直接杀了。”孟浪冷哼。

　　秦世无奈，说道：“我在树林中见到的黑衣人一共有四个，所以他们还有同党，你如果杀了他们，线索可就断了。”

　　“什么，凶手不止他们两个？”

　　孟浪闻言，顿时朝着剩下的天山派众人望去。

　　见状，天山护法顿时道：“孟道友，这件事情跟我们无关。对于两位师弟的行为，我事先也不知情。”

　　“他们是你的师弟，他们做的事情，你会不知道，你是觉得我好糊弄吗？”孟浪不屑一笑，自然不会相信。

　　天山护法说道：“不管你信不信，这件事情我的确不知情。而且，我也根本没去后山，这一点有人可以替我作证。”

　　说着，他看向另外一边。

　　那是一个小门派，他们这一路上都是跟天山派一起来到蜀山大殿的，的确可以证明天山护法的话没错。

　　秦世笑着说道：“天山护法的确不是黑衣人。”

　　“当然不是。”

　　“不过，你们虽然不是黑衣人，但是你两位师弟对你马首是瞻，我不相信他们的事情你不知情。”秦世摇头道。

　　“秦世，冤有头债有主，我对我师弟的做法也很惭愧。可是，你如果想借此机会抹黑我天山的话，老夫就是拼了命，也是维护。”天山护法沉声说着，在他身后那群天山弟子顿时纷纷拔剑。

　　秦世说道：“也罢，我知道现在没有证据也奈何不了你们。不过，这件事情不会就这么算了的。”

　　说完，秦世走向广场之中，冷眼盯着两名天山高手。

　　那两人冷哼一声，根本不搭理秦世。

　　秦世也不介意，淡淡的道：“你们两个也算是大人物，如今事情败露，承认便也罢了。我也知道，另外那两个黑衣人并不是你们天山派的人，不过我还是想知道，另外那两个黑衣人是谁。”

　　“无可奉告。”

　　“你们当真不说？”秦世冷笑，说道：“你们的行为，反正已经注定了你们的结局，只有死路一条。可是，你们如果能够老实交代，我相信孟兄会给你们一个体面的死法。”

　　闻言，两人只是不屑一笑。

　　而秦世继续道：“可是，你们如果不交代的话，不但会死得很没尊严。并且，临死了还给天山抹黑，我想你们并不希望如此吧？”

　　“你这话什么意思？”

　　“你们如果不说，那么天山派便会担上一个杀害通道，而且暴毙凶手的罪名。恐怕，在未来的很多年，这个阴影都将一直伴随着天山。”秦世不急不缓地说着。

　　他知道，这些名门正派很在乎面子。

　　他们可以死，但是却绝对不会给门派抹黑。

　　这个责任太大，他们根本担不起。

　　闻言，两人低下头，也是陷入了沉思之中。

　　随后，其中一人便道：“秦世，你的确厉害。我们自认为已经很小心了，没想到居然还是被你找出了破绽。”

　　“你不用夸我，其实能将你们揪出来，也是侥幸而已。”

　　“秦世，你说得没错，我们的确不该隐瞒。可惜，对于另外两人的身份，我们也不知道。”两人随即却是摇了摇头，满脸苦涩。

　　一听这话，秦世自然觉得他们是不肯配合。

　　可是，他们继续道：“秦世，我们自知今天必死无疑，俗话说人之将死，其言也善。这个时候，难道我们还有必要骗你吗？实不相瞒，现在想想，我们两人也是颇为后悔，竟然做出这种恶事。”

　　此刻的他们，倒是有几分大彻大悟的姿态。

　　秦世皱眉道：“那你倒是说说，你怎么会和另外两人联手？”

　　“这件事情还要从那天的挑战赛之后说起。”两人脸上露出回忆之色，缓缓道：“那天我们回去之后，忽然接到一封信，让我们出去一会。然后，我们就见到了其中一个黑衣人。”

　　“他对你们说了什么？”

　　“他一开始便提起天山派这次的局面，好一顿嘲讽我们天山，差点我们便跟他动起手来。不过，后来他却说有办法破坏这次的武道大会，让武道大会无法进行下去，所以我们一时间便动心了。”

　　“那人说的方法，就是暗杀决赛弟子？”秦世问道。

　　两人点了点头：“是的，他说只要杀了决赛弟子，武道大会就无法召开。反正这次我们天山也不能成为冠军，无法做整个古武界的盟主，与其成为别人的手下，倒不如将此事搁浅，待到下次武道大会，我们或许还有机会。”两人也不隐瞒自己的想法。

　　说到底，谁能没一点私心。

　　而且，现在更是整个古武界至高地位的角逐，天山派这次只能沦为一个旁观者，又岂能甘心？

　　所以，他们便一时蒙蔽了本心，才做出这样的事情。

　　至于这件事情天山派的其他人是否知情，却是谁也不清楚。

　　在秦世看来，此事他们回去之后定然也告诉了天山护法，不过天山护法显然对这件事情并不反对。

　　但是，天山护法毕竟没有参与其中，他也五颗奈何。

　　秦世沉默了下，问道：“你们真的不知道他们的身份？”

　　“真的不知道，那人出现的时候就是蒙面的，而且，他说他还有帮手。只要我们肯配合，这件事情便十拿九稳。”

　　“哼！你们的胆子还真大，对一个不熟悉的人竟然也如此信任，敢跟整个古武界为敌。”秦世冷哼。

　　“我们也是一时糊涂，现在想想的确不应该。”

　　秦世摇了摇头：“我问你们，孟昶和六合门的弟子是怎么死的？”

　　“孟昶是被蒙面人约出来的，我们也不知道他用了什么办法。而我们只是在预定的地点埋伏，然后打伤孟昶，真正杀人的并不是我们，而是那个蒙面人，和他的帮手。”

　　“除了那两个蒙面人之外，可还有其他人？”

　　“我们只见过两人，至于他们还有没有帮手我们并不知道。”两人摇了摇头，迟疑了下，说道：“不过，他们既然要我们帮忙，想必并没有其他的帮手。”

　　秦世闻言，也是暗暗点头。

　　如果对方的实力很强，完全不需要帮手。毕竟，这件事情还是很有风险的，万一人家不答应，他们的事情便很难进行。

　　接着，秦世又问了几个问题，可是他们都不知情。

　　最后，秦世便没有多说，将他们交给孟浪和六合门处理。

　　孟浪脸色冷然，自然不会在乎，直接出手将两人杀死，然后抬头看了眼天空，微微叹息：“小昶，义父一定会为你报仇的，现在只是一点利息。剩下的那两个凶手，我也不会放过的。”

　　随后，孟浪和六合门众人来到秦世的身边，拱手道：“秦兄，这次多谢你帮我们找出凶手。”

　　“不用客气，实际上我也是在帮自己。”

　　秦世摇了摇头：“虽然已经找出了两人，但是，这件事情尚未结束。还有两个隐藏得更深的凶手，所以，我们还不能大意。”


第1106章 对方是什么来头

　　蜀山大殿内，由于天山派两位高手竟然就是残害同道的凶手，大家对天山的印象瞬间一落千丈。

　　虽说那两人一再保证，这件事情和天山其他人无关。

　　可是，谁又会真的相信两个凶手的话？

　　天山护法等人也感受到了这一点，脸色尴尬而阴沉，可是却又无可奈何。

　　紫垚掌门只是淡淡的扫了他们一眼，然后问道：“秦护法，对于剩下的那几个凶手，你有什么看法？”

　　此话一出，一群古武者皆是看向秦世。

　　在这之前，他们都觉得找出凶手是一件十分困难的事情。

　　可是，秦世一出现，便轻而易举的挖出两人。如此一来，大家对秦世不禁心生钦佩之意。

　　或许，秦世真的能找出剩下的凶手也不一定。

　　孟浪说道：“秦兄，既然那凶手去了后山，沾染了后山的花草，那我们可以一一检查。如果凶手就在我们这群人中间，一定可以找出来。”

　　闻言，秦世苦笑了声，微微摇头：“恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“并不是每个人都像刚才那两位天山高手那么不小心的。何况，这么做的话影响也不好，并且蜀山后山的花草并没有什么特殊之处，就算是一一检查，也根本没有作用。”秦世摇了摇头。

　　此话一出，众人都是微微愣住。

　　孟浪不解道：“你刚才不就是从他们两人身上感受到了那花草的气息，所以才判断出来的吗？”

　　“刚才是我诈他们的。”秦世说道：“你不相信，可以问紫垚掌门。”

　　顿时，孟浪便转头看向紫垚掌门。

　　紫垚轻笑道：“秦护法说得没错，其实，蜀山后山的花草并没有特别之处。我刚才是看到秦护法对我使眼色，所以便将计就计，配合了他。只是，没想到那两人如此不经考验，直接便承认了。”

　　听到这话，大家都是震惊不已。

　　他们还以为秦世是真的有证据，却没想到，到头来却是靠懵的？

　　不过，只有秦世知道，他并不是碰运气猜的。而是因为，他跟那两名天山高手交手的时候，便判断出他们跟凶手身形一致。

　　只是，那时候苦于没有明面上的证据，所以他才出此下策。

　　而天山派众人则是满脸阴沉，纷纷怒视着秦世：“卑鄙，你竟然……”

　　“护法大人，我怎么就卑鄙了？难道，你的两位师弟不是凶手吗？”秦世冷哼：“结果已经出来了，谁是好人，谁是坏人，一目了然。你有什么资格指责我？”

　　闻言，众人都是微微点头，这件事情的确不能怪秦世。

　　天山护法见大家都偏向秦世，也是冷哼：“秦世，你的做法太不正派了。万一……你判断错误，岂不是冤枉好人？”

　　“真是笑话，如果刚才你的两位师弟乖乖配合的话，难道我还真能说什么？正因为我早就看出他们心虚，所以便试探一下而已。”秦世不屑道：“你真以为我是没有一点把握吗？那我为什么不试探其他的人，偏偏选择他们两个？”

　　大家听了，又是纷纷点头：“秦道友做得没错。”

　　“是啊，秦道友的做法虽然有些冒失，但他也是为了找出凶手，可以理解。”

　　孟浪更是冷冷的扫视向天山护法：“你居然还有脸在这里指责秦世，难道你想要袒护凶手？”

　　“我……”天山护法张了张嘴，却是什么话也说不出来。

　　他对秦世本来就怨念颇深，现如今，他两名师弟的死完全是因为秦世，他当然更恨。

　　只是，眼下他却不能发作。

　　毕竟，有些事情已经公诸于众，他这时如果继续纠缠，只会引起其他人的敌视，根本毫无作用。

　　这时，紫垚掌门看向秦世道：“秦护法，你在后山跟那四名黑衣人都打过照面，有办法找出剩下的两人吗？”

　　“很难，我跟他们接触的时间太短。”

　　秦世摇了摇头，不过，他用剑砍伤了其中一个黑衣人的手臂，刚才他检查过天山派那两名高手，发现他们身上并没有伤势。

　　所以，剩下的凶手之中，有一人手臂必然有伤。

　　不过，这一点秦世并没有说出来。

　　因为他并不想打草惊蛇，只是摇了摇头：“其实，能找出刚才的两人，已经是侥幸了。至于剩下的凶手，我还没有头绪。”

　　“秦护法已经很厉害了，不管如何，我们不能放松警惕。”紫垚掌门面色凝重。

　　但是，就算是警惕，也不能让大家一直都待在一起吧？

　　这样固然不会给凶手行凶的机会，可是这要是传出去，这么多古武高手，被两个神秘的凶手吓成这样，那岂不要被笑掉大牙？

　　何况，在场之人并不是每个人都有耐心。

　　如果迟迟找不到凶手，恐怕会心生抱怨。

　　没过多久，果然便有人坐不住了，说道：“我们一直在这里，也不是办法，紫垚掌门，难道没有找出凶手，我们就一直待在这里吗？”

　　“诸位同道不要心急，那凶手既然要针对这次武道大会，此时他恐怕比我们更加着急。”紫垚掌门连忙安慰道。

　　不过，这却并不能说服大家。

　　此时，秦世忽然双眼一亮，说道：“紫垚掌门，你刚才的话倒是点醒了我。”

　　此话一出，大家还以为秦世又有了线索，顿时都是精神一振。

　　紫垚掌门也是双眼放光，急忙询问：“秦护法有话请说。”

　　“既然那凶手要阻止我们进行武道大会，那我们索性便提前进行武道大会，这样一来，那凶手的目的便不攻自破。”

　　闻言，众人都是恍然。

　　紫垚掌门思索了下，便道：“这个办法可行，按照计划，也是明天进行，如果大家都没意见的话，都是可以提前一天。”

　　原本，发生决赛弟子频频遭遇暗杀，大家的情绪都不高。

　　所以，现在他们也只想尽快结束这件事情。

　　而且，对于那些决赛弟子而言，提前进行一天，影响也并不大。毕竟，之前一天的休息，也足以让大家养足精神，应对决赛。

　　所以，秦世的提议很快便通过。

　　武道大会即可举行。

　　众人来到广场，开始准备决赛的事情。

　　一片热闹的景象，仿佛已经将凶手的事情抛却在脑后。

　　这时候，秦世则是跟紫垚掌门站在一起。

　　紫垚问道：“秦护法，你是不是有什么话要说？”

　　“嗯。”秦世微微点头。

　　“跟凶手有关？”

　　“算是吧。”

　　秦世说道：“有件事情刚才我并没有说出来，现在只有我们两人，我便不隐瞒了。”

　　“秦护法请说。”

　　“剩下的那两名凶手，实力并不算太强，但是也并不弱。先前几个决赛弟子惨遭暗杀，都是身中暗器，那使用暗器的人便是剩下的两个凶手之一。”

　　“不错，这一点我也想到了。毕竟，天山派那两人的实力我都了解，他们并不擅长暗器。”紫垚顿时点头。

　　秦世又道：“而且，我在树林之中，跟黑衣人交手几招，发现此人的武功深藏不漏。在他逃跑的时候，竟然运用了七八种轻功身法。”

　　“哦？”紫垚大惊，随即皱眉沉思起来。

　　“此人这么做，定然是不想暴露他本身的功夫，以免被看出端倪。只是，能够学会这么多的武功路数，此人的背景绝对不简单。”秦世问道：“紫垚掌门可有想到对方是什么来头？”

　　“这个问题，我暂时还不能回答你。毕竟，古武界之中，武学典籍还是不少的，有些人就喜欢学习各家的武功，想要从中领悟出更强的武功。所以，这种学习过各种武学的人并不在少数。”紫垚掌门微微摇头，随即又问道：“还有其他的线索吗？”

　　秦世点了点头：“其中一个黑衣人左手有伤。”

　　“这一点倒是十分关键，我会留意的。”

　　“嗯，另外还有一件事情我想拜托紫垚掌门。”秦世说道：“现在武道大会召开在即，暗中的凶手眼看计划不能实施，想必会有所动作。所以，我想请你安排一些人手，在广场周围戒备。”

　　“没问题。”

　　紫垚掌门微微点头，这件事情就算秦世不说，他也会做的。

　　武道大会决赛召开，可是，原本的十名决赛弟子，如今两死一伤。能够上场的人，便只剩下七人。

　　大赛的规矩很简单，那便是两两交手。

　　谁胜的次数最多，谁便是这次武道大会的冠军。

　　而蜀山和炎黄卫无疑机会更大，因为他们都有两人参加，到时候他们对战的时候，完全可以避免一战。

　　这样一来，便比其他人要节省不少力气。

　　对于这些顶级弟子而言，中间有一段休息的时间，便占据了一丝优势。

　　而首先上场对决的，便是孟铃和夏冰。

　　两人实力都不差，而且又都是女子，这场比试顿时便吸引了大家的眼球。

　　不过，秦世这时候却并不在广场上。

　　他带着柴七星来到蜀山偏厅，这里是紫垚掌门专门给他安排的房间。

　　柴七星身受重创，一路上秦世虽然用丹药将他把命保住，但如果拖得太久，依旧会有危险。

　　所以，就算外面的武道大会再精彩，他却也无缘得见。

　　“秦护法，你们来了，掌门吩咐我们在外面守着，您放心为柴师兄疗伤。”偏厅外的蜀山弟子恭敬地说道。

　　“有劳了。”

　　秦世微微点头，带着柴七星进了房间，然后便拿出各种灵药，开始炼制疗伤丹药。


第1107章 五脏之门打开

　　偏厅之中，秦世尝试了不少的办法。

　　然而，柴七星是心脏受损，想要治疗却也没那么容易。

　　就在这时，紫垚掌门忽然赶到。

　　他看了眼躺在床上，脸色依旧苍白，奄奄一息的柴七星，沉重道：“秦护法，柴师侄情况怎么样？”

　　“唉，他心脏中了暗器，我虽然保住了他一命。可是，我手中的丹药虽然能帮他缓解一些，但是如果他心口的暗器不能取出，根本无法治疗。”秦世摇了摇头，满脸郁闷。

　　那暗器已经进入柴七星的心脏，如果强行取出，只怕瞬间便会要了柴七星的命。

　　如果不取出，柴七星也别想恢复。

　　紫垚掌门闻言，然后从袖子里拿出一只玉瓶，说道：“这是我蜀山特制的护心丹，对于治疗心脏的伤势很有帮助，秦护法你看看有没有用？”

　　“护心丹，这可是好东西，一颗就能护住心脉，维持三天。对于现在的柴七星，的确有大用。”

　　秦世也不客气，取出一颗护心胆给柴七星服下，然后便将玉瓶还给紫垚掌门。

　　只是，紫垚并没有接，说道：“剩下的这些秦护法都拿着吧。”

　　“紫垚掌门太客气了，护心丹一颗就够了。”秦世摇了摇头，如果三天之内，还必能取出暗器，那么就算是有护心丹也没用。

　　“不知道要取出心口的暗器，需要怎么做？”紫垚掌门问道。

　　秦世说道：“这个不好说，如果是在俗世，或许可以进行手术。只是，心脏是人体十分脆弱的位置，恐怕手术成功的几率也不大。要想万无一失，还是需要用强大的内气将暗器逼出体外。只是……”

　　“秦护法有话直说。”

　　“只是，要想逼出暗器，还需要两个条件。第一，便是需要一株罕见的灵药，因为暗器被逼出体外，他的心脏还是会受到一些损伤，不可不防。”秦世凝重道。

　　“需要什么灵药？”

　　“一株千年雪参。”秦世也不迟疑，这株灵药虽然珍贵，但是秦世身上也有不少好东西，价值并不在千年雪参之下。

　　可惜，这千年雪参最大的好处，便是蕴含强大的血气。

　　虽然秦世手中也有不少雪参，可惜年份不够。

　　而心脏受损，也只有千年雪参的血气方能弥补。

　　不过，紫垚掌门却是笑道：“原来是千年雪参，这东西虽然珍贵，但是蜀山倒是恰好珍藏了一株。”

　　“哦？那真是太好了。”秦世闻言，顿时大喜，说道：“我可以用其他东西，跟紫垚掌门交换一株雪参。”

　　“不用那么客气，我送给你便是。”紫垚掌门摇头道。

　　但是，秦世已经拿了一颗护心丹，怎么能又白拿一株千年雪参？

　　他并不是一个喜欢占便宜的人，虽说蜀山跟炎黄卫本来便有些渊源，但是他也不能让蜀山如此破费。

　　秦世说道：“我手里倒是也有一些灵药，作为交换，我可以跟紫垚掌门交换。”

　　说着，秦世便拿出两株同样是千年年份的灵药。

　　其中一株是灵芝，跟雪参一样蕴含强大的药力。而且，对于弟子的修行很有帮助。

　　但是这株千年灵芝的价值，便已经跟雪参相当了。

　　而且，这次秦世还另外加了一株千年朱果，价值早已超出。

　　紫垚掌门见状，心里也是暗暗动容。

　　他没想到秦世竟然有这么多的宝贝，而且，为了救一个年轻弟子如此不遗余力。

　　要知道，凭借这两株灵药，就算是再培养一个弟子，假以时日也能超过柴七星。

　　可是，秦世却是如此干脆。

　　这份心胸，就算身为蜀山掌门，也是暗暗动容。

　　同时，他也有种感觉，俗世的炎黄卫比他想象中发展得要更好。毕竟，秦世能够随手拿出这么多的好东西，那么其他的几位护法呢？

　　紫垚掌门也不客气，说道：“既然秦护法如此客气，那我也不推辞了。这两株灵药我就收下了。”

　　现在的古武界，已经不同以前。

　　灵药资源，如今并不充裕。

　　就算是蜀山，对千年灵药也是看得很重。而秦世给出的两株，都是能够帮人提高实力的，对蜀山来说更是重要。

　　相比起来，那千年雪参倒是显得分量太轻了。

　　随即，紫垚掌门问道：“秦护法，你刚才说有两个条件，如今雪参已经有了，不知道另外一个条件是什么？”

　　“第二个条件便是需要五名顶尖高手帮忙护法，用强大的内气，同时打通柴七星的五脏之门，将暗器取出。”秦世叹了口气：“不过，这五名高手的实力必须足够强，如果实力不够，恐怕也很难办到。”

　　闻言，紫垚掌门也是暗暗心惊，没想到要求竟然这么苛刻。

　　至于五位高手，倒是难不住他们，这次蜀山之上便聚集了各方高手，请他们出手也没什么问题。

　　而且，就算是蜀山派，也足够找出五个满足要求的人。

　　不过，紫垚还是问道：“不知道这五人究竟需要多强才行？”

　　“这个嘛……至少也要跟紫垚掌门差不多吧。”秦世苦笑道。

　　听到这话，紫垚顿时暗暗皱眉。

　　他的实力可不弱，放眼整个古武界，也只有几人能跟他比肩。

　　忽然，紫垚想到了几人，笑道：“秦护法，我蜀山的三位师祖如今还在无量石壁那边，有他们帮忙的话，相信没问题。”

　　“嗯，不过，加上他们三人，还有紫垚掌门，还是缺一人。”秦世苦笑道。

　　“吴道友怎么样？”

　　紫垚掌门说道：“吴西子修习道法，他的实力或许比我稍微弱一些，但是要论内气的雄浑，我也未必能比得上他。”

　　“哦？如果是这样的话，倒是可行。”秦世顿时点头。

　　如今，时间紧迫，柴七星的伤势拖得越久，要治疗就越困难。

　　所以，眼下的情况，也不会给秦世太多犹豫的时间。既然蜀山就有现成的高手，那何不尝试一下。

　　随后，紫垚掌门便派人去请蜀山三位师祖，而后又让人去请吴西子前来。

　　当初，在无量石壁下，三位师祖曾欠下秦世一个人情。如今，秦世要他们帮忙，他们当然不会推辞。

　　而吴西子本来便是一个热心肠的人，而且，这段时间他跟秦世也颇为熟悉，算得上是朋友。所以，听说秦世要帮忙，他便也没有关关注决赛，而是快速来到偏厅。

　　不一会儿的功夫，三位师祖也来了。

　　他们一进门，紫垚掌门连忙行礼：“见过三位师祖。”

　　“不用客气，听说秦世要我们出手，我们便来了。不知道要我们三个老家伙做什么？”

　　“三位前辈，我门下一个弟子受伤了，他心脏被暗器所伤。我需要三位前辈给他灌输内气，打开他的五脏之门，将暗器逼出体外。”秦世解释了一句。

　　在场的人都是行家，根本不用细说，便明白要怎么做了。

　　然后，秦世将柴七星扶起来，让他坐在中央。

　　而紫垚掌门，吴西子，三位师祖则是分别坐在柴七星的周围。

　　秦世脸色郑重，取出千年雪参，用雪龙剑削下一片，给柴七星服下。

　　顿时，强大的血气将柴七星包裹。

　　“开始吧。”

　　同时，秦世开口了。

　　五人闻言，顿时双掌伸出，澎湃的内气瞬间涌出，灌输进柴七星的体内。

　　柴七星身体一颤，他只不过刚迈入先天境界而已。跟五位高手完全不可同日而语。

　　瞬间接受五道强大的内气，对他来说，也是一件极为困难的事情。

　　这一点秦世早就料到，雪参不但蕴含强大的血气之力，而且有很强的融合力。这五道强大的内气，经过雪参的融合，便不再凶猛，而是转化成为精纯的力量融合进柴七星的体内。

　　渐渐的，柴七星身上汗水直冒，隐约可见在他的五脏六腑之中产生出强大的能量。

　　这种能量，可比以前柴七星本身蕴含的内气都要强悍数倍。

　　秦世双眼微眯，手指猛然点出，直接点在柴七星的后心。

　　“啊！”

　　柴七星张嘴大吼，炎黄真气仿佛一条纽带一般，将他的五脏六腑连接在一起。

　　顿时，各自蕴含在五脏之中的强大内气仿佛找到了出口，迅速流淌汇聚。

　　周围的五人瞬间便感觉到了，都是面色动容：“这就是五脏之门吗？没想到竟然如此神奇，这可比达到先天境界的时候，沟通天地二桥更加了不得啊？”

　　秦世笑道：“古武者打通天地二桥，领悟先天气势，可以跨入先天。但是，接下来的修行，便是用先天内气润养自身，而打通五脏之门，也是进入更高境界的必备之路。”

　　闻言，五人皆是震惊不已。

　　因为，这种说法他们以前从来没有听说过。

　　随后，他们看向柴七星，道：“现在柴七星五脏之门打开，那他岂不是……”

　　“嗯，他现在缺少的便是积累。只要他积攒足够的内气，实力将会突飞猛进。”秦世微笑道。

　　听到这话，大家都是暗暗羡慕。

　　这一次虽然他们都出力了，颇有些给别人做嫁衣的感觉。但是，他们并不生气。

　　因为，这一次他们都清晰的见证了打开五脏之门的过程，这对他们来说，同样是一场巨大的造化。

　　当柴七星五脏之门的内气完全融合，秦世满脸严肃，说道：“五位前辈，你们一起收回内气，接下来我要开始逼出暗器了。”


第1108章 你真能救活他

　　武道大会决赛已经进行了三场。

　　孟铃和夏冰战斗了许多，最后孟铃以一招险胜。实际上两人实力相差不多，不过，孟铃以稳求胜，两人斗到后来，夏冰体力不支才是落败。

　　当然，这一场比试孟铃并没有使用秦世传授给她的拔剑术。

　　否则的话，恐怕只需要一招，她便能胜。

　　不过，她也知道，这是一张底牌，不到关键时候不能使用。否则的话，别人有了防备，就很难发挥出最大的作用。

　　而另外两场同样颇为激烈，柳千言和西门伤对战，两人打得难解难分。

　　然而，结果却是出人意料，身为昆仑派顶级弟子的柳千言竟然第一站便落败了，败在了名不见经传的西门伤手中。

　　第三场则是由羽凡对战慈航静斋的素玄仙子。

　　虽然羽凡在挑战赛之中突破，实力大涨，不过那素玄仙子的实力同样深不可测。

　　只是几招，羽凡便被打出擂台，败下阵来。

　　至于蜀山夏杰，则被轮空，得以休息。同时他也可以提前观摩六人的战斗，可谓是占得先机。

　　决赛依旧在进行，而这时在蜀山偏厅之中，秦世已经将柴七星体内的暗器取出。

　　随后又给柴七星服下几片千年雪参，便让其慢慢疗养。

　　此刻，秦世和紫垚掌门等五位高手则是围桌落坐。

　　而在桌子上，摆放着一根细小的钢针。

　　那正是他们从柴七星体内取出的暗器。

　　“这是什么东西？”吴西子皱了皱眉，纵然如他这般见多识广的古武高手，此时也是满脸疑惑。

　　那钢针如同绣花针一般大小，不过上面却是雕刻着一些细微的纹路，显得十分细致。

　　而且，那些纹路上还隐隐有一丝红光闪烁，显然并不简单。

　　紫垚掌门仔细看了会，也是摇头叹息：“我也没有见过。”

　　秦世皱了皱眉，看向蜀山三位师祖：“三位前辈，你们可认识这暗器？”

　　“这个暗器有点眼熟，不过应该消失在古武界已经很久了才对。”三人也都是陷入沉思之中，面容罕见的认真。

　　几分钟过去，房间内依旧寂静。

　　忽然，其中一位祖师一拍桌子，面色震惊道：“我想起来了，这是嗜血龙吻针。”

　　“前辈认识？”

　　而其他两位祖师也是双眼一亮，说道：“没错，这的确是嗜血龙吻针，是两百年前一位前辈从古迹中带出来的。嗜血龙吻针是一件十分凶险的暗器，据说中者必死无疑。”

　　“这么可怕？不过柴七星却是保住了一命。”紫垚叹道：“这还真是幸运。”

　　而那祖师却是摇头道：“嗜血龙吻针的确算得上是中者必死，不过，它并不会立刻将人杀死。而是会慢慢的吞噬人的血脉，然后为人所用。”

　　“这话是什么意思？”秦世问道。

　　“很简单，只要被这暗器打中，人不会立刻死亡，而是会慢慢的吞噬人的血脉，最后才会死。而在这之前，只会让人陷入一种假死的状态。”祖师说道：“而且，最为奇怪的一点，便是这嗜血龙吻针一旦进入人的体内，就会跟血液融合在一起，根本无法取出。所以，就算是有人发现，也无法解剖尸体，得到嗜血龙吻针。”

　　“这么神奇？”

　　“没错，如果不是秦世知道打开五脏之门这种更加神奇的方法，柴七星这小娃娃必死无疑。”

　　三位祖师都是暗自唏嘘，他们万万没想到这一次出关竟然见到了传闻中的嗜血龙吻针。

　　更加没想到的是，秦世居然还有办法将嗜血龙吻针取出来。

　　而秦世闻言，则是浑身一震，连忙问道：“前辈，请问这嗜血龙吻针进入人体内之后，多久才会将人的血脉吞噬干净？”

　　“这个嘛，却是不好说，一般来说会是三到五天。而中针者实力越高，能坚持的时间也越长。”

　　“这么说来，那两人暂时还没死。”

　　秦世双眼一亮，然后对紫垚掌门说道：“还请前辈将这件事情告诉孟浪和六合门主。”

　　紫垚知道秦世的打算，既然中了嗜血龙吻针三天之后才会死，那么孟昶和六合门的那名弟子此刻应该只是陷入假死的状态。

　　如果时间来得及的话，说不定还有救。

　　紫垚点了点头，说道：“我这就去找他们。”

　　“嗯，切忌此事暂时不要声张。”秦世点了点头。

　　不一会儿，孟浪和六合门主便赶到房间。

　　而一路上紫垚还没来得及跟他们细说，所以，来到这里的时候，他们还不知道是为了什么。

　　孟浪看了眼床上躺着的柴七星，说道：“秦兄，炎黄卫这名弟子没事了吧？”

　　“嗯。”

　　秦世轻轻点头，笑道：“孟兄，六合门主，找你们过来，是有一个好消息要告诉你们。”

　　“哦？难道是找到凶手了？”孟浪顿时双眼一亮，随即便杀气腾腾。

　　见状，秦世苦笑，摇头道：“孟兄不要冲动，这个消息，比找到杀人凶手更好。”

　　“我现在只想为小昶报仇，难道还有什么事情比这个更重要吗？”孟浪不以为然。

　　秦世微微一笑：“那如果我能让孟昶活过来呢？”

　　“秦兄，你就别跟我开玩笑了。”孟浪一愣，随即摇了摇头：“虽然我很佩服你，也知道你很有本事，可是人死不能复生这个道理我还是明白的。”

　　六合门主暗暗皱眉：“秦道友，我们现在的心情并不好，你如果是想打趣我们的话，那你就让贫道太失望了。”

　　这件事情的确很不可思议，谁听了恐怕都难以相信。

　　一旁的吴西子笑道：“两位不必心急，何不听秦兄把话说完呢？”

　　“难道秦兄真的可以……”两人脸色微怔，随后又觉得这事太过不可思议，还是不愿相信。

　　但是，就连吴西子都开口了，而且又是紫垚掌门亲自去叫他们过来。

　　如果只是为了让秦世开个玩笑的话，那显然不可能。

　　所以，此时他们也是糊涂了，只能看向秦世。

　　秦世笑道：“在几位前辈的帮助下，我们已经查出那种暗器名叫嗜血龙吻针。而被打中的人不会立刻死亡，而只是假死。所以，孟昶和六合门的那位弟子现在可能还活着，只是我们都忽略了而已。”

　　“还有这种奇怪的事？”

　　“难道你们不愿意相信？”秦世皱眉问道。

　　“不，不。我们当然希望你说的是真的，只是这件事情太不可思议了，实在叫人很难相信。”孟浪微微摇头：“如果真是这样，我高兴还来不及呢。”

　　秦世说道：“事不宜迟，还请孟兄先带我去八卦门的客房。”

　　六合门主说道：“秦道友，你们先过去，我将我那徒弟直接带过去。”

　　商量完，秦世等人便动身前往八卦门客房。

　　至于这里，紫垚掌门也安排了两名高手保护，防止那凶手再来行凶。

　　而且，这里靠近蜀山大殿，就算凶手胆子再大，只怕也不敢来这里闹事。

　　武道决赛，依旧还在进行，而主持比赛的则是蜀山的三爆道人。

　　此刻，三爆道人心中也是暗暗嘀咕：“师兄他们不知道有什么大事，居然连武道大会都不参加，真是难以捉摸。”

　　紧接着，他便继续安排接下来的比赛。

　　此时，众人的积分已经渐渐拉开，其中分数最高的便是孟铃和西门伤。他们两人比试几场，都没有败过，一共得到三分。

　　其次，便是夏杰，柳千言和慈航静斋的素玄仙子，他们都得到两分。而夏杰比其他人都少战一场，否则以夏杰的实力，倒是能够和孟铃持平。

　　最后才是夏冰和羽凡，他们现在已经连续败了好几场，几乎已经失去了角逐前三的机会。

　　而这个时候秦世等人已经来到了八卦门的客房。

　　这里一片安静，只有几个八卦门的弟子留在这里守着孟昶的尸体，其他人都已经去了蜀山广场观看比赛。

　　四周静悄悄的，八卦门的弟子听到脚步声顿时一惊，纷纷警惕：“谁在屋外？”

　　“是我。”孟浪开口道。

　　“门主，您不是在蜀山大殿吗，怎么突然回来了？”

　　“我回来看看，这段时间还有其他人来过吗？”孟浪问道。

　　八卦门弟子都是摇头：“没有。”

　　“嗯，那就好。”

　　孟浪微微点头，然后说道：“你们先出去，在外面守着，不要让任何人进来。”

　　说完，他便引着秦世等人进去。

　　这时候，孟昶身上盖着白布，已经入棺。

　　孟浪打算在武道大会结束之后，就带着孟昶的尸体返回八卦门安葬。

　　不用秦世多说，孟昶直接打开棺盖，将孟昶抱了出来。

　　众人仔细观察，发现此时孟昶的确是毫无声息，跟死人没有区别。

　　“他真的还活着吗？”孟浪问道。

　　其他人都是沉默，秦世连忙检查，发现孟浪虽然已经没有了鼻息，也没有脉搏，可是体内的血液还在流动。

　　顿时，他便说道：“孟兄，你义子的确还没死。”

　　闻言，孟浪双拳一握，随即激动道：“秦兄，你真能救活他？”

　　“嗯，应该没问题的，孟兄不用担心。”

　　秦世笑了笑，然后对紫垚掌门等人说道：“我们还是利用刚才的办法，又要麻烦几位前辈了。”

　　“不用客气，只要能救人，我们这把老骨头便不算白费。”大家都是笑了笑，然后便围坐在孟昶周围，开始给他输送内气。


第1109章 对她颇有兴趣

　　半个小时之后，孟昶体内的嗜血龙吻针也被逼出体外。

　　先前的千年雪参只是用了一小部分，用来弥补孟昶亏损的血脉，倒也绰绰有余。

　　孟浪一直都在旁观关注着，又是期待，又是焦急。

　　见几人停手，顿时上前，满脸紧张。

　　紫垚掌门笑道：“孟兄，恭喜了。”

　　“小昶，他……他真的活过来了？”孟浪为人豪爽，是个粗汉，可是此刻却也禁不住热泪盈眶。

　　“是的，你看看不就知道了。”

　　紫垚掌门侧身让开，而孟浪也看清了孟昶此刻的样子。

　　此时，孟昶的脸上已经不再苍白，而是恢复了血色。而且，那种强大的生命力，纵然相隔数米，孟浪也能感觉得到。

　　这一切是如此的不真实，此刻却就这么发生在他眼前。

　　孟浪快速上前，伸出手在孟昶身上捏了捏，也感觉到了活人的体温，顿时哽咽道：“臭小子，真是吓死老子了。不过，你现在没事，真是太好了。”

　　“义父，我现在没事了。”孟昶微微睁开眼，奋力说了一句，便又闭上了眼睛。

　　他现在体内血气亏损严重，虽然现在被救活，而且还被几位高手联手打开了五脏之门，来日实力必定会突飞猛进，更上一层楼。

　　但是，现在的他还很虚弱。

　　孟浪也明白这点，连忙就想带着孟昶安排回房间休息。

　　不过，秦世却是说道：“孟兄，不要心急。现在孟昶已经没事了，不如就让他继续躺在棺材里好生修养。”

　　“棺材是给死人用的，现在孟昶已经没事，怎么还能躺在里面，这太不吉利了。”孟浪顿时摇头。

　　而这时，蜀山三位师祖却是忽然开口道：“什么吉利不吉利，我们是古武者，还在乎那些？”

　　“三位前辈，这事情……”

　　“我看就按照秦世说的办。”

　　孟浪叹了口气：“好吧，既然三位前辈都这么说了，那就让他继续躺在棺材里。”

　　别看孟浪现在一副郁闷的样子，实际上心里则是兴奋得很。

　　毕竟，孟昶没有死，这对他来说便是天大的好消息，至于其他的都只是小事。

　　随后，六合门主也来了，他还带着六合门那名决赛弟子的尸体。

　　秦世等人于是再次出手，同样将那名弟子体内的嗜血龙吻针取出，再一次让人起死回生。

　　六合门主的表现跟刚才孟浪一般无二，十分激动。

　　随后，秦世便道：“两位，现在虽然人算是救活了，不过我希望你们能够暂时保密。”

　　“为什么？”

　　“我刚才听了两位前辈叙说嗜血龙吻针的神奇能力，然后又研究了一番嗜血龙吻针，略有收获。”秦世笑道。

　　这话一出，就算是蜀山三位师祖也是面色震惊，连忙询问：“秦世，你发现了什么？”

　　秦世也不隐瞒，说道：“这嗜血龙吻针如此奇妙，如果只是用来作为暗器，你们不觉得太大材小用了吗？”

　　“似乎的确有点。”众人都是点头。

　　“所以，嗜血龙吻针绝对没有那么简单。”秦世说道：“那个凶手完全可以将这几人杀死，可是，他却并没有这么做。而是先打入嗜血龙吻针，这其中一定另有原因。”

　　大家都是暗暗点头，只是他们一时间却是猜不透那凶手的目的。

　　随后，秦世说道：“刚才我仔细观察过嗜血龙吻针，它的确会吸收人体内的血气，不过并不会消散，而是储存起来。所以，如果我没猜错的话，那人应该是利用嗜血龙吻针来修炼。”

　　在古武界中，有不少的功法。

　　而魔门之中，一些功法更是十分残忍，杀人取血那也是再正常不过的事情。

　　而利用嗜血龙吻针来取人血脉，然后用以修炼邪功，这的确很有可能。

　　大家都是暗暗皱眉，说道：“如果是这样的话，那凶手必定会再回去，取回嗜血龙吻针。”

　　“没错。”

　　秦世笑道：“这是我们抓住凶手的一个绝佳机会。”

　　“哼！只要那凶手敢来，我一定将他挫骨扬灰，他竟然敢将手伸向武道大会，真是不知死活。”孟浪满脸冷意，就算现在孟昶活过来了，他心中对凶手的愤怒依旧没有丝毫减弱。

　　六合门主也是如此，他对那神秘的凶手也十分痛恨。

　　秦世说道：“所以，在这之前，我希望你们不要泄露这件事情。依旧将他们当成已经死了才好。”

　　“我们知道怎么做了，秦兄放心，现在我们既然已经知道凶手的阴谋，这次一定可以抓住凶手。”

　　“虽然如此，我们还是不能大意。所以，我希望这件事情只有我们几个知道，至于其他人，谁都不要泄露，一面走漏风声，打草惊蛇。”

　　秦世对几人叮嘱几声，然后便返回蜀山大殿。

　　而三位师祖则是直接返回后山，继续去无量石壁闭关。

　　一路上，紫垚掌门对秦世连连赞叹：“秦护法的手段真是高明，一次又一次让紫垚大开眼界，实在是佩服。而且，这次武道大会波折不断，如果不是你，恐怕很难收场了。”

　　“紫垚掌门客气了，我也只是做了自己该做的事情而已。”秦世摇了摇头，毕竟那凶手招惹到了炎黄卫的头上，他怎么能不管。

　　这个时候，武道大会已经进行了许久。

　　吴西子朝着擂台上看了一眼，却发现此时擂台上已经没有七名决赛弟子，只剩下三人。

　　“紫垚道友，蜀山夏杰的实力在年轻一辈之中，可谓是出类拔萃，更是有希望夺得冠军的。他怎么会连前三都没进？”吴西子皱了皱眉，十分不解。

　　“山外有山，人外有人，看来这次武道大会还真是龙争虎斗啊。”

　　紫垚掌门暗暗叹息，他何尝料到会是这个局面，不过随即便笑道：“昆仑首徒柳千言，道法变换莫测，实力并不在夏杰之下。连他都没有进入前三，夏杰没进也正常。”

　　闻言，吴西子脸色一僵，顿时无话可说。

　　随后，他们便一同看向秦世，说道：“秦道友，看来还是炎黄卫更加厉害啊。孟铃丫头的实力比起几年前增长了许多，如今却是连古武界年轻一辈的顶尖天才都被她比了下去，真是巾帼不让须眉。”

　　如今还在擂台上的三人，孟铃便是其中之一。

　　另外两人，则是西门伤和素玄仙子。

　　大家没想到，这次角逐冠军的，竟然有两名女子，着实是出人意料。

　　而原本呼声最高的夏杰和柳千言，此刻则是满脸郁闷的站在一旁。

　　“柳兄，真是没想到，我们居然败了，真是丢脸啊。”夏杰并不擅言谈，可是此刻却还是忍不住发起牢骚来。

　　夏杰在蜀山一直都过着苦修的日子，能让他主动开口说话的，恐怕现在也只有柳千言了。

　　因为，他们一来都是古武界顶级弟子，二来此刻他们也是同病相怜。

　　柳千言也是满脸苦涩：“没办法，对手太强了。那个西门伤深藏不漏，我的道法遇到他，终究还是差了一些。”

　　“那个孟铃何尝不是，我跟他斗了上百回合，她居然都没有什么损耗。我早就听说炎黄卫的护法调教徒弟有一手，以前便想跟她交手，只是苦于没有机会，却没想到这一次交手，竟然直接就将我踢出了前三。”夏杰又是深深叹了口气。

　　两个不得志的人，忽然察觉到了什么，朝着擂台一侧望去。

　　那里正是秦世，紫垚掌门和吴西子所在的位置。

　　夏杰脸色微变：“我师傅，还有你师傅都在那边，我们也过去吧。”

　　“嗯。”

　　柳千言微微点头，随后走到秦世三人的身前。

　　紧接着，他们便低着头，一副做错事的样子。

　　对此，吴西子和紫垚都只是笑了笑，说道：“你们不必灰心，不就是输了一场比赛吗，也不是什么大事，只要你们的心没输就好了。”

　　“师傅放心，我一定会加紧修行，一年后我一定能打败他们。”夏杰紧握双拳，盯着擂台上的三人，眼中满是战意。

　　而柳千言也是暗暗发誓：“我的道法，一年之内必定再次精进，到时候谁胜谁负，可不好说。”

　　紫垚掌门欣慰地点头，说道：“你们有斗志就好，我对你们还是很有信心的。只是，这一次你们的对手的确厉害，一个来自炎黄卫，一个来自真武殿，只是那慈航静斋什么时候出了这么厉害的弟子，却是从来没听说过。”

　　“呵呵，这个我倒是有所耳闻。”

　　吴西子笑道：“这个叫素玄的女子，是一个多月前才加入慈航静斋的。不过，她本身便实力不俗，只是因为失去了记忆，所以才暂时安身在慈航静斋。”

　　闻言，紫垚掌门点了点头。

　　而秦世也是朝素玄仙子看去，当初他便注意过此女，觉得她的眼神很熟悉。

　　只不过，就在秦世以为是自己曾经认识的人时，对方的目光却是一片漠然，又让秦世感觉颇为陌生。

　　此刻，听吴西子说素玄仙子曾失去记忆，他心中又忍不住有些狐疑。

　　只是，素玄仙子一直带着面纱，根本看不清容貌，秦世一时间也无法判断她是不是自己的熟识。

　　见到秦世有些出神，吴西子忍不住问道：“秦道友，你对这素玄仙子似乎颇有兴趣？”


第1110章 始料未及的结果

　　此刻，秦世心里也只是猜测而已，并不能确定。

　　所以他也不想贸然表现出来，便摇头道：“兴趣谈不上，只是有些好奇而已。”

　　“呵呵，我能理解，听说秦道友的夫人也是倾国倾城的绝色佳人。恐怕，其他的美人，已经很难入得了秦道友的法眼了。”吴西子难得开了个玩笑。

　　顿时，几人之间的气氛轻松了不少。

　　这几天为了武道大会的事情，大家可谓十分忙碌。再加上又有凶手刺杀决赛弟子，更是让大家心中犹如被一团乌云笼罩。

　　此刻难得的轻松，倒是让人颇为舒心。

　　紫垚掌门则是面色严肃：“吴西子，秦护法可不是那种朝三暮四的人，不得胡说。”

　　“紫垚兄说得是，是我妄言了。”

　　“嗯，你的确妄言了，这话我们听听倒是没什么。玩意传到秦道友夫人的耳中，那你岂不是陷他于不忠？万一秦道友回去被夫人罚跪搓衣板，这个责任你可担当不起。”

　　紫垚掌门一本正经的打趣，顿时让吴西子大笑起来。

　　就连柳千言和夏杰，也是暗暗发笑，只不过长辈在前，他们却不敢笑出声来。

　　秦世苦笑摇头，说道：“我还以为两位前辈都是让人敬仰的长者，今日一见，是在让人不敢恭维。”

　　“哈哈，秦道友你可别拿我们当长辈，我们本来就是平辈论交。”吴西子笑道。

　　紫垚掌门也是点头，他的确从来没将秦世当成是一个晚辈。

　　毕竟，秦世不管是实力，还是见识，都已经远远超过年轻弟子。甚至，就连他们这些老家伙，也未必比得上秦世。

　　这样的人物，就算是年纪轻轻，他们也绝不会当成是一个晚辈看待。

　　而既然是同辈，再加上他们现在也算是朋友，说话自然便随意很多。

　　夏杰此时听着他们的对话，顿时好奇的打量着秦世，嘀咕道：“柳兄，你认识这个人吗？他到底是谁，怎么我师傅跟他这么熟？”

　　“你连秦护法都不认识？”柳千言顿时无语，低声解释道：“他是炎黄卫的护法，虽然跟我们差不多大，但是我师叔对他却是赞赏不已。而且，刚才打败你的那个孟铃，在秦护法面前，也要恭恭敬敬的。”

　　闻言，夏杰满脸呆滞：“他是不是很厉害？”

　　“嗯，是的。”柳千言点头道：“他的实力，恐怕跟紫垚掌门差不多吧。”

　　“这怎么可能？”夏杰震惊不已，他一直以为年轻人之中他是顶尖的。

　　可是，这次被孟铃打败了，已经让他颇为郁闷。此时，竟然冒出一个能跟紫垚掌门比肩的年轻人，他如何还能平静。

　　柳千言笑道：“我当初也不相信，不过，这一切都是真的。我听说，在第一轮武道大会的时候，他以一人之力，接下了天山派五大高手的围攻，这实力你觉得如何？”

　　“强，太强了。”夏杰点了点头，如果只是比他厉害一点点，他还会有追赶的想法，心中也不会服气。

　　可是，秦世如此强悍，他不服也不行。

　　此刻，他看向秦世的目光，已经满是钦佩。

　　这个时候，擂台之上比试的是孟铃和素玄仙子。

　　两人争斗许久，始终没有分出胜负。

　　眼看天色以黑，今天的比试也即将结束，可是，她们依旧没有停手的打算。

　　不远处，紫垚掌门说道：“她们两个实力旗鼓相当啊，真是了不起的年轻人。”

　　“秦兄，你觉得她们谁会胜利？”吴西子忽然问道。

　　“不好说，既然旗鼓相当，那他们之间的争斗，就看谁先露出破绽了。”秦世淡淡地说道。

　　只是，她们两人都进退有度，十分小心。

　　每一次进攻，招式都滴水不漏。

　　就算是围观的这些古武高手，也很难从中找出破绽来。

　　很快，又是十几分钟过去。

　　两人的进攻越来越频繁，孟铃面色凝重，忽然退开。

　　而素玄仙子也是飘然而退，脸色平静的望着孟铃，说道：“你打算动用绝招了吗？”

　　“是的。”孟铃点了点头。

　　“好吧，那就一招定胜负。”素玄仙子手臂一抬，三尺青锋落入手中，而后轻轻一挥。

　　竟然是秦世熟悉的天外飞仙剑法，不过，此刻素玄施展出来，却比秦世使用的时候更加漂亮。

　　远远望去，便真如同是仙子下凡。

　　秦世双眼微眯：“不错，能将天外飞仙运用到这个程度，她的实力已经非同小可了。”

　　“秦兄认识这剑法？”紫垚掌门诧异道。

　　“嗯，不但认识，而且我也会。”秦世笑了笑，这门剑法是封天境守护家族王家的不传之秘，就算是古武界也没有人见过。

　　然而，此刻却出现在武道大会上，的确震惊了不少人。

　　不少剑法大师都是暗暗思索，心中也跟自己的剑法相互印证比较。

　　结果，他们却发现自己的剑法，竟然无法跟天外飞仙相比，顿时一个个目光炙热，更加不愿意错过任何一个细节。

　　而天外飞仙剑法领悟精髓之后，不但剑法伤人，更是能动摇心神。

　　此时一些实力不足的弟子，都已经沉浸在擂台上那美丽的剑影之中。显然，这素玄仙子已经得到剑法精髓。

　　就算是秦世也是暗暗动容，叹道：“如果孟铃没有学会拔剑术的话，这一战必败无疑。不过，就算是她此刻施展出拔剑术，恐怕胜负依旧只是五五开了。”

　　夏杰和柳千言此刻也都是满脸呆滞，他们信心坚定，倒是没有迷失。可是，见到素玄仙子的剑法，他们同样震撼得不轻：“真没想到，这素玄仙子竟然也这么厉害，而孟铃能跟她对战那么久，也的确不弱，我这次败得倒也不冤枉。”

　　而柳千言则是看向擂台上的西门伤，暗道：“你既然能打败我，那你跟她们两位比起来，又如何呢？”

　　这个时候，孟铃也是满脸凝重。

　　不过，她毕竟是天护法的弟子，不管是心性还是实力见识，在炎黄卫七位弟子之中都是顶尖的。

　　虽然她也震惊于素玄仙子的剑法，可是很快便冷静下来。

　　此刻，她知道自己必须动用秦世传授的拔剑术。

　　拔剑术的要领，便是在拔剑的一刻便决定胜负，将气势凝聚于一点，瞬间爆发出来。

　　在众人惊讶的目光下，孟铃直接闭上双眼，对于身周那些飘飞的剑气豪无所觉，只是她的手则是抓住剑柄，一动不动。

　　素玄仙子秀美微蹙，随后长剑指出，剑气顿时变得凌厉，朝着孟铃冲出。

　　而也就在这一霎那，孟铃睁开双眼，猛然拔出长剑。

　　速度之快，众人既然无法看清，只看到一道惊鸿闪过，在她周围的剑气尽数消退。

　　而下一刻，孟铃手中的长剑已经落在了素玄仙子的脖子上，只差一点，便能取人性命。

　　素玄仙子一呆，然后收回长剑，平静道：“你赢了，不过你这套剑法很凌厉，并不适合女孩子修炼，是谁教你的？”

　　闻言，孟铃下意识的看了眼台下的秦世。

　　素玄仙子见状，也是朝着秦世望去，顿时皱了皱眉：“是他？”

　　对于秦世，她也有印象。

　　这段时间秦世的表现很惹人关注，尤其是在蜀山大殿上，他诈出两名凶手，更是无人不知。

　　孟铃说道：“你的实力并不比我弱，如果再打下去，我肯定不是你的对手。”

　　“你不用谦虚，如果我们是敌人，刚才那一剑你已经可以杀死我。而我最多只是重伤你。”素玄仙子摇了摇头，说道：“不过，我现在已经知道了你的底牌，下一次你这剑法对我将没有作用。”

　　说完，她便飘然离开擂台。

　　而今天的比试也到此结束。

　　大家返回蜀山大殿，为了防止再有凶手刺杀，所以他们并没有返回各自的住处。

　　不过，一些年轻弟子相互聚在一起交流心得，倒是显得格外的热闹。

　　眼下的情景，便如同再次召开了一场交流会，甚至比几天前的那场交流会更加热闹。

　　一夜平静，凶手找不到任何下手的机会。

　　转眼间，便到了第二天。

　　而今天，也将是决赛的最后一天。

　　不过，在比赛之前，却是传出一个让人意外的消息，那便是素玄仙子退出了决赛。

　　因为，昨天她已经败了一场，就算是再比试下去，她也没有机会争取冠军。

　　至于第二第三，那已经不重要了。

　　而且，这次武道大会发生了那么多的事情，慈航静斋也不想再继续浪费时间，希望早一点结束这场盛会。

　　随着一人退出，也代表今天只有一场比试，那边是孟铃和西门伤的终极对决。

　　而谁若胜利，谁便是这次武道大会的冠军。

　　此刻，擂台上，两人相对而立。

　　下方，则是人山人海，热闹非凡。

　　不过，众人还是颇为唏嘘：“真没想到，这次武道大会的冠军，竟然不是从几个大门派诞生。偏偏是一个小小的真武殿和俗世的炎黄卫在争夺，这个结果还真是让人始料未及啊。”

　　“谁说不是呢？这次他们谁要是胜了，便会代表他们的门派成为古武界的盟主，难道我们到时候真的要听他们发号施令？”

　　“这件事情不是我们该管的，这盟主的事情是蜀山，昆仑等派提出来的，他们要是都没有意见，那我们又何必多事？”

　　大家都是摇头叹息，不管这场结果如何，对他们来说，都未必是一件好事。


第1111章 以命搏命

　　这最后一战，由紫垚掌门亲自主持。

　　他站在擂台上，说道：“两位都是古武界难得一见的人才，虽然这是争夺冠军，但你们务必记住，点到即止。”

　　“是。”

　　两人同时点头。

　　“好了，那开始吧。”

　　一声令下，紫垚掌门飘然退开。

　　不过，西门伤和孟铃谁都没有动手。

　　吴西子笑道：“孟铃又要动用昨天打败素玄仙子的那一招了，只是不知道她这一次能不能一剑就打败那西门伤。”

　　对于孟铃，大家或多或少有些了解。

　　所以，一看孟铃的状态，便知道她要动用绝招。

　　可是，对西门伤却是了解甚少。

　　就算是那真武殿，知道的人也并不多。

　　此刻，西门伤解下铁剑，剑尖插在擂台上。

　　轰隆！

　　一声闷响，擂台都被震动。

　　随后，他则是握住剑柄，用力一挥，将那巨大的铁建抗在肩头，咧嘴道：“以前遇到的对手，从来没有人值得让我全力以赴。可是，你值得我全力出手。”

　　“这么说，我很荣幸了？”孟铃道。

　　“不，这是你的悲哀。”

　　西门伤摇了摇头：“因为，你会败得很快。”

　　“狂妄，还没动手，你就觉得自己一定能赢？”孟铃俏脸一沉，顿时便激起了她的好胜之心。

　　她从来不觉得自己会输给男子，而她在擂台上一步步走来，败在她手中的顶尖弟子也不少。

　　所以，她根本就不认为自己会败给西门伤。

　　虽然，西门伤的确很厉害，而且自信丝毫不弱于她，可是孟铃并不畏惧，双眼之中满是战意。

　　西门伤冷笑道：“你的招式我都见过，如果你还想动用昨天那一招的话，我会告诉你，那根本没用。”

　　“有没有用，只有打过才知道。”孟铃脸色平静，不为所动。

　　“是吗？那你尽管出手，我接着便是。”西门伤淡淡一笑，只是站在原地，也不着急出手。

　　此刻，台下不少人都是看得不耐烦了。

　　这决赛，似乎远没有想象中那么激烈啊？

　　俗话说外行看热闹，内行看门道。

　　一些古武高手已经看出了端倪，他们知道，西门伤并不是真的有必胜的信心，否则的话他早就出手了，又何必浪费时间。

　　而他迟迟不出手，便是在防备孟铃的拔剑术。

　　至于西门伤能不能挡住拔剑术，他们却不知道。

　　吴西子同样也明白这一点，问道：“秦兄，这西门上如此嚣张，他是想打击孟铃的信心啊？你觉得他能接下孟铃那爆发的一剑吗？”

　　“看他的样子，应该可以。”秦世双眼微眯道。

　　“哦？既然可以，那他为什么还不动手？”

　　秦世笑道：“这么浅显的道理，吴兄难道不明白吗？他虽然能接下，不过应该也要全力以赴。而他如果贸然出手的话，恐怕就防不住了。”

　　“原来如此，这么说来，就看谁先沉不住气出手了？”吴西子问道。

　　秦世点了点头：“差不多吧。不过，那个真武殿究竟是什么来头，如果这次他胜了，你们真的打算让他来领导整个古武界吗？”

　　“这个……”

　　吴西子默然，也是愁容满面。

　　当初，他们几大门派提出这个意见的时候，早就达成一致。那是因为他们几大门派都将门中最优秀的弟子派了出来，自信能够躲得这次武道大会的冠军。

　　到时候，不管是哪一派胜利了，都不算太冒险，古武界的局面依旧在掌控之中。

　　可是，他们也没想到，这次武道大会竟然会冒出这么多的高手。

　　几个大门派之中，最后只有慈航静斋勉强进入了最后的冠军争夺，然而慈航静斋都已经落败了。

　　现在，不管是谁胜利，都跟几大门派无关。

　　吴西子想起这件事情，便是苦涩不已：“话已出口，难道要我们公然反悔吗？我现在只希望孟铃丫头能取胜，这样的话，由炎黄卫成为盟主的话，倒也不算太坏。”

　　“哦？”秦世一愣：“炎黄卫在古武界的名声并不好，吴兄这么想，只怕其他人未必这么想吧？”

　　“干嘛要理会那些人的想法，只要我们几大门派支持，炎黄卫便能成为盟主，他们就算是不愿意也改变不了这个结果。只是，前提是孟铃需要胜利，如果她失败了，那一切都是空谈。”

　　吴西子说着，又看了眼擂台上的西门伤：“这个真武殿亦正亦邪，当年虽然做了一些为人乐道的好事，但是他们也做过不少的恶事。所以，我们并不希望真武殿胜出，只是这次他们派出弟子前来参加，我们也不能说什么。”

　　“真武殿到底是什么样的门派？”秦世问道，因为他在修真界内也知道这个门派的存在，所以便忍不住想多打听一些。

　　吴西子说道：“真武殿的人都是武痴，门中的人为了变强，对别人狠对自己更狠。”

　　“武痴并没什么不好，不过，如果为了变强什么事情都做的话，那就未免堕入魔道了。”

　　“没错，也正是如此，所以我们才说他们亦正亦邪。”吴西子叹了口气，随后道：“不过，在大是大非面前，他们倒也知道维护正义。比如这次深渊的威胁，真武殿便派了好几名高手前往。而且在古武界的历史上，如果出现危机，也有真武殿的人出现。”

　　秦世闻言，也是感叹：“还真是一个神秘的门派。”

　　“是啊，不过真武殿虽然低调，但是实力的确不容小觑。毕竟，那里都是一群武痴，门中高手自然不会少。甚至，就连我们这些大门派，也无法跟真武殿相比。”

　　吴西子脸色发愁，说道：“如果这次被真武殿得到冠军，我还真担心古武界会不得安宁。”

　　秦世笑了笑：“现在胜负未分，想这些却是太早了。”

　　时间一点点过去，清风拂过，擂台上的两人始终没有动过，像是被人施展了定身术。

　　而太阳也由东而起，升到众人的头顶。

　　阳光洒落下来，观战众人都已经额头冒汗，忍不住催促道：“快动手啊，难道你们这是在玩木头人游戏吗？”

　　“就是，虽然比武的是你们两个，可是你们能不能体谅一下观众的感受？”

　　“我们大清早就来到这里，结果就给我们看这个？”

　　抱怨声连连，不过，孟铃和西门伤都是心志坚定之辈，对于这些噪音并不在意。

　　紫垚掌门也是暗暗皱眉，说道：“日落之前，比试结束。如果那时候你们还没分出胜负，这次比武大会便提前结束，至于冠军人选，就暂定吧。”

　　此话一出，众人都是大声拥护。

　　这一次冠军的名头关系重大，孟铃和西门伤都想夺到手。

　　所以，紫垚掌门一开口，便等于是给他们两施压了。

　　过了一会，西门伤开口道：“孟铃，我们这样僵持下去也不是办法，既然在日落之前要分出胜负，那我只有动手了。”

　　“你请自便。”孟铃脸色淡然。

　　西门伤也不迟疑，挥动巨大铁剑便杀了上去。

　　那铁剑极为沉重，可是在西门伤的手中，却仿佛是一根树枝一般，挥动起来，行云流水，毫无阻碍。

　　孟铃不敢大意，也不敢硬接，身体快速闪开。

　　而铁剑砍出，擂台顿时被砸得寸寸龟裂，触目惊心。

　　铁剑虽然并不锋利，但是如此重量，如果被打中的话，绝对不好受。

　　一击不得手，西门伤毫不意外，而是继续挥动铁剑，再次朝着孟铃砍去。

　　而孟铃始终不跟他正面碰撞，只是不断的闪避。

　　而西门伤脸色不变，只是不断的追击。

　　吴西子说道：“此人好可怕的耐力，连续挥动巨剑，竟然丝毫不显疲惫。并且，他出剑的速度越来越快了。”

　　“嗯，的确厉害。”秦世也是赞叹不已，说道：“按照常理来说，都会因为战斗时间的推迟，体力衰退，而像西门伤这样越战越勇的人很少。而一旦被这样的人缠上，将很难有还手之力。”

　　而在他们身后，柳千言便是苦涩道：“秦护法，我当初跟西门伤交手过，正是这种感觉。那时候他还没有动用那把铁剑，便已经逼得我只有招架的余地。”

　　“那可有破解的办法？”吴西子问道。

　　而这也是柳千言想知道的。

　　秦世思索了下，说道：“这种人若是放在战场上，便是以一敌百的猛将。不过，如果能打乱他的节奏，那么他的打法便会破绽百出。”

　　闻言，吴西子陷入沉思之中。

　　他们昆仑修习道法，不擅长跟人近身战斗。可是，要说在争斗时候的节奏，他们却是非常擅长。

　　甚至，往往在一开始的时候，他们便会主道比赛的节奏。

　　只是，这打破别人的进攻节奏，尤其是像西门伤这样越大越凶的打法，纵然是吴西子也没有好的对策。

　　柳千言苦思了会，也是郁闷的摇头，忍不住问道：“秦护法，要怎么做才能打乱他的节奏？”

　　“这个嘛，因人而异。”

　　秦世脸色微微凝重，道：“如果是高手，完全可以抵挡他一击，然后瞬间还手。不过，实力如果不够，接不下他的攻击，那么便只有以命搏命了。”


第1112章 凶多吉少

　　所谓以命搏命，便是置之死地而后生。

　　这不但需要实力足够强悍，能够有威胁到对方的实力，同样还需要莫大的勇气。

　　如果是胆小懦弱的人，是绝对想不出这招的。

　　秦世知道，孟铃绝对不是胆小的人，她的求胜之心，会给她压力同样也会给她超越常人的勇气。

　　而现在孟铃不断的游走，始终不失冷静，便做得很好。

　　再加上秦世传授给她的拔剑术，精髓便是凝聚气势，一招制敌。这本来就是一种很极端的剑法，需要修炼的人需要莫大的勇气，并且还要有置之死地的决心。

　　孟铃如今已经成功学会了拔剑术，那么她必然也会想到以命搏命的方法。

　　并且，她还会寻找最合适还击的机会。

　　所以，虽然现在擂台上是西门伤完全占据了上风，但是在秦世看来，孟铃取胜的机会却更大。

　　只是，其他人却并不这么认为。

　　不少人对于孟铃的表现，都是失望的摇头：“这个孟铃一路打进决赛，原本以为她很厉害，却没想到竟然被西门伤压着打，毫无还手之力。”

　　“炎黄卫的人都是靠拼体力的，难道你不知道吗？你看前面几场，这孟铃哪一次不都是跟对手打得难解难分，最后才因为她体力过人，才打败对手的？”

　　“是啊，说到底炎黄卫也只是俗世的一个组织而已，终究无法跟我们古武界相比。我支持西门伤，他一定能成为冠军。”

　　不知不觉之间，这场决斗似乎演变成了古武界和俗世武者之间的争霸。

　　虽然西门伤的名气不大，大家对其也不了解，可是现在却多数都支持西门伤取胜。

　　至于支持孟铃的人，则是少之又少。

　　“这群人还真是狗眼看人低，一开始的时候他们便瞧不起我们炎黄卫，可是，后来我们三个人进入决赛，他们便乖乖闭嘴，一个个见到我们都低着头。却没想到，这时候又开始改变立场了。”羽凡冷哼，满脸怒容。

　　“他们就是一群墙头草，跟他们生什么气？”周飞冷笑，低声道：“我刚才听到秦护法说了，这次大师姐取胜的机会很大。”

　　羽凡闻言，则是毫不意外，笑道：“我早就猜到了，我原本的实力恐怕跟决赛的这些人很难抗衡。可是，在秦护法指点之后，我就能跟他们交手一阵子。而大师姐的本事，本来就很强，又有秦护法传授的剑术，当然可以取胜。”

　　这时候，孟铃已经连续躲避了许久。

　　而西门伤的进攻也越发凌厉，在擂台上到处可见他们的身影。

　　“孟铃，你不用再逃了，结果已经注定，你没有机会了。”西门伤一边追逐，一边冷哼出声。

　　孟铃闻言，淡淡的道：“你虽然厉害，可是你还是追不上我。如果在日落之前，你都无法打败我的话，那么最终也只是以平局收场而已，你也休想赢。”

　　“难道你就打算这样一直逃下去吗？”

　　“如果不能赢，那我至少也不能输，就算是逃那又如何？”孟铃脸色淡漠，此时的西门伤浑身气势高涨，毫无破绽，她也无可奈何。

　　而西门伤则是气愤不已：“你身为古武者，怎么能这么不要脸，有种的话就跟我正面一战。”

　　“我是女人，本来就没种。你要进攻尽快继续。”孟铃不为所动，随后又道：“现在时间不早，再有一会就要日落，我看最后可能是要打成平局了。”

　　“不可能！”

　　西门伤冷哼：“在我的眼里，不是胜就是败，从来没有平局。”

　　怒喝一声，西门伤再次进攻。

　　不过因为他内心焦急，进攻的时候，却是露出了破绽。

　　见状，孟铃顿时双眼一亮，她等的便是这个机会。

　　一个绝佳的还手机会，一个反击的机会。

　　拔剑术！

　　孟铃手握剑柄，流光闪过，长剑已经闪出，瞬间朝着西门伤刺去。

　　至于西门伤的凌厉进攻，她完全不在乎。

　　因为，拔剑术一出，必定得手，根本不会给她顾虑的机会。

　　然而，西门伤见状，却是脸色大变。

　　他虽然想取胜，但是心中也知道，如果他继续进攻的话，固然可以打伤孟铃。可是，他自己却会伤得更重，甚至丢掉性命也不一定。

　　所以，在这一刻，西门伤连忙横起铁剑阻挡。

　　只是他虽然料到拔剑术的厉害，可是却还是低估了拔剑术的爆发力。

　　瞬间，刺骨的冷意聚集在他的心口。

　　长剑已经划破了他的衣服，剑尖也已经刺进了他的皮肤，只要再前进一点，就能洞穿他的心脏。

　　如此情况下，他哪里还敢异动，无奈的垂下铁剑。

　　不过，他却并没有认输，脸上反而是露出一丝诡异的冷笑。

　　孟铃皱了皱眉：“你已经输了，还笑得出来？”

　　“哼！我还没有倒下，怎么便是输了？”西门伤笑道。

　　“嗯？现在只要我一剑刺下，你便必死无疑，难道你宁死也不承认输？”孟铃不悦道，暗骂：“疯子。”

　　而西门伤却是忽然低声道：“你觉得你这一剑真的有机会能够刺下？”

　　“你什么意思？”孟铃皱眉道。

　　就在这时，擂台上忽然响起一道轻微的声响。

　　而后，一道流光从人群中飞出，瞬间射向擂台上的孟铃。

　　孟铃脸色微变，可是，那流光实在是太快，当她反应过来时，已经被流光击中。

　　瞬间，孟铃脸色苍白，身上气息一点点消散。

　　观战的人，看到流光者并不多。

　　可是，秦世等高手却是清晰的看到了。

　　“那是嗜血龙吻针，凶手就在人群之中。”秦世脸色一沉，顿时站了起来。

　　不过，他此刻自然没空去管凶手，而是快速冲向擂台。

　　孟铃此刻中了暗器，重伤垂危。虽然抓凶手是大事，但是相比起来，孟铃的安危更加重要。

　　吴西子等人也被震动，他们快速在人群之中搜寻，希望找出那个暗中发射嗜血龙吻针暗器的凶手。

　　只是，刚才暗器出现得实在太突然，而且又是在人群之中，想要摘出来也并不容易。

　　并且，这时候也不知道是谁，忽然在人群中喊了一声：“凶手出现了！”

　　最终更是导致一片大乱，人群不断地往外散去，甚至有不少人更是直接下山而去。

　　就算是吴西子等人极力阻止，并且维护秩序，依旧毫无作用。

　　此时，擂台上的西门伤冷冷一笑：“我说过，你没机会的，可是你却不相信。”

　　说着，他便扬起铁剑，打算补上一剑。

　　不过秦世已经赶到，一脚踢出，直接揣在西门伤的胸口，冷哼道：“滚！”

　　“秦世，你想干涉武道大会吗？”西门伤冷哼，丝毫没有因为秦世是炎黄卫的护法而有半点尊重。

　　秦世闻言，眉头一凝，道：“看来，你跟那个凶手有关联。你觉得你这样的人，我会留你？”

　　“哈哈，秦世你太高看你自己了，你真以为自己本事了得，就一定能留得住我？”西门伤冷冷一笑，竟然丝毫不惧。

　　闻言，秦世眉头大皱，这语气何等熟悉，顿时道：“你是在树林中跟我交手的那个黑衣人？”

　　“没错，正是我。”西门伤也不隐瞒，然后缓缓抬起袖子，说道：“这一剑是你送给我的，我迟早会还给你。”

　　“就怕你没那个机会。”秦世冷哼，顿时打算出手。

　　不过，西门伤却是身体一闪，直接混进人群之中。

　　紫垚掌门说道：“秦护法，别追了。现在情况混乱，追上去也是枉然，还是救人要紧。”

　　“嗯，恐怕又要劳烦紫垚掌门去请三位师祖来帮忙了。”秦世说道。

　　“这只是小事，我区区就会，你在蜀山大殿等我。”紫垚掌门叮嘱一声，然后快速离开。

　　天色渐渐暗了下去，而蜀山上的动乱也终于平息下来。

　　此刻的蜀山，显得有几分萧条。

　　这时候还聚集在蜀山大殿中的古武者已经不足之前的一半，刚才不少人已经趁着大乱离开。

　　而秦世将孟铃体内的嗜血龙吻针取出，然后让羽凡等人留下来保护。他则是跟紫垚掌门前往蜀山大殿。

　　谁都没想到，这次的武道大会竟然如此多波折。

　　在最后决赛的时候，那名凶手还有胆子偷袭。

　　不过，现在大家最关心的，还是这次武道大会的结果。

　　很快，便有人问道：“紫垚掌门，这次武道大会最后的决赛被破坏，不知道谁才是冠军呢？”

　　“这个嘛……应当是炎黄卫的孟铃胜出。”紫垚掌门说道。

　　这些古武者之中，大多数都不想炎黄卫成为盟主，自然便极力反对，说道：“最后的时刻，明明是孟铃倒下，而西门伤还站着。怎么能算孟铃胜利？而且，孟铃现在中了那凶手的暗器，只怕也已经凶多吉少了吧？”

　　此话一出，许多人都跟着附和。

　　紫垚掌门沉声道：“诸位，西门伤跟凶手勾结，这件事情本座还有吴道长等人都已经证实。所以，经过我们的决定，已经取消了真武殿参加武道大会的资格。”

　　由于当时情况太乱，西门伤和秦世之间的对话，其他人根本就没注意到。

　　所以，知道这件事情的并不多。

　　此时，听到紫垚掌门的话，顿时一个个都是大为震惊。

　　不过，很快他们便道：“现在孟铃身中暗器，多半是活不成了，而西门伤又跟凶手是一伙的。那么这冠军究竟算谁的，总不能让一个死人成为武道大会的冠军吧？”

　　闻言，紫垚掌门脸色一沉，便要发怒。

　　不过，秦世却是忽然制止了他。

　　其实，孟铃现在已经没有危险，只是为了抓住那个使用嗜血龙吻针的凶手，所以被刻意隐瞒了而已。


第1113章 绝对不会放过你

　　谁若是成为冠军，将会成为古武界的盟主。

　　到时候在古武界的地位将举重若轻，秦世也想弄个盟主来当当。到时候要解决血族的事情，只需要一声令下，整个古武界的高手便会出动，将血族打得落花流水。

　　可是，眼下孟铃的情况不能泄露。

　　而且大家也都极力阻止，他也知道此时强出头并不是好事。毕竟，不得人心的话，这个盟主也做不长久。

　　所以，他便低声对紫垚掌门道：“有些事情暂时不方便透露，冠军的位置就以后再论吧？”

　　“嗯，现在也只能如此了。”紫垚掌门点了点头，然后对众人说道：“冠军的事情，以后再说。”

　　众人虽然还不满意，但是却也找不到借口，只能作罢。

　　看了眼蜀山大殿内的人，此时人数已经不多。

　　一名蜀山弟子则是快速汇报情况，就在蜀山混乱之际，已经有一半的门派已经离开。

　　其中，天山和慈航静斋这两大门派也都已经离开了蜀山。

　　而剩下的这些人，显然也已经没有心思在蜀山久留。他们留下来只是想知道冠军是谁，而现在紫垚掌门既然要拖延，那么他们可不会奉陪。

　　只要他们一离开，冠军是谁已经不重要了。

　　因为，到那个时候大家都不会认可。

　　而天山和慈航静斋就十分精明，反正他们这次都跟冠军无缘，直接离开，至于后面的事情他们根本就不关心。

　　如果没有冠军的话，也没人会骑到他们头上，那自然更好。

　　就算真的定下冠军，他们也可以睁一只眼闭一只眼。

　　很快，便有门派的门主拱手道：“紫垚掌门，如今武道大会结束，我们也要回门派了，就此告辞。”

　　而其他门派，也都是如此，陆续离开。

　　对此，紫垚掌门挽留也是无用，只能眼睁睁的看着。

　　“这群人啊，他们还是太骄傲了，恐怕他们巴不得没有盟主出现呢？”吴西子摇了摇头，暗暗叹息。

　　“唉，这次武道大会办得还真是失败啊。”

　　紫垚掌门也是暗暗叹息，歉意的看着秦世：“让秦护法见笑了。”

　　“紫垚掌门何出此言，俗话说，命里有时终须有，命里无时莫强求。眼下的局面如此，我们又何必强求。”

　　秦世虽然失望，但是很快便也释然。

　　就算不做这个盟主，凭借他这段时间跟一些门派的接触，要请动一些高手倒也不算难事。

　　可以说，这一次天护法等人交代的任务，他已经完成了。

　　而现在当务之急，则是找出那个暗中的凶手。

　　三天的时间，转眼即过。

　　秦世等人依旧留在蜀山，而这个时候，也是嗜血龙吻针完全吸收掉几人体内血脉的时间。

　　再加上此时蜀山戒备松懈，所以，那凶手必定会返回这里取回龙吻针。

　　而秦世等人，在就在那几位弟子养伤的地方布置了埋伏，只等凶手自投罗网。

　　一直到第三天深夜，蜀山上众人都已经休息之时，两道人影忽然出现在几人的视线之中。

　　这两人皆是身穿黑衣，跟秦世当初在树林中见到的黑衣人一样的装扮。

　　“他们来了。”吴西子冷声道。

　　秦世点了点头，说道：“紫垚掌门，吴兄，六合门主。这两人十分狡猾，或许本身的实力不是我们的对手，但是逃跑的本事却不弱。等一下我下去会会他们，你们在外面接应，这一次务必抓住他们。”

　　“好。”

　　三人点了点头，对秦世的安排没有丝毫意见。

　　秦世身体一闪，消失在黑夜之中。

　　此刻，那两个黑衣人已经进入了八卦门的客房。

　　然后，他们便直接去了灵堂。

　　看了眼灵堂中央的棺材，两人冷冷一笑：“什么古武高手，还真是孤陋寡闻，却不知道这几人根本没死。”

　　“嘿嘿，如此一来岂不是更好？这个孟昶也算是个人物，可惜啊，死得却是实在窝囊，没有被我的嗜血龙吻针杀死，反倒是被闷死在了棺材里。”其中一人笑了笑，显然便是释放暗器的人。

　　“好了，时间已经到了，你还不快去取针？”另外一人淡淡的说着，警惕的看了眼周围，说道：“我总觉得这周围太安静了，有些不对劲。”

　　“西门兄，你太多虑了，我从小在蜀山张大，对这里的一草一木再熟悉不过。这个时节，蜀山晚上本来就很安静，不用大惊小怪。”那人淡淡一笑，然后便走向棺材。

　　只是，当他的手放在棺材上的时候。

　　在他们的身后，忽然响起一阵脚步声。

　　两人一惊：“莫非是巡视的八卦门弟子？”

　　随后，两人身体一闪，便各自闪开，藏在灵堂后面。

　　这里灯光昏暗，两人藏在暗处，别人根本就看不见。

　　可是，秦世的神识早就扫到了他们的位置，走进灵堂，朝着他们看去，冷笑道：“两只小老鼠，不用藏了，快出来吧。”

　　“是秦世。”

　　见到来人，两个黑衣人都是脸色一沉：“他真的发现了我们？”

　　“这个秦世十分狡诈，他的话多半不能相信。当初，他就不知道用了什么办法识破了我的计谋，而且，在蜀山大殿的时候，他也是用计才将天山那两个蠢货给逮住。”

　　“那我们继续在这里藏着？”

　　“先看看情况再说吧。”

　　就在两人低声议论的时候，秦世也不着急出手，淡淡地笑道：“你们真以为来得很小心，没人发现是吗？其实，在你们刚踏入这片区域的时候，我便发现了。”

　　“我知道你们或许并不相信，那我就继续说说吧。实际上，我早就猜到你们会来到这里，因为那嗜血龙吻针是你们的宝贝，而现在三天时间过去，已经吸收了足够的血脉，你们定然会前来索取。”

　　秦世在灵堂前缓缓踱步，然后手一抬，拿出四根钢针，正是嗜血龙吻针。

　　他故意将针放在灯光下，便是让那两个黑衣人看清楚，然后继续道：“你们现在已经很震惊，我为什么能够将针取出来吧？”

　　闻言，暗处的两个黑衣人暗暗咬牙。

　　他们此刻的确十分震惊，因为刚才秦世所说一点也不假，而且将他们的目的猜得也是八九不离十。

　　而他们也很想知道秦世究竟是如何将针取出来的，难道，那几个人并没有死？

　　这个结果，他们无法相信，也不愿意相信。

　　此时，秦世又是转头看向他们，沉声道：“我都说了这么多了，你们居然还不出来，难道要我亲自出手，抓你们出来么？”

　　“秦世，你果然有些聪明，居然连嗜血龙吻针都认识。”

　　两人从黑暗中显露而出，并排站在秦世的面前。

　　秦世摇头道：“嗜血龙吻针我并不认识，是蜀山的三位师祖认出来的。至于嗜血龙吻针的功能，我倒是推测出了一点点。”

　　“秦世，你究竟是怎么取出嗜血龙吻针的？”

　　“你们如果想知道的话，不如，先告诉我你们是谁，怎么样？”秦世笑道：“一个消息换一个消息，很公道。”

　　“你觉得我们会相信你？”黑衣人顿时不屑道。

　　秦世摇了摇头，随即指向其中一人，说道：“西门伤，你的身份我都已经识破。你还有必要隐藏么？”

　　其中一个黑衣人皱了皱眉，然后扯下脸上的面罩，冷笑道：“是我又怎么样？虽然你厉害，但是我一心想走，你也未必抓得住我。”

　　“嗯，你在我手中的确逃走了两次。但是，事不过三，这一次我是绝对不会放过你的。”秦世冷笑道。

　　“那可未必。”西门伤脸色一沉，已经做好了逃跑的准备。

　　而就在这时，另外一名黑衣人忽然一掌拍在西门伤的身上，然后身体一闪，直接穿过窗户逃走。

　　西门伤猝不及防，顿时被打回了灵堂内，被秦世堵住。

　　“卑鄙，竟然……”西门伤脸色阴沉无比，他怎么也没想到，在这个时候竟然被同伴摆了一道。

　　秦世鄙夷道：“西门伤，现在你知道你是在跟什么人合作了吧？你这是与虎谋皮啊？”

　　“秦世，你被得意，真以为我怕你不成？”

　　西门伤冷哼，不过这次出门他并没有带那把沉重的铁剑，只是带了一把随身匕首。

　　话音一落，他便朝着秦世刺去。

　　秦世双眼微眯，雪龙剑猛然一划，将匕首挑落。

　　而在这时，西门伤已经夺门而出。从一开始，他便没打算跟秦世纠缠，只是为了创造一个逃跑的机会。

　　可是，秦世岂会让他如愿，反手一剑挥出，直接砍在西门伤的腿上。

　　刚冲到门外，西门伤便跌落在地。

　　秦世走了出来，淡淡的道：“真以为你能从我手里逃走？前两次如果不是因为心有顾忌，你早就落在我手里了。”

　　“哼！成王败寇，我无话可说，要杀便杀，我西门伤要是皱下眉头，便不是男人。”西门伤冷哼道。

　　“还挺有种，不过有些事情还没弄清楚，我暂时还不想杀你。”

　　秦世冷笑了声，问道：“告诉我，另外一个黑衣人是谁？刚才他还暗算了你一下，你不会愚蠢到现在还维护他吧？”

　　西门伤脸色难看，说道：“我也不认识他，他出现的时候，就是蒙着面的。”


第1114章 可有什么证据

　　院中寂静。

　　秦世长剑微微指出，皱着眉头：“西门伤，你跟那人联手这么久，居然没见过他？你觉得我会相信吗？”

　　“我说的是实话，信不信由你。而且，我落到现在这一步，你觉得我有必要骗你吗？”

　　西门伤脸色决然，倒也不像撒谎。

　　顿时，秦世也是默然。

　　显然，另外一名黑衣人藏得很深。

　　不过，秦世心中也有一些猜测。对方对蜀山地形熟悉，而且还不是寻常的熟悉，就连蜀山后山也都十分了解。

　　显然那黑衣人跟蜀山有着莫大的关联。

　　可是，这次蜀山召开武道大会，又有谁会来搞破坏呢？

　　并且，此人的手段十分高明。不但能顺利的说服西门伤这样的天才，还可以让天山派的两个高手为其所用，并不是泛泛之辈。

　　放眼整个蜀山，恐怕也只有那些顶级高手才有那样的能耐。

　　不过，刚才秦世见那蒙面人的身手虽然不弱，但是却也不算太强，跟蜀山的顶级高手根本无法相比。

　　忽然，秦世想到了一人，嘀咕道：“莫非是他？”

　　在蜀山之中，能做出这种事情的人倒是的确存在，那便是不久前被逐出蜀山的叶一鸣。

　　只是，叶一鸣已经被逐出蜀山，他真的会这么做吗？

　　不管如何，这一次秦世已经不下天罗地网，那个蒙面人虽然从客房这里逃走，但是守在外面的吴西子等人绝对能够抓住他。

　　秦世倒也不着急，瞥了眼西门伤，随后拿出绳子将西门伤绑起来，才是出了客房。

　　没多久，秦世便看到了吴西子等人。

　　“吴兄，孟兄，你们怎么在这里，那黑衣人抓住了？”秦世上前问道。

　　吴西子笑道：“秦道友不必紧张，紫垚掌门已经去追了，那黑衣人是断然逃不掉的。”

　　“原来如此。”秦世微微点头。

　　不一会儿功夫，紫垚掌门便从前方返回。

　　不过，只是他一个人，并没有见到所谓的黑衣人。

　　秦世等人都是皱了皱眉，不解的望向紫垚掌门。

　　吴西子问道：“紫垚道友，那黑衣人跑了？”

　　“嗯。”紫垚淡淡的点了点头，神情却是有些恍惚，显得心不在焉。

　　“那黑衣人居然如此厉害，连紫垚都抓不住，莫非是魔门的高手么？”孟浪闻言，顿时面色凝重。

　　吴西子和六合门主也都是如此，如果是魔门高手，竟然能在蜀山上来去自由，那本事不可谓不大。

　　这样的人物，对付起来自然十分困难。

　　而他们想要报仇，恐怕也很难了。

　　只有秦世若有所思，他心中已经可以断定，那逃走的黑衣人必然就是叶一鸣。而之所以能够逃走，便是紫垚掌门心软了。

　　不过，这个时候秦世也没有点破，只是道：“算了，跑了就跑了吧。至少，这次我们还抓住了一人。”

　　“不错。”孟浪等人顿时眉头舒展，现在能抓住一个黑衣人，也算是莫大的收获了。

　　几人回到八卦门客房。

　　西门伤手脚被绑，动弹不得，被秦世丢在灵堂之中。

　　孟浪走了进去，看到西门伤，顿时冷哼：“西门伤，你真是好大的胆子，居然残害同道。难道，你们真武殿就那么目中无人，无法无天了吗？”

　　“哼！我没什么好说的，现在落到这一步，你们要杀要剐，悉听尊便。”西门伤脸色冷然，也不辩解。

　　闻言，孟浪更是生气，抬手便打算一掌拍死西门伤。

　　不过，就在这时吴西子却是连忙阻止，说道：“孟兄不要冲动，现在杀了他对我们没有好处。”

　　“西门伤做出这种卑劣的事，杀了他也是替天行道，吴兄你为什么阻止我？”孟浪眉头一挑，满脸不悦。

　　吴西子解释道：“孟兄，你现在要是杀了西门伤，就等于是跟真武殿结仇，这又是何必呢？”

　　“结仇就结仇，难道我还怕了他们不成？而且，我杀西门伤，本来就合情合理，真武殿难道还真的一点道理都不讲？”

　　“话不是这么说，虽然我们都知道西门伤的恶行，可是真武殿并不知道。这样贸然杀了他，真武殿只怕不会善罢甘休。到时候，他们只以为真武殿弟子来参加武道大会，最后却死在了这里，你让人家会怎么想？”吴西子声音微沉：“这么做的话，不但会让八卦门被真武殿针对。甚至，就连蜀山也会受到牵连。”

　　一旁的六合门主也是道：“是啊，我们虽然的确想杀了他报仇，可是如果真的连累了蜀山倒也不好。”

　　孟浪脸色难看：“一人做事一人当，我一定要杀了他，到时候真武殿问起来，让他们来找我八卦门便是。”

　　秦世暗暗叹息，说道：“孟兄，吴兄，你们不用争论了。以我看，就先将西门伤关起来，然后派人去通知真武殿的高手，让他们来蜀山一趟，到那时再处置西门伤也不迟。”

　　“嗯，秦兄所言很有道理，那就这么做。”吴西子顿时点头。

　　而孟浪等人自然也不好反对。

　　真武殿地处偏僻，是一处神秘所在，知道其山门所在的并不多。就算是蜀山，也知之不多。

　　不过，这一次真武殿的高手在深渊那边阻挡深渊中的危险怪物，要找到并不难。

　　所以，紫垚掌门顿时休书一封，让人送往深渊。

　　两天之后，几名穿着朴素的中年人便风尘仆仆赶到蜀山。

　　紫垚掌门亲自去山门迎接：“来者可是真武殿的道友？”

　　“见过紫垚掌门。”那几个中年人都是拱手行礼。

　　“里面请。”紫垚掌门礼貌迎客。

　　一路去往蜀山大殿，几个中年人才是问道：“紫垚掌门，在书信之中，你说有件重要的事情要我们来蜀山一趟，不知道是什么事？”

　　“是这样的，这次真武殿是否派出一名弟子来我蜀山参加武道大会？”紫垚问道。

　　闻言，几个真武殿的高手都是面色疑惑，显然并不知道这件事情。

　　不过，其中一人则是点了点头：“似乎有这么回事。”

　　“他叫西门伤。”

　　“西门伤他出来了么？此人的确是我真武殿弟子，而且天赋不弱。紫垚掌门找我们前来，莫不是西门伤出事了？”

　　紫垚闻言，苦笑点头：“是的，现在西门伤就在蜀山，不过经过我们的查探，发现他暗中杀害正派同道。”

　　“这不太可能吧，西门伤虽然沉默寡言，但是心地善良，在真武殿的时候经常帮助同门，深得人心。并且，他还时常在外历练，见到正派弟子受伤，都会出手帮忙，他又怎么可能做出杀害同道的事情？”那真武殿的高手顿时皱眉，显得十分不解。

　　显然，西门伤的为人，在真武殿眼中绝对是一个好人。

　　闻言，众人都是暗暗感叹，幸好之前没有直接杀了西门伤。否则的话，真武殿这些人绝对不会善罢甘休。

　　至于西门伤究竟是怎么样的人，到时候当面对质，自然就一清二楚了。

　　紫垚掌门说道：“这件事情千真万确，西门伤现在被关押在蜀山，只要将他带过来，到时候是对是错，你们自然会明白。”

　　说着，紫垚掌门便派人去将西门伤从蜀山监狱中带过来。

　　西门伤出现在蜀山大殿，脸色一片漠然。

　　而那几个真武殿高手顿时齐齐看向西门伤，皱眉道：“西门伤，你真的杀害同道了？”

　　“嗯？我没有。”西门伤直接摇头，之前他落在蜀山手中，倒是敢作敢当。

　　可是，现在他却是摇头道：“是他们诬陷我，我根本就没有杀人。”

　　此话一出，秦世等人都是脸色一沉，显然他们都没想到西门伤如此狡猾。

　　现在，真武殿的高手在这里，西门伤便耍赖了。这一招还真是够高明，这样的情况下，真武殿那些高手必然会阻止秦世等人对西门伤下手。

　　孟浪最为生气，脸色阴沉道：“西门伤，我义子的事情难道你这么快就忘了？”

　　“孟掌门，你们口口声声说我杀害同道，不知道你们可有亲眼所见？可有什么证据？”西门伤冷笑道。

　　闻言，众人都是语塞。

　　秦世冷声道：“你跟那名黑衣人半夜悄悄潜回蜀山，我亲手抓住你，难道还需要什么证据？而且，当时你也亲口承认，参与了刺杀孟昶等人的事情，你如今抵赖，就真以为我拿你没办法？”

　　“秦世，我知道你是嫉妒我得到武道大会的冠军，而且打败你炎黄卫的弟子，所以你对我怀恨在心，所以，现在你想栽赃陷害于我，不过你的算盘可是打错了，现在我真武殿的高手在此，可不会任由你胡来。”西门伤满脸冷笑，丝毫不惧。

　　此话一出，大家都是无语。

　　孟浪叹了口气，愤恨的道：“早知道如此，当时你们就不该拦着我，让我一掌将他毙了。”

　　西门伤虽然做了坏事，但是之前敢作敢当，倒也有几分骨气。可是，现在却满口胡言，不停狡辩，是在让人痛恨。

　　而真武殿的几位高手闻言，自然会站在西门伤一边，说道：“看来这件事情还有一些疑点，以我看还是先查清楚事情的经过再说吧？”


第1115章 真的被魔门抓住了

　　事情已经很明朗，根本无需再查。

　　并且，另外那名黑衣人也早就逃之夭夭，现在要想重新调查，也根本没有办法。

　　而真武殿的态度，显然是打算维护西门伤，这件事情顿时变得难办了。

　　其他人还好，虽然生气，但是也没有爆发。

　　可是，孟浪脾气火暴，却是早就没有了耐心，沉声道：“还查什么查？他被我们当场抓住，难道这还不足以说明情况吗？难道，你们以为我们是在诬陷他？今天，请你们几位过来，只是想知会你们一声，但是西门伤我们是绝对不会放走的。”

　　“孟掌门，你这是什么意思？”

　　真武殿几位高手顿时脸色一冷，他们这段时间都在深渊处抵挡怪物，身上的杀气浓郁。

　　此刻，几人一起爆发，气势骇人。

　　纵然是紫垚掌门，也是暗暗心惊。

　　不过，紫垚掌门对于真武殿这等护短的行为也是不满，说道：“几位，这件事情孟掌门并没有说错，西门伤的事情我们已经调查清楚了，至于谁是谁非，你们自己决断。”

　　闻言，那几个真武殿高手也是陷入了沉默之中。

　　他们真武殿的人平日里的确我行我素，很少会考虑别人的看法。

　　不过，眼前这些人都是古武界正道的顶尖人物，昆仑吴西子道长，蜀山紫垚掌门，八卦门主孟浪，另外还有六合门主也在这里。

　　要说，这么多有头有脸的大人物联合起来无限一个年轻弟子，这件事情就算是他们也不相信。

　　只是他们又怎么能眼睁睁的看着门中弟子被处死，而又什么都不做呢？

　　事情陷入僵局，大家都是要面子的人，谁又愿意退让？

　　此时，秦世忽然说道：“几位真武殿的前辈，刚才我听你们描述，西门伤在门中倒也是个好人。只是，眼下西门伤的所作所为，却是跟你们叙述的大相径庭，简直是判若两人。你们是否感觉奇怪？”

　　“这的确很奇怪，也正是如此，所以我们才想弄清楚事情的经过。”真武殿高手纷纷点头。

　　“刚才我还听说，西门伤是一个沉默寡言的人？”

　　“是的，他平日里很少和人交流。”

　　“不过，我刚才看他，似乎并不是那种不善言谈的人。反倒是十分能说会道，这可很不对劲啊？”秦世冷笑道：“只是，不知道究竟是你们在说谎，还是……”

　　此话一出，真武殿几人都是面色严肃：“我们所说，绝无虚言。”

　　“既然如此，那么便只有一个解释了。”秦世淡淡的道：“眼前的西门伤要么已经换人了，要么便是性情大变。”

　　但是，一个人性情大变，绝对不是那么简单的，除非是遇到了很大的刺激。

　　可是，西门伤才出来多久，显然并不可能。

　　剩下的唯一可能，便是眼前的西门伤，并不是在真武殿时候的西门伤。

　　虽然有些绕口，但是大家都明白秦世的意思。

　　那便是面前这个西门伤是假冒的。

　　闻言，真武殿高手顿时朝着西门伤看去，都是一副思索之色。

　　随后其中一人便冷声道：“你到底是谁？”

　　“我是西门伤啊？”

　　“哼！你休想骗我，西门伤没有这么能言善辩。在门中的时候，就算是被误会，他也从不辩解。”那真武殿高手显然对西门伤十分了解，实际上从一开始的时候，他就觉得有些不对劲。

　　不过，他还是被先入为主的思想诱导，所以才自动忽略了。直到秦世提醒，他才是忽然惊醒。

　　西门伤原本有恃无恐，不过现在被怀疑，顿时有些慌乱，神色闪烁道：“师叔，这事情真的不能怪我。平常的时候我的确不会辩解，可是，这段时间我被关在蜀山监狱，遭遇了非人的折磨，我心里苦啊？”

　　“西门伤，你不要胡言乱语，我蜀山对待囚犯一想宽厚仁慈。”紫垚冷哼。

　　真武殿高手也是点头：“我看你衣衫整齐，的确不像是被折磨过。你快如实招来，你究竟是什么人，真正的西门伤又在哪里？”

　　“你当真不相信我了？”

　　“废话，因为你根本不是真正的西门伤，让我如何相信你？”

　　“好吧，看来我今天的确是再难有活命的机会了。”西门伤见状，忽然脸色一阵颓然。

　　真武殿高手问道：“你究竟是什么人？”

　　不过，西门伤却是默不作声。

　　这时候，秦世冷笑道：“如果我没猜错的话，他应该是魔门的人。”

　　“魔门？”

　　“不错，敢来破坏武道大会，除了魔门之外，谁有这么大的胆子，又有谁有这个理由？”秦世说道：“所以，他应该是魔门的人假扮的。”

　　闻言，众人都是暗暗点头。

　　随后，真武殿的高手都是杀意溢出，拔出长剑冷冷地指向西门伤：“你将真正的西门伤怎么样了？”

　　“放心，真的西门伤暂时还没死。”假西门伤嘴角一翘，冷笑道。

　　“你好大的胆子，居然连我真武殿都敢算计，我看你是活得不耐烦了。”真武殿的高手沉声道。

　　“既然你们都已经发现了，那我也没什么可隐瞒的。我的确不是真正的西门伤，那个倒霉蛋还没来得及上蜀山，就已经被我们抓住。”西门伤笑道：“你们如果杀了我的话，我敢保证，真正的西门伤很快便会给我陪葬。”

　　真武殿高手眉头一挑，问道：“你想怎么样？”

　　“很简单，放我离开。”

　　“放你离开，你就会放了西门伤？”

　　“那是当然，反正这次的事情也办砸了，我也没必要再为难那个倒霉蛋。”

　　不过，这时秦世则是道：“几位前辈，此人的话不可相信。”

　　那些真武殿的高手何尝不明白这一点，只是现在只要有一线机会，他们也不愿意放过。

　　秦世继续道：“几位，我敢断定，西门伤已经死了。”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“此人既然能易容成西门伤的样子，而且毫无破绽，显然并不是一般的易容术。我想他应该是拔了西门伤的面皮，贴在自己脸上的。”秦世淡淡地说道。

　　此话一出，那冒牌西门伤顿时脸色大变，沉声道：“秦世，没想到你连这个也懂。”

　　“惭愧，如果不是今天有真武殿的诸位在这里，我又推测出你的身份有假。否则的话，我还真的发现不了你居然易容过。”

　　秦世也是暗暗叹了口气，随即便是冷着脸道：“据我所知，你这种易容术本来就极为邪恶。看来，你要比我想象中更加可恨。”

　　这时候，吴西子忽然道：“如此精通易容术，莫非你是百变魔君？”

　　“哈哈，吴西子好眼力，不过你却是猜错了。”冒牌西门伤得意大笑，说道：“如果我是百变魔君，又岂会被你们轻易抓住？”

　　“的确，百变魔君是魔门高手，实力不在我等之下，可是你却实力平平，并不是他。那么，你又是何人？”吴西子问道。

　　这时，紫垚掌门说道：“三年前，我听说百变魔君收了一个传人，人称玉面郎君，想必就是你吧？”

　　“不错，百变魔君正是我师父。”

　　玉面郎君说道：“我落在你们手里，算我倒霉。但是，你们可要弄清楚了，我可从来没有对你们的人下手过，真正杀害正派弟子的是另外那个黑衣人。冤有头，债有主，杀人偿命天经地义。而你们都是正道英雄，我没有杀人，想必你们应该不会为难于我吧？”

　　“你……”

　　孟浪顿时语塞，他也知道玉面郎君所说并不假。

　　真正杀人的乃是使用嗜血龙吻针的那人，而玉面郎君只是一个帮凶而已。

　　秦世冷笑道：“就算人不是你杀的，我们也不会放过你。”

　　“秦世，你不是古武界的人，少管闲事。而且，你们如果杀了我，我师父一定不会放过你们。”玉面郎君冷笑道：“实话告诉你们，我师父早就带领魔门高手在蜀山周围埋伏，如果我不能安全回去，他们就会进攻蜀山。”

　　“你这是在威胁我们？”紫垚沉声道。

　　“没错，我的确是在威胁你们。而且，还有一件事情你们恐怕还不知道吧？”

　　“什么事？”

　　玉面郎君缓缓道：“既然我师父早就在蜀山周围埋伏好了，那么，从蜀山上离开的那些正道中人，你们觉得他们会安全的返回吗？”

　　闻言，众人皆是大惊。

　　玉面郎君的意思很明显，魔门的人这次预谋已久，破坏武道大会只是其中一个目的。

　　而他们这次，显然是打算将正道门派一网打尽。

　　先前离开的门派，几乎囊括了古武界所有的名门正派。

　　只是，来到蜀山的只是其中的一小部分，各大门派虽然都有高手带领，但是更多的只是年轻弟子。

　　如果魔门高手齐出，那些人又如何能抵挡得住。

　　所以，现在这个时候，那些门派很可能已经被魔门抓住。

　　而就在这个时候，蜀山大殿外忽然传来脚步声，然后便见几名蜀山弟子进入大殿，躬身道：“掌门，我们接到天山，昆仑，慈航静斋等派的飞鸽传书。”

　　“快拿来看看。”

　　紫垚掌门面色严肃，拿过书信，快速查看过之后，沉声道：“这是各大门派来询问消息的，那些人的确没有回到各自的门派，看来真的被魔门抓住了！”


第1116章 究竟有什么目的

　　蜀山大殿内顿时陷入一片寂静。

　　大家皆是皱着眉，面色凝重，他们隐隐间感觉到一场古武界的正派和魔门间的较量正在渐渐展开。

　　紫垚掌门微微叹息：“我早就料到会有这么一天，只是没想到，会来得这么快。”

　　“既然如此，那又何必忧心，既然迟早要来，那早来便早解决好了。”秦世恐怕是此刻最坦然的一个了。

　　一来，他并非出身古武界，对于古武界的争斗并没有太多的感触。

　　二来，他也不是一个遇到麻烦便退缩的人。既然事情已经发生了，那当务之急便是想解决的办法，而并非在这里做无用的担忧。

　　紫垚掌门自然也明白这点，点了点头道：“没错，这个时候首先要做的是思索对策。”

　　吴西子说道：“紫垚掌门，现在敌暗我明，对付起来并不容易。只是不知道这次魔门究竟派出了多少人。”

　　“知己知彼，才不至于盲目。不过，现在我们对魔门的确一无所知，的确很难办。”紫垚掌门暗暗皱眉，这次魔门的行动太隐秘，也太突然。

　　他也是一点心理准备都没有，一时之间想要寻找对策，也是十分困难。

　　不过，就在这时，秦世则是笑着说道：“大家何必忧心，我们对魔门的情况不了解，但是这里却有一个人非常清楚。”

　　至于秦世指的是谁，大家都很清楚，自然是被抓住的玉面郎君。

　　紫垚掌门一愣，顿时眼中闪过一丝精光：“玉面郎君，说说吧，这次你们魔门来了多少人？又有什么计划？”

　　“哈哈，你觉得我会告诉你吗？”玉面郎君虽然被抓，但是却并不配合，脸上尽是不屑。

　　“哼！你若是不说，本座现在就砍了你的脑袋，交给你师傅。”

　　紫垚掌门顿时冷哼，他虽然贵为一派掌门，为人公正，从不趁人之危。但是，面对玉面郎君他却是没有丝毫客气。

　　玉面郎君闻言，也是忍不住眼皮微跳。

　　他感觉得出，紫垚掌门并不是开玩笑的，如果他不配合的话，对方绝对会说到做到。

　　只是，玉面郎君年纪轻轻，不但功夫了得，又精通易容术，从来都是他算计别人，却从来没被别人威胁过。

　　所以，面对紫垚掌门的话，他却并不打算配合，直接转过头去，一言不发。

　　紫垚掌门脸色一沉，隔空拍出一掌，直接将玉面郎君震得气血翻涌：“你当真不说，本座的耐心有限，你如果再不老实交代，下一掌我就不是拍在你胸口，而是头顶。”

　　“紫垚掌门，你好歹也是正道大派的掌门，如此欺负我这一个后辈，就不怕被人笑话么？”玉面郎君此时很不好受，咬着牙愤恨的道。

　　可惜，眼下的情况紫垚掌门又哪里会顾忌什么面子，只是冷声说道：“废话少说，我再问你一遍，说还是不说。”

　　“不说。”玉面郎君紧要牙关，依旧还在坚持，同时冷笑道：“就算你杀了我又怎么样？到时候，我师父见不到我，必定会杀十倍，百倍的正道古武者为我报仇。”

　　“卑鄙，本座现在就毙了你。”紫垚掌门冷哼，身体一闪，已经飘出，同时手掌猛然压下。

　　看样子，他是真的打算一掌拍死玉面郎君。

　　尽管玉面郎君看似毫不畏惧，但是当紫垚掌门真的下杀手时，他还是被吓得脸色苍白。

　　可是，以紫垚掌门的实力，要杀他的话，恐怕他连开口求饶的机会都没有。

　　不过就在这时，一道身影猛然闪出，却是拦住了紫垚掌门落下的手掌。

　　紫垚一愣，皱眉道：“秦护法，你干嘛阻止我？这魔门贼子既然不肯配合，杀了便是。”

　　此时的紫垚掌门也是动了真怒，否则的话，他断然不会如此冲动。

　　秦世暗暗叹了口气，说道：“紫垚掌门，现在杀了玉面郎君对我们并没有好处。而且，现在那么多正派同道落在了魔门手里，在这个时候杀玉面郎君，只会惹怒魔门，到时候我们想救人恐怕就难了。”

　　“可是，留着他又有什么作用，莫非秦护法你有办法让他老实？”紫垚掌门问道。

　　秦世笑了笑，缓缓道：“每个人都有弱点，玉面郎君出身魔门，而且能被百变魔君看中，显然并不是一个贪生怕死的人。对付这种人，如果只是用死亡来威胁他们，还远远不够。”

　　“那你有什么办法？”

　　不但是紫垚，就是吴西子等人也都是满脸好奇。

　　秦世说道：“我刚才就说了，任何一个人都有弱点，这人既然号称玉面郎君，我想他应该有福好皮囊。”

　　“这又有什么关系？”

　　“关系可大了。”秦世微微一笑，然后转身看向玉面郎君，说道：“玉面，如果我没猜错的话，你应该对你的长相很看重吧？”

　　“你什么意思？”玉面郎君双眼猛然一缩，浑身忍不住打了一颤寒颤。

　　秦世嘴角一扬：“没什么，就是在想我要不要在你脸上作首诗。右边脸上就写天下第一，左边写地上无双，然后在你额头写上帅逼二字。这样一来，你这玉面郎君的名头才算是真正的名副其实，你觉得呢？”

　　“秦世，你别乱来。”

　　玉面郎君身体一颤，他虽然表现得很硬气，但是却并不带不熬他不怕死。

　　而除了死之外，他更怕窝囊的活着。

　　如果秦世真的在他脸上刻字，就算他回到魔门，恐怕也只会成为笑柄，这让他如何能接受得了。

　　秦世慢慢地走向他，手中拿出一把匕首微微比划，说道：“要我不乱来，那你就老老实实回答我们的问题。”

　　“好，我告诉你这次魔门出动的高手。”玉面郎君终于选择了妥协，说道：“这一次魔门联盟已经聚集了大大小小的魔门势力三十多家，而这次前来蜀山的占了三分之一，我师父便是这群人的首领。”

　　“那另外三分之二呢？”秦世皱眉问道。

　　玉面郎君说道：“我们在这里的行动，势必会惊动各大门派，所以其他的人则去阻拦各大门派去了。”

　　“这倒也说得过去。”秦世微微点头，然后继续问道：“这一次，你们魔门来捣乱武道大会，又对这些离开的古武门派下手，究竟有什么目的？”

　　“正道魔门本来就势不两立，迟早会有一战，这有什么奇怪的。”玉面郎君淡淡的道。

　　秦世冷笑：“你别想诓我，如果现在魔门真的要跟正道开站的话，只怕早就攻上蜀山了吧？可是，现在你们却并没有这么做，显然还没有做好准备。”

　　原本，紫垚掌门等人都觉得这次魔门来势汹汹，一场大战即将爆发。

　　然而，听到秦世的分析，一个个顿时陷入沉思之中。

　　虽然秦世来到古武界时间不久，但是他的话却并不是没有道理。

　　紫垚掌门也是暗自惊叹，没想到秦世仅仅凭借眼前的局势，居然能分析得这么透彻。

　　玉面郎君也是暗暗佩服，说道：“秦世，你果然聪明。”

　　“少恭维我，我要知道你们魔门围攻蜀山，对各大门派下手的真正目的。”秦时脸色漠然，他必须弄清楚这其中的原因，否则的话，便无法相处完全对抗魔门的方法。

　　甚至，他们还可能中魔门的圈套。

　　玉面郎君先前已经透漏了许多，不过这时却是犹豫了。

　　显然，此次魔门的目的非同小可。

　　秦世哼道：“玉面郎君，你没有选择的余地，快告诉我。”

　　“秦世，我如果告诉你，你会放过我吗？”玉面郎君没有回答，反而是问道。

　　“你没有跟我谈条件的资格。”秦世淡淡道。

　　“看来，我就算是说了，依旧是难逃一死。既然如此，我又何必多说？”玉面郎君脸色一沉，双眼扫过众人，冷笑道：“我们魔门这次的目的，你们就自己去猜吧？”

　　闻言，孟浪顿时目露寒光：“玉面郎君，你还不快说，难道你想死吗？”

　　“你们可别吓唬我，如果你们不知道魔门的目的，这一次肯定会损失惨重。”玉面郎君淡淡地说道：“所以，你们要想知道，就必须放我离开。”

　　“你做下这么多的恶事，还想我们放过你，你是做梦。”孟浪可不会答应。

　　“那你们就慢慢去查吧，不过，我可奉劝你们一句。那些古武门派的人都已经落到了我魔门的手中，你们如果想救人的话，可是越早越好。”玉面郎君满脸冷笑，倒像是抓住了众人的把柄一般，颇有些有恃无恐的姿态。

　　此话一出，众人都是默然。

　　他们心里恨不得现在就将玉面郎君大卸八块。但是，如果因为这么一个魔门弟子而错失了征求数百同道的大事，他们也不愿意。

　　这时，秦世说道：“好，只要你说出魔门的目的，我们就放过你。”

　　“你的话，能代表他们的意思吗？”玉面郎君倒也谨慎，双眼冷冷的扫过其他的人。

　　他并没有因为秦世一个人表态，就立马说出真相。

　　因为，他心里知道秦世不是一个好对付的人，当初秦世就曾经用计谋诈出天山派两大高手是黑衣人的身份。

　　所以，现在他更是不敢大意，如果不能得到保证，他绝不松口。


第1117章 注定会流血的战斗

　　“好狡猾的家伙。”秦世心里暗叹，他原本的打算的确只是想糊弄一下，反正知道魔门的秘密之后，玉面郎君也没有太大的价值。

　　可是，玉面郎君如此小心翼翼，倒是让他颇有些郁闷。

　　轻轻皱了下眉，秦世看向紫垚掌门等人。

　　而他们都是微微点头，显然是同意秦世的做法，说道：“玉面郎君，我们也都愿意放过你。”

　　“那你们发誓。”玉面郎君满脸冷漠，这个时候他不能有丝毫的大意。

　　秦世眉头一挑：“你还真是啰嗦，我们发誓没有问题，你也必须发誓，说的是实情。”

　　“没问题。”玉面郎君也不迟疑，说道：“等一下我会向你们说出魔门的目的，若有虚假，让我万劫不复。”

　　而秦世等人也都纷纷发誓：“只要玉面郎君告知魔门的目的，便放他离开蜀山，绝不阻拦，也不出手伤他分毫。如违此誓，天诛地灭。”

　　誓言结束，孟浪便哼道：“现在，你可以说了吧？”

　　“既然发誓了，我自然不会隐瞒。这一次，魔门大局出动，在蜀山之下守株待兔，便是要擒住各大门派未来的希望。不过，我们暂时还不会要他们的命，而是要利用他们，向各大门派索要秘籍。”

　　玉面郎君缓缓道出魔门的阴谋。

　　然而，众人闻言，却是颇为疑惑：“各门各派的功法，那都是不传之秘，怎么可能轻易外传？尤其还是传给魔门。”

　　“嘿嘿，这一点我们当然知道，所以这不是抓住那么多年轻的精英弟子吗？正好这次武道大会也给了我们这个机会，我们自然不会放过。”

　　玉面郎君笑道：“现在，几乎各大门派的杰出弟子都已经落在了我们手中，你们名门正派不是一向自诩正义仁德吗？现在倒要看看，你们究竟是将那些秘籍看得更重，还是将你们门下弟子的性命看得更重。”

　　正道功法博大精深，魔门的人这么多年来一直没有占据上风，很大的原因便是功法上比不上名门正派。

　　所以，他们向要利用这个机会，得到正道功法，然后潜心研究。

　　这样，日后和正派对上，便能事半功倍。

　　“你们……好卑鄙。”紫垚掌门脸色一沉，岂能不明白魔门的狼子野心。

　　“嘿嘿，我们要的只是结果，只是过程如何，我们并不关心。”

　　玉面郎君丝毫不以为耻，随即慢慢的站起身来，得意道：“现在，该告诉你们的我都已经说了，那我便离开了。记住，你们可都是发过誓的，不得阻拦我。”

　　说完，玉面郎君大笑三声，随即转过身，大摇大摆地走出蜀山大殿。

　　好几次孟浪都忍不住想要出手，不过最终还是忍了下来。

　　等到玉面郎君的背影彻底消失，他才是重重的锤着手掌：“唉……就这么放了这小子，真是不甘心。”

　　“是啊，就连我都忍不住想宰了他。”

　　吴西子也是跟着点头，浑身再无儒雅之气，反倒是散发出慑人的寒意。

　　“既然已经发誓了，我们便不能失信，罢了，放他走吧。”紫垚掌门摇头叹息，然后缓缓转过身去，似乎不忍面对这无颜的一幕。

　　不过，就在这时，秦世则是笑了笑：“大家何必叹气，放玉面郎君离开，并不是一件坏事，在我看来反倒是一件大好事。”

　　“哦？秦护法何出此言？”

　　众人都是大为不解，疑惑地望向秦世。

　　秦世笑道：“现在魔门在暗处，我们很被动，而玉面郎君离开，岂不正好是我们的引路人么？只要跟着他，就不愁找不到魔门的行踪，到时候要救出其他人也简单许多。紫垚掌门，你们总不会真的打算拿出秘籍去跟魔门交换人质吧？”

　　闻言，大家都是双眼大亮。

　　“妙啊，我之前怎么就没想到呢？”孟浪忍不住拍手叫好。

　　就是紫垚掌门和吴西子此时也是颇为激动，笑道：“怪不得秦护法刚才答应得那么爽快，想必是早就想好了吧？”

　　“是的。”

　　“哈哈，那玉面郎君自作聪明，以为捡回一条命，却不知道他这一走，走得漂亮啊。”

　　孟浪满脸兴奋，连忙道：“那小子滑溜得很，现在已经离开一段时间了，我现在就追上去，以免跟不上了。”

　　说完，孟浪顿时兴冲冲地便往外走去。

　　不过这时秦世却忽然拦住了他，摇头道：“玉面郎君的确很狡猾，他未必想不到这一点。所以，我们现在跟上去，反而会打草惊蛇。”

　　“我们不跟上去，那等会可就失去他的踪迹了啊？”

　　“孟兄不要惊慌，既然秦护法这么说，那自然有他的道理。如果我没猜错的话，秦护法应该早就安排好了吧？”紫垚掌门微笑道。

　　秦世闻言，点头道：“刚才，我趁着玉面郎君不注意的时候，在他身上悄悄撒了一点药粉。这种药粉无色无味，神不知鬼不觉，是我独门炼制的，也只有我能追踪到。就算魔门之中有擅长医药一道的高手，也断然不会察觉。”

　　“如此一来，可是解决了我们的大难题。”

　　紫垚掌门满脸笑容，随后又道：“不过，这一次来到蜀山的魔门高手足足有三分之一，这股势力单凭我们几人，恐怕也很难应付。”

　　“这一点紫垚掌门尽管放心。”秦世淡淡道：“首先，我们的目的只是救人，并不需要硬碰硬。其次，只要救出一部分人，那我们这边的力量便会大增，到时候要对付魔门还不是小菜一碟么？”

　　至于向其他门派寻求援军，那显然是不实际的。

　　毕竟，这一次魔门兵分两路，一方面围攻蜀山，一方面阻拦其他门派。

　　所以，此时其他门派只怕也是自顾不暇，更不可能来蜀山帮忙。就算是那些门派的高手击退了阻拦他们的魔门势力，也不可能放着山门不管，来力挺蜀山。

　　这一次蜀山的危机，所能仰仗的也只有再做的几位高手，再加上门中的一些弟子。

　　不过，此时蜀山这边的势力也不弱。

　　有吴西子，孟浪和六合门主三位顶尖高手在，也足以应付魔门的主力高手。

　　而年轻一代，或许数量并不多，但是此刻留在蜀山上的年轻弟子之中，便有大半曾经进入决赛。

　　这样一比较，也足够跟魔门的那些弟子抗衡了。

　　所以，这一次蜀山虽然面临的危机是空前强大，但是要克服这危机，还是大有希望。

　　如今，几人都是斗志满满，几位门派的大佬都已经各自散去，开始召唤门下弟子前来集合，做好迎战的准备。

　　而秦世也没有着急追踪，也将孟铃等人都召集起来。

　　经过几天的恢复，孟铃和柴七星的伤势已经完全恢复。而孟浪的义子孟昶，还有六合门主的徒弟也都已经康复。

　　秦世带着炎黄卫众位弟子再次来到蜀山大殿，迎面两个年轻人忽然屈膝跪地。

　　两人齐声道：“多谢秦前辈救命之恩，晚辈没齿难忘，以后前辈的事情便是我们的事情。”

　　这两人正是获得新生的孟昶和六合门主的徒弟。

　　秦世微微一笑，挥手扶起两人，说道：“不用那么客气，而且，你们马上就有事情可以做了。”

　　这个时候，魔门危机在侧，正是用人之时。

　　有着两个曾经杀入决赛的弟子，无疑也是两个很大的助力。

　　此时，人都已经到齐。

　　其中，蜀山弟子人数最多，这里毕竟是蜀山，弟子足有上千之多；不过，真正算得上是精英的却并不多。

　　另外，便是各大门派的精英弟子，这些将会是抵挡魔门势力的主力。

　　紫垚掌门说道：“诸位，现在魔门的人就聚集在山下，他们这次围攻蜀山，而且已经有不少下山的通道落在了他们手中。现在，我们要做的便是救出其他人，将魔门赶走。这是一场注定会流血的战斗，大家准备好了吗？”

　　“魔门越来越嚣张了，竟然敢进入我蜀山的地界，这一次我们一定要狠狠地收拾魔门败类。”

　　“打倒魔门，正道永存。”

　　一声声嘹亮的口号响起，显得士气磅礴。

　　紧接着，紫垚掌门便开始给众位弟子分配队伍，分成一个个的小分队。而每一个队伍的队长，便是参加武道大会第二轮的成员。

　　当然，他也考虑到魔门会有一些高手夹杂在队伍之中，趁机对年轻弟子下手。所以，他又在每个队伍之中安插了一名高手。

　　这些高手，多数是蜀山的长老护法之类。

　　以他们的身手，只要不是魔门的顶尖高手出马，倒也足以维护一个小分队的安全问题。

　　至于吴西子等人，则并不在队伍之中。

　　这场战斗的关键，还是在几位顶尖高手的对决上。

　　紫垚掌门的实力比他们都略高一筹，当仁不让便对上百变魔君；而吴西子等人，也都有相应的魔门高手作为对手。

　　一道道指令下达，秦世发现紫垚掌门并没有给他安排，疑惑道：“紫垚掌门，你在这里指点江山，似乎漏了我啊？”

　　“秦护法的本事，哪里轮得到我来指挥。”

　　紫垚掌门满脸苦笑，接着道：“而且，秦护法不是要追踪玉面郎君么？这可比我们的任务要艰难得多。”


第1118章 还说没有下毒

　　紫垚掌门点兵点将完毕，此时，便只等待一个进攻的时机了。

　　而秦世见状，便拱手道：“诸位，我先去探探魔门的情况，稍候我会在蜀山山门前跟大家回合。”

　　“秦护法，小心。”紫垚掌门郑重道。

　　秦世自信一笑：“放心，我如果不想被发现，魔门的人是断然不会察觉的。”

　　说完，他已经转身而去。

　　这跟踪的事情，人越少越好，虽然当时也有人想要一起跟来，不过却都被他推辞了。

　　那种无形药粉，还是上次秦世在边境的时候得到并且炼制的，可谓是最终于无形。

　　他犹如闲庭漫步一般在蜀山之上游荡。

　　而这也是当初玉面郎君下山之时所走的路线，虽然此时已经过去了许久，而且那时候秦世也根本就没有观看，但是却分毫不差。

　　一直到了蜀山山下，秦世才没有继续兜圈子。

　　跟着药粉留下的指引线索，他很快便进入了蜀山之下的一片树林。

　　这片树林并不茂盛，在树林中间，有一条三米多宽的泥石路。

　　不少人往来蜀山，都会经过这条路。

　　但是，秦世此刻并不是走在这条路上，而是很快便穿了过去。没多久，他的身影便消失在树林之中。

　　走了十几分钟，秦世猛然停下脚步。

　　此地已经是树林深处。

　　他的神识扫出，顿时便发现，在周围竟然布置了许多的陷阱。

　　有一些陷阱做得很简单，杀伤力也不算太强，一看这就是附近猎人不布置的。

　　但是，也有一些陷阱设置得十分隐秘，如果不是有神识，恐怕秦世都会中招。

　　“看来，这里距离魔门的聚集地已经不远了。”秦世心中暗暗想到，并没有就此打住，而是继续追踪下去。

　　没过多久，他便到了树林的边缘。

　　而这里跟几座山峰相连，在那山峰之下，则是有着好几处山洞。

　　远远望去，秦世能清晰地分辨出那山洞之中有火光存在，显然是有人居住在这里。

　　并且，在那山洞外面，更有不少魔门弟子来回巡逻。

　　秦世瞥了一眼，暗道：“这里范围有限，能容纳的人并不多，应该只是魔门的一个小据点。各大门派的人，应该被他们关在其他的地方。”

　　而秦世根据之前留下的药粉气息，一路跟踪到这里，便断了。

　　显然，此时玉面郎君就在这里，并没有去其他的地方。

　　如果玉面郎君一直留在这里，那秦世要找到其他正派弟子被关押的地方，将会十分困难。

　　就在这时，几个魔门弟子，从秦世身前不远处走过。

　　他们负责这片区域的巡逻，不过几天来，还从来没发现有人来到这里，不免有些心浮气躁：“真不知道魔君大人是怎么想的，只是对付一个蜀山而已，有必要这么小心吗？都让我们在这里日夜巡逻几天了。”

　　“是啊，这么久了，蜀山上一点动静都没有，以我看蜀山根本就没胆子跟我们魔门一战。”

　　这些魔门弟子心中对正道颇为鄙夷，在他们看来，就算是蜀山真的敢来，以魔门现在在这里的势力也足够应付，完全不必要如此谨慎。

　　秦世就在不远处，他知道玉面郎君此刻就在前面的山洞之中。

　　可是，现在秦世要找到魔门在这里的大本营，自然不能让他继续待在这里。

　　所以，现在他必须想一个办法让玉面郎君离开。

　　只是又有什么办法才能让玉面郎君乖乖听话呢？

　　秦世微微皱眉，看着面前的几个魔门弟子，心中顿生一计。

　　随后，秦世改变容貌，并且故意弄出响动。

　　“那边有人。”正在巡逻的几人顿时惊醒，顿时包围上来。

　　秦世此时的模样已经换了一个人，看到几个魔门弟子，脸上故意露出一副害怕之色。

　　见状，那几个魔门弟子更是得意，大笑道：“原来是一个漏网之鱼。”

　　“这小子运气倒是好，居然没有被抓住。不过，这次他却是无论如何也走不掉了。”

　　而秦世闻言，顿时转身便逃。

　　面对几个魔门弟子的围攻，他随便抵挡了几招，便故作不敌，被他们擒住。

　　“小子，你还想跑到哪里去？”

　　“放开我，等我师傅来了，一定不会放过你们的。”

　　“哼！落在我们手里，就算你师傅来了也没用。”这几个魔门弟子顿时目露凶光，显然是动了杀意。

　　秦世大惊，顿时大声呼喊救命。

　　声音传出很远，紧接着山洞内便冲出来几道身影，冷声道：“怎么回事？”

　　原本打算直接下杀手的魔门弟子顿时停下手中的动作，他们只是负责巡逻，虽然发现正派的人直接杀死也没什么。

　　但是，这一次魔门抓住正派许多弟子另有目的，活捉才是最好的。

　　现在既然有人发现了，他们当然不好直接下手，顿时回道：“大人，我们抓住了一个正派弟子。”

　　“哦？带过来。”山洞门口的人招了招手。

　　如此，秦世便变成了一名俘虏，被带到山洞口。

　　那位被称为大人的魔门高手冷冷地瞥了眼秦世，问道：“小子，你是哪个门派的？”

　　“我是八卦门的。”秦世早有准备，而且现在他身上的衣服，也是临时起意换成八卦门弟子的服饰。

　　虽然出现在这里，假装成为蜀山弟子效果更好。

　　不过，秦世猜测另外一名黑衣人凶手是叶一鸣，而且叶一鸣由公然暗害正派的弟子。所以，他也不敢冒险，如果叶一鸣已经投靠了魔门，那么他假冒蜀山弟子便很容易暴露。

　　而八卦门这次只是客人，叶一鸣总不至于认识八卦门所有的人，这样能够降低不小的风险。

　　“八卦门的？他们一直都在蜀山，怎么会突然出现在这里，莫非你们八卦门也下山了？”那魔门高手问道。

　　秦世哼道：“我不会告诉你的。”

　　“都死到临头了，还嘴硬，难道你想尝试一下我魔门刑讯逼问的手段吗？”魔门高手冷冷一笑。

　　不过，就在这时，一道声音忽然从山洞内传出：“八卦门的人现在应该还在蜀山，如果我没猜错的话，这个八卦门弟子应该是跟踪我来的。”

　　随后，一道身影走出，正是玉面郎君。

　　玉面郎君并不傻，虽然从蜀山离开，但是他一路上都很小心。但是，他也不敢保证自己是不是被跟踪，所以，才故意来这里。

　　而现在发现秦世，他哪里还不知道秦世就是跟着他找到这里的。

　　“玉面郎君，这人居然跟踪你，胆子倒是不小，便直接杀了吧？”魔门高手说道。

　　不过，玉面郎君则是摆了摆手：“不用，这些正派的弟子一个个都是很有价值的。而且，我们现在抓住了不少门派的人，但是八卦门却没有抓到，现在有肥羊送上门来，我们怎么能错过。”

　　“你的意思是将他带回去？”

　　“嗯，这个地方既然能被跟踪，显然也不能再待下去了。现在蜀山之上，高手不少，凭我们这些人还无法抵挡，所以现在就要开始转移阵地，去跟我师父回合。”玉面郎君点了点头。

　　随后，这群魔门的人便迅速集合，然后开始转移。

　　秦世作为一名有价值的俘虏，自然也跟在队伍之中。

　　而这一切，都在秦世的意料之中，心中暗笑道：“这般故意打草惊蛇，果然有效。如此一来，要找到魔门的营地也根本不需要他费心了。”

　　众人离开树林，一直沿着小路而行，越走越是偏僻。

　　秦世对这里地形并不熟悉，所以，也不知道他们究竟要去什么地方。

　　走了半天的时间，大家临时休息。

　　这时候一个魔门手下拿出一个水袋丢给秦世：“喝点水，别还没到地方，就死了。”

　　“你们不会在水里下毒了吧？”秦世并没有喝，而是问道。

　　“小子，你废话还不少。我们要是想杀你，还用得着下毒么？你要是有种就不吃不喝，反正到时候饿死的也是你。”魔门弟子顿时冷笑。

　　秦世皱了皱眉，默不作声，不过还是接过水袋喝了一口。

　　对于毒药，秦世了解不少。

　　刚一喝下，他便感觉这水里面果然加了一些药材。

　　随后，秦世便感觉浑身无力，显得十分虚弱，咬牙道：“你们好卑鄙，还说没有下毒？”

　　“哈哈，我们骗了你又怎么样？”

　　魔门弟子顿时不屑一笑，随后道：“不过你也不用担心，这种毒叫软筋散，并不会要你的命，只是让你浑身无力，无法动用内气而已。”

　　“你们就是用这种毒药，来控制我们正派的人？”秦世沉声道。

　　“没错，要不然的话，又怎么能让这些正派弟子老老实实的呢？”

　　显然，那些被抓住的正派弟子都已经中毒了，这样的确让魔门掌控起来简单许多。

　　秦世也不再多问，这软筋散并不算特别厉害的毒药。虽然能够让古武者不能动用内气，可是秦世体内的炎黄真气却并不在此列。

　　他暗中运转真气，几圈之后，软筋散的药力便被驱散。

　　不过，秦世依旧是装作虚弱的样子，倒是并没有让魔门的人起疑。


第1119章 那不是欺负你们吗

　　蜀山众人已经等待了大半天，不过，却迟迟没有见秦世返回，一个个忍不住担心起来。

　　“紫垚掌门，秦护法该不会是出事了吧？”吴西子皱了皱眉，说道：“都过了这么久了，应该也足以让秦护法来回了。”

　　“不用心急，我们再等等。”

　　紫垚摇了摇头：“以秦护法的本事，就算是出了些状况，也足以全身而退。而且，跟踪一个玉面郎君，他也没那么容易暴露。”

　　“希望如此吧，只是秦护法迟迟不回来，还真叫人心中不安。”一旁的孟浪叹了口气。

　　不过，现在他们下去，毫无头绪，也只会像无头苍蝇一样乱闯。

　　所以，现在他们能做的便是等，等待秦世带着消息回来。

　　只是他们却不知道秦世临时改变了注意，现在已经成了魔门的俘虏。当然，这个俘虏是秦世自愿的。

　　走出树林，沿着小路又走了大半天的功夫。走在最前面的玉面郎君忽然一勒缰绳。

　　律律律……

　　一众马儿顿时齐齐停下，扬起尘土一片。

　　“他们要关押那么多的正派弟子，肯定不会离蜀山太远，如今走了这么久，想必是已经到了他们的营地。”

　　秦世心中暗子想着，连忙朝着周围看了一眼，顿时发现前方居然是一座寺庙。

　　在古武界中，寺庙很多。

　　毕竟，在古武界内不只是有古武者，更多的还是普通百姓。而这些普通百姓跟俗世中生活的人并不太一样。

　　因为常年都生活在古武界这个小环境之中，所以这里人的思想依旧还停留在古代。

　　而去寺庙烧香拜神，那也是百姓生活中必不可少的一部分。

　　当然，寺庙通常也会接待从这里经过的路人，也算得上是天然的客栈。

　　眼前的寺庙名为佛照寺，寺庙的墙壁已经有些残破，寺内一座高塔耸立而起，庄严神圣，显然很有一些年头。

　　佛照寺占地颇广，看上去便大气澎湃。

　　而且，寺庙的墙壁和地面都打扫得十分干净，明显寺庙曾经有不少的僧侣。

　　只是，当魔门众人来到这里的时候，秦世却发现寺庙外竟然连看门的僧人都没有一个。

　　这便让他更加肯定了心中所想，这佛照寺已经被魔门占有，成为了这次对抗蜀山的营地。

　　“大家都下马，进寺安顿。”

　　玉面郎君飘逸的跳下马，他如今已经换了一张面孔，不是西门伤那木头脸，而是一副翩翩公子的模样。

　　一众魔门成员纷纷点头，随后有人问到：“大人，这小子要怎么处理？”

　　“那还用说，跟其他的正派弟子一样，先关起来，等魔君处置。”玉面郎君冷笑，却是看也懒得看秦世。

　　此刻，这里是他的主场，而秦世所化的八卦门弟子，在玉面郎君眼中什么都不是，自然不会在意。

　　秦世闻言，心中暗暗冷笑。

　　玉面郎君的态度，真是他希望看到的，这个时候，越是不让人在意，便越是有利。

　　很快，两个魔门弟子便推了秦世一把：“小子，还不快走。”

　　“你们给我服用了软筋散，老子走了这么久的路，哪里还能走得动？”秦世哼道，他如今既然要伪装，那肯定要装得像一点。

　　如果真的一路上都那么乖巧的话，那反倒会引起别人的怀疑。

　　见秦世发怒，魔门弟子都是暗暗鄙夷，但是却不再那么警惕，冷声道：“怎么着？难道还要我们弄台轿子来抬你进去？”

　　“你们要是愿意的话，我不介意。”秦世淡淡地说道。

　　“特么的，少废话，你要是不想走的话，轿子是没有，但是我们可以打折你的腿把你拖进去。”

　　魔门弟子冷哼，可不会给秦世好脸色看。

　　闻言，秦世这才是道：“走就走嘛，也用不着这么狠吧。”

　　进了寺庙，秦世便默不作声的打量着里面的环境。

　　此时，这寺庙之内，到处都有守卫，当然那些都是魔门的人。

　　而在其中一个地方守卫尤其多，那便是寺庙中的那座高塔，几乎被守卫团团围住。

　　秦世好奇地问道：“那是什么地方？怎么会有那么多人守着？”

　　“你马上也会进去，到时候你自然就知道了。”魔门弟子冷笑，随后便带着秦世走向高塔的方向。

　　跟高塔下面的守卫说了几句，随后，秦世便被押了进去。

　　高塔一共有九层，每一层都有许许多多的小隔间。

　　原本，这里是给寺庙的高僧修行，或者是参悟的地方。又或者是存放一些珍贵东西的地方。

　　可是，现在这里却变成了魔门的监狱。

　　在这里面，现在关着的是一个个名门正派的弟子。

　　因为大家都服用了软筋散，所以，就算这房间并不老骨，也便足以困住一名强大的古武者。

　　一路走过，透过这些房间的门窗，秦世都能清晰的看见里面被关押的人。

　　其中，第一层被关押的都只是一些小门派的弟子。

　　越是往上，被关押的人分量便越大。至于几个大门派门下的弟子，则是被关在第五层以上。

　　而最上面，被关押的则是这次被魔门抓住的古武界高手。例如，各大门派的高层，此刻就被关在上面。

　　每一层，都有不少的魔门弟子在外面看守着。

　　秦世现在的身份是八卦门弟子，也算是出身名门，所以很快就被带到了第五层。

　　不过，当他们来到这里的时候，一个守卫走上前来，说道：“这小子什么身份？”

　　“他是八卦门弟子，不过玉面郎君大人对他并没有什么印象，想来也不是特别出众，所以我们将他带到第五层来了。”

　　“可是，现在第五层都已经满了。”这层的守卫却是摇了摇头。

　　“不会吧？这么快就满了，我记得之前还有不少空牢房的。”

　　带着秦世前来的魔门弟子顿时皱眉，随即冷笑道：“我听说这次还抓住了几个慈航静斋的仙子，你们该不会是给自己留了几间，想要在这里享乐吧？”

　　“你可别瞎说，魔君大人交代过了，慈航静斋的那群娘们有大用，暂时还碰不得。我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢违背魔君大人的命令啊。”守卫脸色大变，连忙解释道：“而且，慈航静斋的仙子也不在这里，而是都被关在了第六层。”

　　“那现在第五层没有位置，这小子要塞到哪里去？”魔门弟子皱眉道。

　　八卦门也算是跟蜀山，昆仑等门派齐名的，如果丢到下面去，自然并不合适。

　　那守卫想了想，说道：“那就把他关在第六层吧。”

　　“嗯，如今看来，也只好如此了。”

　　魔门弟子点了点头，然后又推了秦世一把，说道：“走吧，算你小子运气好，居然能跟慈航静斋那群仙子关在同一层。”

　　虽然都是牢房，但还是有些区别的。

　　下面相对来说，就比较随意，甚至一个牢房里面会共同关押着好几个弟子。

　　而在上面几层，至少每个人都有自己独立的牢房。

　　并且，越是往上，被关押的人也越少，也会安静许多。就算是做俘虏，至少也还算清净。

　　来到第六层，在几个魔门弟子的推搡下，秦世被塞进了其中一个房间。

　　过了一会儿，等待外面的脚步声消失，确定魔门弟子都已经离开之后，秦世才是开始查探周围的情况。

　　而就在这时，周围忽然响起一道道询问的声音：“不知道这次被抓的是哪位朋友，来自哪个门派？”

　　秦世一愣，这些声音之中有男有女，都是几个大门派的精英弟子。

　　而现在距离这些人被抓，也有几天的时间。

　　所以，这些人也很好奇外面现在的局势，所以便开口询问。

　　秦世本想道出自己的身份，不过想了想最终还是觉得暂时不要告诉这些，便道：“在下秦浪，是八卦门弟子。”

　　“原来是八卦门的师兄，你是刚刚被抓的吗？”

　　“是的。”秦世笑了笑，知道他们想问些什么，也不隐瞒，便道：“大家不用担心，现在紫垚掌门等人都在想办法，他们很快就会来救我们的。”

　　闻言，周围的人都是心中一喜，说道：“我们就知道，一定会有人来救我们的。对了，秦师兄，现在外面情况如何，紫垚前辈他们是不是已经跟魔门交手了？”

　　“这个暂时还没有。”秦世顿时摇头。

　　而一听这话，周围的人顿时沉默了下去，显然这并不是一个好消息。

　　秦世对此，也是暗暗摇头，这些人虽然都是名门大派的精英弟子。但是，在这个时候，想到的还是他们自己的安危。

　　知道紫垚掌门会出手相救，一个个都很激动，可是得知现在蜀山上的众人还没动手，便冷淡了许多。

　　秦世叹了口气，然后问道：“各位道友，你们被关在这里，魔门的人有没有对你们做些什么？”

　　“魔门的人在饭菜里放了软筋散，现在我们所有的人都不能动用内气，跟普通人没什么区别了。而且，那些魔门的人还有更可恨的，他们每天都会带我们出去一次。”一道愤恨的声音响起。

　　秦世连忙追问：“魔门的人带你们出去做什么？”

　　“比武。”那道声音再次响起。

　　“现在你们都中了软筋散，让你们去比武，那不是欺负你们吗？”秦世皱了皱眉，也觉得魔门这些人十分可恶。


第1120章 现在是最好的机会

　　正派弟子如今不能动用内气，真的动起手来，根本就发挥不出多少实力。

　　他们切磋，只能凭借自身招式的精妙来对抗魔门弟子的打击。

　　但是，俗话说一力降十会。就算是再好的技巧，在绝对的力量面前，依旧不堪一击。

　　就比如一个古武高手，跟一个俗世的搏击冠军。

　　若是两者交手，古武高手根本不用任何的招式，随便一拳也绝对不是搏击冠军能够抵挡得住的。

　　所以，魔门这么安排，完全就是在虐人。

　　可是，正派弟子现在只是一群阶下囚，根本就没有选择的余地。

　　提及此事，周围不少人都是抱怨连连：“魔门的人真是太卑鄙了，趁着我们虚弱的时候，让我们跟他们比武。而且，事先还说双方都不会动用内气，只要我们能赢，便放我们离开。可是，每次到最后他们都会使用内气，直接打伤我们。”

　　“是啊，那天我明明已经打败了那个跟我交手的魔门弟子，可是在最后时刻，那魔门弟子居然不要脸的动用内气。而我手中的又是木剑，直接就被那家伙震断，我想辩驳，结果却被痛扁了一顿。”

　　对此，秦世也是不由得无语。

　　魔门将他们抓住，又怎么会轻易的放他们离开？

　　可是，这些古武界的年轻弟子，许多都是一直在门中修炼，心思单纯，倒是极为好骗。

　　不过，秦世很快便又觉得魔门这么做，背后必定有一定的道理。

　　难道，他们真的只是想单纯的欺负这些年轻弟子，刷存在感吗？虽然魔门行事手段卑劣，但是却不会这般无聊。

　　可是，魔门这么做到底有什么目的呢？

　　就在这时，在秦世左边的牢房中忽然传出一道清澈的声音：“秦师兄，你是不是很好奇魔门为什么这么做？”

　　“是的。”秦世顿时点头。

　　“他们是想偷学我们的武功，在他们和我们交手的时候，在旁边有好几人都在仔细的关注着。而且，还有一名画师，在随时记载。”

　　“原来如此，魔门还真是处心积虑啊？”秦世忍不住皱了皱眉。

　　而随后，旁边牢房里的人便再没有出声。

　　秦世皱着眉，在牢房内来回踱步，现在他虽然找到了魔门营地所在，可是现在外面守卫森严。

　　他想要不惊动任何人，就这么离开，显然也是一件极为困难的事情。

　　而且，就算他离开这里，将消息告诉蜀山上的众位同道，到时候也不可避免是一场十分激烈的争斗。

　　并且，还不一定能救得出其他人。

　　不过，不管如何，秦世肯定不能坐以待毙，一直都待在这里。

　　没过多久，第六层的守卫便又走了进来。

　　他们走向秦世旁边的那间牢房，而后打开房门，说道：“你，出来。”

　　不过，守卫的话音落下，里面却没有丝毫的动静。

　　“嗯？你还不快出来，难道要我们亲自抓你出去么？”守卫冷声道。

　　“你们想做什么？”那清澈的声音再次响起，正是先前跟秦世说话的人。

　　“还能做什么，当然是让你跟我们魔门弟子比武了。听说，这一次在武道大会上，你还是第三名，正好也让我们看看，你们正道年轻弟子中的顶级天才有多少能耐。”守卫说道。

　　武道大会的第三名，那不是慈航静斋的素玄仙子么？

　　秦世心里一怔，他对素玄有种熟悉的感觉，顿时便来了兴趣，开始关注起来。

　　不过，不管守卫如何强迫，素玄仙子依旧只是淡淡的道：“我没兴趣。”

　　守卫冷哼：“敬酒不吃吃罚酒，现在你不过是一个阶下囚，我们让你做什么，你就得做什么，你没得选择。”

　　说着，那两个守卫便直接冲进牢房，将素玄给拽了出来。

　　透过铁门上的窗户，秦世能看清外面发生的事情，而在拉拽的时候，素玄仙子的面纱也已经脱落。

　　而当秦世看到素玄的模样时，顿时双眼一呆。

　　素玄仙子一身白裙，倾国倾城，美若天仙，而且身上气质飘逸，真得如同仙女下凡。

　　最重要的是，秦世此时终于明白，自己为何会有那种熟悉的感觉，因为这素玄仙子不是别人，正是在军区基地不辞而别的张素心。

　　这段时间，秦世一直都没有她的消息，却没想到她居然来到了古武界。

　　“没想到再次遇到她，居然会是在这里。”秦世暗暗一叹，看着守卫们要将素玄仙子带走，他顿时吼道：“住手！”

　　“嗯？”

　　守卫回头，朝着秦世的方向看来：“小子，大呼小叫什么，这里没你的事。”

　　“你们不是想要人跟你们比武吗？既然她不愿意，你们就算是将她带出去了，她也未必会出手，不如让我跟你们的人比试。”秦世淡淡的道。

　　“你……不过是一个八卦门的普通弟子，你还不够资格。”守卫冷哼，满脸不屑。

　　闻言，秦世皱了皱眉，却没想到自己主动要求，居然还被嫌弃了。

　　不过，这倒也难不倒秦世，他说道：“没有比过，你们怎么知道我不够格？这一次是因为我没有参加武道大会，否则的话，我一定会是冠军。”

　　“哈哈，你小子还真是够不要脸的。”

　　“你们要是不相信，现在就放我出去。”秦世哼道。

　　“好，既然你那么想找虐，那我们就成全你。”

　　说着，守卫便上前来打开秦世的牢房，直接将房门推开。

　　哐当一声，铁门重重的摔在墙壁上。守卫冷冷的瞥了眼秦世：“你不是想去比武吗，还不快出来？”

　　秦世走了出去，双眼则是看向素玄仙子，然后说道：“我跟你们去比武，你们放开她。”

　　“原来是想逞英雄啊？”守卫不屑一笑：“谁告诉你，我们要放她的？”

　　素玄仙子暗暗叹了口气，说道：“秦师兄，你又何必自找麻烦？跟这些魔门的人谈条件，哪里能谈得拢？”

　　秦世皱了皱眉，也是无可奈何。

　　不过，他也知道，这个时候跟守卫争论根本就没有意义。

　　看了眼素玄仙子，秦世知道，现在的她已经失去了记忆，所以并不认识自己。

　　所以，虽然在此见到熟人，心中颇为激动，但是秦世也没有点明两人曾经认识，只是微微点头。

　　没多久，两人便被带出高塔。

　　在高塔的后面，有一片广场。

　　广场周围，毕恭毕敬的站着一群魔门弟子，而在正前方则是众星捧月地坐着一名中年男子。

　　此人身穿紫色长袍，袍子上刻画着几片红色云彩，栩栩如生。而在他的脸上，则是带着一张半金半银的面具，眼神从面具后射出，透着几分锐利。

　　这时，素玄仙子低声道：“那人就是这次魔门在这里的领袖，百变魔君。”

　　“原来他就是百变魔君。”秦世微微点头，他感觉得出，百变魔君体内魔气浑厚，的确十分厉害。

　　而在场的魔门高手之中，还有好几个也都是气息强大，仅次于百变魔君。

　　不过，秦世也知道，他现在看到的还只是魔门表现上的势力，暗中必定还有其他的高手。

　　守卫走上前，恭敬行礼：“拜见魔君，人已经带到。”

　　“嗯，不过我不是让你带慈航静斋的弟子过来吗？怎么多了一个男的？”百变魔君沉声道。

　　“回魔君的话，是他主动要来的。”

　　“哼！他主动要求过来，你就带他来？你是他的属下，还是本座的属下？”百变魔君眼中顿时闪过一缕寒光，挥手一掌，魔气翻涌，已经拍在守卫的身上。

　　守卫根本不敢反抗，直接被拍飞，口吐鲜血。

　　不过，百变魔君便没有要他的命，淡淡的道：“下去吧，下次你再自作主张，便不是受伤那么简单。”

　　“是。”守卫连忙退下。

　　随后，百变魔君看向素玄仙子，又瞥了眼秦世，然后道：“素玄仙子，听说你在武道大会上获得第三名，本事不小。现在，本座就给你一个机会，只要你能打败一个魔门弟子，我便放你离开。”

　　“没兴趣。”素玄仙子直接摇头。

　　“嗯？难道你还想一直留在高塔里面不成？”

　　“魔君，你的目的我都清楚，你无非是想从我们身上得到正派的功法招式，我不会让你如愿的。”素玄脸色淡然，纵然是面对凶名在外的百变魔君，她依旧毫不畏惧。

　　百变魔君闻言，冷笑道：“你倒是聪明，不过你以为这样，我就没办法了吗？”

　　“你想做什么？”素玄沉声道。

　　“你如果不比武，那我就杀了其他慈航静斋的弟子，我想你总不会眼睁睁的看着同门死在你面前吧？”百变魔君冷冷一笑，这种事情他绝对能做得出来。

　　闻言，素玄脸色顿时大变，咬了咬牙，说道：“卑鄙。”

　　“我知道你现在很生气，你如果想找一个人出气的话，现在便是最好的机会。”

　　百变魔君笑了笑，随后对身旁的玉面郎君道：“徒弟，你下去陪她玩玩。记住，不要动用内气，你们就单纯比试招式。”

　　“是，师傅。”玉面郎君顿时点头。

　　不过，素玄仙子并没有动，依旧只是站在原地。

　　她既然知道魔门的打算，自然就不愿意让魔门称心如意。

　　秦世见状，顿时便道：“魔君，正好我也很想见识一下魔门高手的本事，不如让我来比试吧？”


第1121章 胜负已分

　　在场的都是魔门高手，秦世突然开口，顿时便引起了他们的注意。

　　众人的目光齐齐落在秦世身上，上下打量着，有的感觉好奇，有的感觉不解。

　　毕竟，以往被带过来的正派弟子，一个个都是推推搡搡，都是在魔门高手的威压下最终才慢慢屈服，答应比武。

　　可是，现在秦世的做法却是大相径庭，主动要求比试。

　　当然，在这些高手的眼中，更多的则是不屑。

　　百变魔君冷哼一声：“你算什么东西？这里也轮得到你说话？”

　　说完，百变魔君手掌一抬，一股魔气隔空涌出，直接印在秦世的胸口。

　　秦世不想暴漏自己已经解除了软筋散，只好硬受这一掌；而结果自然是被打飞。

　　不过，很快秦世便从地上站了起来，说道：“我叫秦浪，是八卦门的弟子，只是这次并没有参加武道大会而已。”

　　“八卦门的弟子么？倒是不错。”

　　百变魔君微微沉吟，他自然不会真的是因为八卦门的名头才觉得秦世不错。而是，因为秦世能够接下他一掌。

　　就算他刚才只是随手一击，并没有用多大的力气，但以他魔君的本事，也不是一般人能够接住的。

　　秦世开口道：“既然魔君也觉得我不错，那是不是答应让我跟你魔门的弟子比试了？”

　　“你小子有点儿意思，不过，要比试还轮不到你。”

　　百变魔君沉声道：“现在，我就要慈航静斋的弟子来比试，你最好别多事。”

　　不过，秦世都已经开口了，怎么可能半途而废，继续道：“魔君，俗话说强扭的瓜不甜。既然慈航静斋的仙子不愿意动手，你就算强迫，最后恐怕也未必能让她认真对敌。倒不如，先让我来跟魔门弟子较量一番，等我败了，再让她出手也不迟。”

　　百变魔君闻言，说道：“就怕到时候她依旧不肯出手，岂不是浪费我们的时间？”

　　“魔君放心，我有办法说服她。”秦世缓缓道。

　　“你？凭什么让本座相信你？”百变魔君不屑一笑。

　　秦世皱了皱眉，然后对素玄说道：“仙子，我知道你不想暴露慈航静斋的功夫。如果你愿意相信我的话，就按照我说的做，如何？”

　　“你能行吗？”素玄皱了皱眉，她明白秦世的意思。

　　不过，她并不认为秦世在中了软筋散的情况下，还能抵挡得住这些魔门弟子。

　　可是，看到秦世坚定而自信的眼神，她却是忍不住点了点头：“好吧，我答应你。”

　　秦世微微一笑，说道：“放心吧，我保证你平安过了这一关。”

　　随后，他便看向百变魔君，说道：“素玄仙子已经同意了，只要我败在了魔门弟子的手上，她就会下场比试。”

　　“真的吗？”百变魔君顿时看向素玄。

　　素玄并没有开口，只是平静的点了点头。

　　“好，既然如此，那就……”

　　百变魔君刚准备安排弟子下场，不过秦世忽然又道：“魔君不要着急，我的话还没说完。”

　　“哼！你还有完没完，真以为本座那么好说话，有功夫跟你讨价还价？”百变魔君冷着脸道。

　　秦世眉头一拧：“魔君，你这是想仗势欺人啊？如果是这样的话，那我们也别比试了，你爱咋的咋的，我们就不动手。你要是想杀了我们，那很简单，反正我们也没反抗的本事。”

　　“你……你说吧。”百变魔君脸色阴沉，不过他的目的并不是杀人。

　　现在秦世如此光棍，倒是打乱了他的思路。

　　秦世说道：“虽然素玄仙子答应让我打头阵，但是总不能没玩没了吧？如果到时候你们魔门用车轮战，我肯定是抵挡不住的。”

　　“小子，你还真是有自信，对付你还需要车轮战吗？”百变魔君不禁笑了，说道：“只需要一场，只要你能赢得了一次，我就不再逼那小丫头下场比试。”

　　“魔君一言九鼎，说话可要算话。”秦世笑道。

　　“当然，本座还不屑跟你们两个后辈耍赖。”百变魔君哼道。

　　秦世点了点头：“既然如此，那就比一场。不知道哪位魔门弟子愿意下场赐教？”

　　说着，秦世的目光在众人身上扫过。

　　很快一个年轻弟子便走了出来，此人二十出头，年纪很轻。不过，他的气息却很强，浑身魔气笼罩，已经达到了先天之境。

　　这样的弟子，放在魔门之中，也算是天才。

　　秦世瞥了他一眼，说道：“我身中软筋散，所以，我们都不动用内气，没问题吧？”

　　“放心，对付你，我根本不需要用内气。”那魔门弟子语气森冷，仿佛在他眼中，秦浪已经是一个死人。

　　紧接着，便有人取下两把木剑，分别丢给两人。

　　秦世手提木剑，感觉简直轻如鸿毛，根本就不是一把趁手的兵器。不过，眼下的情况他也没办法挑剔。

　　两人站在中间的空地上，四周全是魔门高手。

　　此时，这些人的脸上皆是挂着戏虐的笑容，显然他们都知道此刻常上这名魔门弟子的厉害。

　　“罗天尚在魔门之中也是颇有些名气，不过他的本事还是没有他的性格强。据说，每个跟他动手的人，最后都是非死即伤，这个小子恐怕要倒霉了。”

　　“谁让他多管闲事呢？死了也是活该。”

　　“你们说，那小子能接住罗天尚几招呢？以我看，恐怕十招都未必能过得了。”

　　“你太高看那八卦门的小子了，罗天尚动手出了名的狠，我敢保证，物招之内，他必败。”

　　显然，在他们眼中，秦世的结果已经注定。

　　不过，还是有些人对玉面郎君问道：“玉面，你混进过蜀山，对着小子可有了解？”

　　玉面郎君闻言，轻轻摇头：“我对他没什么印象，不过八卦门有一个叫孟昶的弟子倒是的确厉害。可是，这个秦浪并没有进入武道大会的决赛，应该没太大的能耐。”

　　“这么说来，他也就是八卦门的一个普通弟子啦？”

　　“嗯，所以罗兄这次胜券在握。”玉面郎君点了点头，同样不觉得秦世能翻起什么大浪。

　　此时，秦世微微抬手，木剑指出，开口道：“动手吧！”

　　“哼！”

　　罗天尚早就准备教训秦世，自然不会客气，提剑便朝着秦世杀去。

　　并且，他一出手便十分凌厉，招招凶险。

　　这很符合魔门的个性，秦世双眼微眯，木剑轻轻一震，顿时刺出。

　　呼……

　　就算不动用内气，但秦世这一剑却是异常的快。

　　动静之间，木剑已然破开开层层阻碍，戳在了罗天尚的心口。

　　罗天尚脸色顿时大变，身上魔气翻涌，连忙护住自己，而后冷笑道：“剑法不错，可惜只是一把木剑而已，根本就伤不到我。”

　　刚才的一幕，发生得太快。

　　周围的魔门高手也是暗暗震惊，不过，听到罗天尚开口，便都纷纷松了口气。

　　“没想到，这秦浪的剑法倒是凌厉。可惜了，他不能动用内气，根本就发挥不出几分威能，根本就伤不到罗天尚。”

　　“嘿嘿，他这么做不是在刺激罗天尚么？我看他要倒大霉了，或许之前罗天尚只是打伤他，给他一点教训。但是，现在以罗天尚的脾气，只怕那小子是活不成了。”

　　不过，就在这时，秦世脸上忽然露出一丝微笑。

　　“是吗？”

　　秦世嘴角微翘，然后慢慢的松开手。

　　而那木剑，却并没有因此而落地，依旧是平挂在空中。

　　秦世松手的瞬间，手指在木剑剑柄轻轻一弹，木剑顿时颤动了下。

　　紧接着，秦世便笑道：“谁说木剑就捅不死人？不要以为你最后用魔气作弊就能万事大吉。”

　　罗天尚一怔，他还想说什么，但是一张嘴，鲜血便喷涌而出。

　　随后，他便双眼满是不甘的倒下，哪里还能发出半点声音。

　　此刻，四周更是寂静。

　　一群魔门高手都是满脸呆滞，他们万万没想到竟然会是这个结果。

　　罗天尚可是魔门的精英，然而，此刻却被八卦门的一个普通弟子一剑秒杀？

　　这怎么可能？难道那秦浪根本就没有中软筋散？

　　可是，刚才那一刻，他们并没有在秦世身上感受到丝毫内气的波动。显然，秦世只是凭借单纯的剑法，就杀了罗天尚。

　　而这小小的一场比斗，这些魔门高手也算是见识到了正派的高超剑术。

　　这时，秦世已经将一众魔门高手的表情尽收眼底。

　　但是，他并不在意，只是微微一笑，看向百变魔君，说道：“魔君，胜负已分，现在结果很明显了吧？”

　　“嗯，你赢了。”

　　百变魔君只是淡淡的点了点头，对于罗天尚的死，他并没有表现出丝毫愤怒，反而是赞赏道：“正派那些牛鼻子老道果然有些真本事，小子，你刚才的剑法叫什么？”

　　“无可奉告。”秦世摇了摇头，却不回答。

　　“秦浪，只要你将刚才的剑法告诉本座。那本座就放你离开。”百变魔君说道。

　　不过，秦世却是笑着摇头：“这件事情暂且不提，不过，先前魔君可是答应过我。只要我赢了，你就不在强迫素玄仙子，这件事情应该还算数吧？”

　　闻言，百变魔君点头道：“当然算数，本座现在就让人带她回高塔。”

　　“多谢魔君。”秦世笑了笑，然后便对素玄说道：“事情解决了，我们回去吧。”

　　“慢着！”

　　然而，这时百变魔君却是冷笑道：“秦浪，本座只是答应不强迫于她，但是却并没说过放你回去。”


第1122章 谁下来跟我一战

　　秦世一愣，顿时停下脚步。

　　而素玄仙子也是跟着停下，眼中透着一丝愧疚，她知道如果秦世不是因为帮她，就不会被魔门的人刁难。

　　所以，她顿时便开口道：“魔君，我跟你们的人比试一场，你们放他回去。”

　　刚才，秦世帮了她，现在她当然也要帮秦世。

　　不过，秦世却是摇头道：“素玄仙子，你先回去吧，我稍后便到。这些魔门的人可不会跟人讨价还价，你跟他们说了也是白说。”

　　当然，最重要的是，现在百变魔君显然对秦世刚才施展的剑法很有兴趣。

　　如果不将这剑法的奥秘得到，百变魔君是不会善罢甘休的。

　　就算是现在素玄仙子肯跟魔门弟子比试，对百变魔君来说，那也不是最重要的。

　　果然，百变魔君淡淡的道：“小丫头，你想比试以后有的是机会，但并不是现在。”

　　秦世也是道：“素玄仙子，你先回去吧，我不会有事的。”

　　“可是，现在百变魔君针对你，恐怕他不会放过你的。”素玄仙子黛眉微蹙，显然十分担心。

　　秦世笑了笑：“他想要我的剑法，所以，暂时还不会太为难我。”

　　“真的吗？”

　　“你不是跟我说过么，魔门安排我们跟他们比试，就是为了得到我们的功法秘籍。他如果真的杀了我，这对他们来说，可没有半点好处。”秦世说道：“所以，他们不会对我怎么样的。”

　　“好吧，那你一切小心。”素玄仙子点了点头，迟疑了下，小声提醒道：“如果真到了万不得已的时候，你就把剑法告诉他们吧。毕竟，那些都是身外之物，没有自己的命重要。”

　　秦世点了点头：“我明白。”

　　两人简短说了几句，素玄仙子便被魔门弟子带回高塔。

　　秦世这才是转身，看向百变魔君问道：“魔君，你单独留我下来，有何指教？莫不是看中了我，想要招揽我加入魔门？”

　　“小子，你如果真的有意拜入我魔门的话，本座可以收你为徒。”百变魔君双眼微眯，脸上挂着一丝莫名的笑意。

　　闻言，秦世也是一愣，随即便冷笑道：“我刚杀了魔门的天才，现在却又加入魔门，这算怎么回事？而且，我要是拜了魔君为师，恐怕，我所会的武功，也要全部告诉魔君吧？”

　　“你很聪明，我的确有这个打算。”百变魔君笑了笑，不过却是摇头道：“但是，你如果真的有心加入我魔门的话，我必然也不会亏待你。至于你自己的那些本事，我也不会过问。”

　　“魔君这么待我，还真让我有些心动。”秦世面色平静，神色闪烁，也不知道在想些什么。

　　百变魔君则是道：“既然心动，那你何不答应？”

　　“唉，我想了想，还是算了。”秦世摇了摇头：“我毕竟是出身正派，只怕加入魔门之后，也很难得到重用。而且，说不定还会有人给我使绊子，有着数不清的麻烦，这可并不是我所想要的。”

　　“有我罩着你，谁敢针对你？”

　　百变魔君身上顿时闪过一丝澎湃魔气，庞大的威压席卷全场。

　　他在魔门之中的地位也是举足轻重，又有谁敢招惹他。

　　秦世皱了皱眉，虽然魔门给人的感觉的确不好。但是他却感觉得出，百变魔君此刻竟然是真的想要招揽他。

　　纵然身为敌人，秦世心里也是忍不住赞赏百变魔君。

　　对方不愧是能够成为魔门领袖的人物，就算是一个魔头，但是这份胸襟和气魄，就连许多正派的顶尖高手也无法相比。

　　就如同那天山护法，跟百变魔君比起来，便差了不止一筹。

　　只是可惜，道不同不相与谋。

　　如果百变魔君不是魔门领袖，或许，秦世会跟他成为朋友也未可知。

　　但是，现在他们立场对立，迟早会有对上的一天。

　　在场的魔门高手，虽然不少人心中不满，但是摄于百变魔君的威严，却都不敢出言反驳，跟着附和道：“我们谨遵魔君的意思，如果秦浪加入魔门，我们必定尊重他。”

　　“哈哈，秦浪，你也看到了。现在，你总没有顾虑了吧？”百变魔君放声大笑，双眼灼灼地盯着秦世。

　　秦世见状，心中亦是有所触动，不过随即便叹了口气，摇头道：“多谢魔君的看中，不过，我还是不能加入魔门。”

　　“你……”

　　百变魔君眉头皱出一个川字，脸色顿时阴沉：“小子，你是在耍我吗？”

　　“魔君何出此言，我可从来没说过要加入魔门。”秦世摇了摇头。

　　闻言，百变魔君一愣，随后便点点头：“你的确没有说过，如果不是今天亲眼所见，我真的很难想象，在正派之中，居然还有你这么优秀的人才。可惜，你却不加入我魔门，真是莫大的损失啊。”

　　“魔君……”

　　“你不用说了，既然你不愿意加入，我百变还不至于死皮赖脸的强迫你加入。”百变魔君冷哼，说道：“我想，你应该明白，你越是优秀，本座便越是不会放过你吧？”

　　“我自然明白。”秦世点了点头。

　　百变魔君盯着秦世，忽然又摇了摇头：“说来奇怪，我这辈子阅人无数，不管是谁，只要一眼，我便能看出个大概。可是，我却看不透你，你真的只是八卦门的弟子？”

　　闻言，秦世心中顿时凛然，知道百变魔君已经起了疑心。

　　不过，这个时候他却不能暴露，说道：“我当然是八卦门的弟子。”

　　“在你之前，我也让不少名门正派的弟子来这里比武，他们虽然也都很倔强，也都挺有骨气。可是，最后还是妥协了，而且，我能感觉得到他们心中隐藏着的那一丝恐惧。”百变魔君说道：“可是，在你身上，我却没有感觉到过。我想，你就算是八卦门的弟子，也绝对不是一般的弟子吧？”

　　“魔君好眼力，我当然不是一般的弟子。”秦世笑道：“虽然我没有参加武道大会，但是我自认并不比那些进入决赛的弟子差。”

　　“嗯，你有这个本事。”百变魔君点了点头，随后便说会正事：“你刚才的剑法很厉害，你将剑法告诉我，我暂时不会杀你。”

　　“如果我不给呢？”

　　闻言，周围的魔门高手顿时纷纷冷哼：“你敢忤逆魔君的意思，那就是找死。”

　　百变魔君也是点头：“你这样的人物，我是断然不会留你的，如果你不合作，那我也只有除掉你了。”

　　“如果我真的将剑法告诉你，恐怕，我才真的离死不远了吧？”秦世冷笑道。

　　这个时候，百变魔君还没对他动手，那是因为他还有利用价值。

　　一旦将剑法告诉魔君，到时候秦世也就是去了价值，百变魔君肯定不会留着他这么一个有潜力的敌人。

　　百变魔君皱了皱眉：“你很聪明。”

　　“既然我们都是明白人，那就不必多说了。魔君如果真的想学我这剑法的话，不如换个方式如何？”秦世笑着说道。

　　“什么方式？”百变魔君顿时问道。

　　秦世瞥了眼在场的魔门高手，然后道：“我闲着也是闲着，不如，就让我再跟你们魔门弟子切磋几次。到时候，我依旧会施展一样的剑法，我想以魔君的眼力，到时候想必也能看出剑法的端倪来。”

　　“你是想趁机多杀几个魔门弟子吧？”百变魔君冷哼道。

　　秦世笑了笑：“反正魔君也不会放过我，既然是死路一条，那临死之前多拉几个垫背的，这并不过分吧？”

　　“哼！你还真是好大的胆子，在本座面前居然毫不掩饰杀机，你也算是第一个。”百变魔君脸色难看，但是他的确对秦世刚才施展的剑法很有兴趣。

　　所以，虽然秦世的提议让他为难，但他还是点头答应了下来：“就按照你说的办。”

　　说完，百变魔君便点出几个魔门弟子，让他们下场跟秦世动手。

　　刚才秦世一剑秒杀罗天尚的场面，依旧历历在目，上场的几个魔门弟子心中都是暗暗惊慌。

　　他们知道，被百变魔君点出来，便等于是将命交了出去。

　　但是，魔君的命令，他们却不敢有丝毫的违抗。

　　他们一一下场，跟秦世切磋。

　　然而，结果都无一例外，被秦世利用区区一把木剑，一剑秒杀。

　　百变魔君始终都关注着秦世的剑法，可是，这一切发生得实在是太快。

　　前前后后已经有五名魔门弟子丧命，而秦世也就是简简单单地出了五剑而已。就算魔君实力了得，可是最终依然无法看出端倪。

　　这个结果，秦世早有所料，他施展的正是拔剑术。这可是修真界的剑术，虽然普通，但是放在古武界却是十分奇特，其实那么容易参透的。

　　嘴角微翘，秦世说道：“魔君，咱们继续，不知道你们魔门弟子还有谁下来跟我一战？”

　　“等等，今天就先到这里了，明天再切磋。”百变魔君哼了一声，他虽然的确想要参悟那门剑法，可是却也不想平白无故的让魔门弟子去送死。

　　而且，刚才观看了一会，他也有所感悟，想要先将感悟到的这些先吃透之后再继续。

　　所以，他便组织了秦世继续切磋的要求，对手下道：“将秦浪带回去，明天再比试。”


第1123章 饶不了你们

　　秦世再次回到高塔第六层，一切又恢复了平静。

　　不过，还是陆续有正派弟子被带走，秦世知道，这些人又要强迫着去跟魔门的弟子切磋。

　　但是，现在秦世却是插手不了那么多。

　　因为，此时的他再次被关入牢房。

　　不过，他刚坐下，旁边的墙壁便传出咚咚的敲击声。

　　“素玄仙子，是你吗？”秦世顿时问道。

　　“是我，秦师兄，你没事吧？”素玄的声音很清澈，纵然相隔着一堵墙，但是却并不妨碍两人谈话。

　　秦世笑道：“当然没事，而且，我还顺便多杀了几个魔门弟子。”

　　随后，秦世便将后来发生的事情说了出来。

　　素玄听完，语气明显轻松了不少，随即道：“你还真是大胆，居然敢这么戏弄魔门的人，他们一定不会放过你的。”

　　“我知道，不过我不在乎。”

　　秦世笑了笑，满是自信。

　　两人都是背靠着墙壁，中间仅有一墙之隔，可惜只能对话，却不能相见。

　　安静了会，素玄仙子问道：“秦师兄，你胆大心细，而且本领高强，不过为什么我在武道大会上没有见过您？”

　　“我们见过，只是你不记得了而已。”秦世苦笑，他这次易容混进来，自然没人见过他。

　　不过，素玄仙子却是道：“不可能，以你的身手，如果你参加了武道大会，一定可以进入决赛。可是，我对你却并没有印象。”

　　秦世一愣，但也并不想暴露自己的身份，只是说道：“我并没有参加决赛。”

　　“啊？这怎么可能，你的本事不在我之下。如果你参加的话，那你很可能会成为武道大会的冠军，八卦门主怎么会不安排你出场？”

　　素玄仙子嘀咕着，显然觉得这件事情很不对劲。

　　“素玄仙子就不要纠结我的身份了。”秦世摇了摇头，随后问道：“我听说素玄仙子加入慈航静斋没多久，是吗？”

　　“你怎么知道的？”素玄仙子一惊，她平日里深居简出，就算是在慈航静斋，也有不少门人没见过她。

　　而慈航静斋以外的人，见过她的那就更加少了。

　　可是，现在居然有人知道她曾经失忆的事情，的确让她十分以外。

　　秦世解释道：“我是听昆仑派吴西子前辈说的，他当初提过那么一下，恰好被我听到。”

　　“原来是这样，我曾经的确失忆了。”素玄仙子的声音响起，不喜不悲，仿佛对失忆这件事情并没有放在心上。

　　秦世微微皱眉，暗道：这种反应可不对啊？

　　随即，他便问道：“你对以前的事情一点都不记不起来了吗？”

　　素玄仙子回道：“嗯，对于以前的记忆，我一点也没有印象。甚至，我连自己的名字都不记得了，素玄还是师傅给我取的。”

　　“那你想不想知道过去的事情？”秦世忽然问道。

　　此话一出，老房内顿时再次安静。

　　迟迟没有得到回答，秦世心中更是焦急，不过也意识到自己的问题太过唐突。

　　毕竟，现在的素玄跟他也只是初识，连朋友都算不上。

　　而他所问的，却是素玄的隐私，对方不愿意回答也理所当然。

　　秦世心中暗暗惭愧，连忙道歉：“素玄仙子，你不要误会，我没有其他的意思，只是有些好奇罢了，并无意窥探你的隐私。”

　　“没关系。”素玄的声音传来。

　　“那便好。”

　　秦世点了点头，也不敢多问。

　　过了一会儿，素玄便道：“秦师兄，我累了，先休息了。”

　　一句话结束，秦世便再也没听到素玄的声音。

　　他知道或许就是因为刚才的事情，让素玄心中介怀。

　　微叹了口气，秦世对这个结果也无可奈何。

　　空空荡荡的牢房，外面的夕阳从门窗内洒入，秦世背靠着墙壁，显得异常孤独。

　　秦世喃喃的道：“在这里时间过得还真是慢，总算是到了晚上。”

　　他这次故意被抓，自然不可能在这里久留，而今晚便是他决定离开的时间。

　　可惜，他还有许多的问题想要询问素玄，只是现在似乎并不是时候。

　　夜，渐渐来临。

　　那些被带出去比试的正派弟子，此刻也都相继返回，不过他们回来的时候状态并不好。

　　一个个都鼻青脸肿，显然被揍得不轻。

　　秦世站起身，刚想破开铁门，然而这时旁边的墙壁又被敲响。

　　闻言，秦世顿时一怔，停下脚步，然后靠近墙壁，问道：“素玄仙子，你有话对我说？”

　　“秦师兄，你是打算离开吗？”素玄忽然到。

　　秦世心中暗惊，低声道：“你怎么知道？”

　　“你一直都很淡定，跟其他人被关进这里的时候大不一样，我便猜到你有离开的办法。”素玄仙子缓缓道。

　　“素玄仙子冰雪聪明，我的确可以离开这里，不如我带你一起离开吧？”秦世说道。

　　先前，他并没有将这件事情告诉素玄，一来他是担心暴露。二来，在他看来素玄多半也不会相信他的话。

　　不过，现在素玄既然猜到了，他自然没必要隐瞒。

　　而素玄仙子沉默了下，随后却道：“这里周围到处都是魔门的守卫，秦师兄能离开，肯定也不容易。如果再带上我的话，恐怕便走不了了。”

　　“我不在乎。”秦世脱口而出道。

　　闻言，墙壁那边的素玄微微一震，说道：“多谢秦师兄的好意，只是慈航静斋的姐妹都在这里，我又怎么能独自离开。”

　　“素玄仙子放心，离开之后我一定会想办法来营救大家的。”秦世皱了皱眉，劝说道。

　　“秦师兄的好意我心领了，但是，我已经决定留下来跟同门同生共死，你不用再劝了。”素玄仙子说着，随后又道：“不过，我的确有件事情想要拜托秦师兄。”

　　秦世毫不迟疑地问道：“你要我做什么？”

　　“你离开之后，能不能给慈航静斋报个信，我担心魔门会对慈航静斋动手。”

　　“素玄仙子请放心，这次魔门来袭，各大门派都已经收到了消息。所以，现在也用不着我去传信了。”秦世摇了摇头。

　　“那就好。”

　　素玄仙子沉默了会，然后道：“秦师兄，你快走吧，希望你能平安。”

　　“你真的不跟我一起离开吗？”秦世皱了皱眉，再次问道。

　　“不用了。”

　　“好吧，那我们后悔有期，要不了多久我就会将你……你们都救出去的。”秦世叹了口气，随后一手拍在铁门上，便将房门打开。

　　不过，他并没有立刻离开，而是走到旁边的牢房。

　　打开铁门上的窗户，秦世朝着里面看了一眼。

　　此时，素玄仙子双手抱膝，坐在墙边，显得那么脆弱。

　　秦世看在眼里，心中也是暗暗心疼。可是，他并没有冲动，去将素玄一起带走。

　　他知道，这次离开高塔，如果是他一个人的话，绝对没问题。但是，如果带上素玄，行动必然会诸多不便，很容易便招来魔门高手的围攻。

　　相反，让素玄留在这里，或许更加安全。

　　但是离开之前，秦世却也不能什么都不做。他从乾坤袋中拿出一个药瓶，从窗口丢了进去，低声道：“素玄仙子，等我。”

　　说完，秦世身体一闪，已经消失。

　　而素玄仙子则是默默捡起地上的瓶子，然后打开，发现里面放着一粒丹药。

　　秦世先前帮了她，让她免于跟魔门弟子比武，也不用泄露慈航静斋的武功。

　　所以，她觉得秦世肯定不会害她。

　　既然秦世在临走之前，留下这粒丹药，自然是有作用的。

　　所以，素玄仙子顿时便服下丹药。

　　很快她便感觉体内的内气一点点恢复，而这也说明，她身上软筋散的毒已经解了。

　　“他怎么会有软筋散的解药？怪不得他那么镇定，看来他早就有所准备，连解药都有。”素玄仙子暗暗感叹，对秦世的手段也是暗暗钦佩。

　　但是，她也知道，自己现在虽然解除了软筋散的毒，但以她的本事，想要从魔门的手中跳脱依然没有丝毫的机会。

　　而现在，只不过是让她多了一点点的自保之力而已。

　　这时，秦世已经到了六楼的出口。

　　在通往上下的台阶旁边，都有着许多的魔门守卫。而想要离开，便必须惊动他们。

　　不过，秦世先前便用神识查探过，这些守卫并不是一直都会守在这里。

　　因为，每次相隔半个小时，这些魔门守卫便会去高塔内巡视一圈。

　　过了一会儿，又到了巡视的时候。

　　其中一个守卫顿时开口道：“你们两个去这边，剩下的人去那边，现在是非常时期，大家都小心一点，看紧了这些正派弟子。要是出了差错，魔君饶不了你们。”

　　随后，一群守卫顿时纷纷散开。

　　而在这通道位置，便只剩下两人把守着。

　　秦世冷笑，身形顿时闪出，如同一阵风飘过，瞬间来到守卫的身后。

　　“谁……”两个守卫顿时惊醒。

　　不过，他们的话还没说完，便一起倒下。

　　秦世扶住两人，分别放在两边的墙壁上。看上去，这两人依旧在守卫着通道。

　　而秦世则是往下走去，如法炮制，顺利的解决掉每层的守卫，来到高塔的底部。

　　不过，在高塔外面的守卫更多，这才是秦世离开最大的阻碍。


第1124章 谁在捣乱

　　黑夜寂静，空中连半点星光都不曾有。

　　只有高塔内的烛光依旧闪烁，这才让周围有些许的光线。

　　这样的环境，倒是对秦世离开颇有帮助。只要离开这高塔烛火所能笼罩的地方，那么他便再无阻碍。

　　只是，想要不惊动外面的守卫，却是难上加难。

　　秦世双眼微眯，看了眼旁边被他杀死的两名魔门守卫，顿时心生一计，换上守卫的衣服。

　　随后，他便大摇大摆的从高塔内走了出去。

　　不过，他刚踏出高塔，外面的守卫顿时便拦住了他，沉声道：“你在塔内守卫，出来做什么？”

　　“人有三急，老子去撒泡尿。”秦世哼道。

　　“你在里面解决就可以，不许离开高塔半步。”外面的守卫不为所动，却是并不放行。

　　秦世脸色一沉：“老子守在第一层，本来那里面人就多，味道已经够难闻了。老子还在里面拉屎撒尿，那还能待得下去？”

　　“可是……”

　　“可是什么可是，你们在外面守着，当然没什么感觉。要不然，我们对换一下，你进去守着第一层，让我在外面守着？”

　　秦世冷冷一笑：“不过，这第一层关押着起码上百号人，吃喝拉撒都在里面解决，那味道可真是酸爽呢。”

　　闻言，拦着他的守卫顿时皱了皱眉，随后让开道路，说道：“快点解决。”

　　“放心。”

　　秦世拍了拍他的肩膀，然后便缓缓的走向一旁，消失在黑暗之中。

　　只是，过了几分钟，见秦世依旧没有回来。

　　那几个守卫才是察觉到了一丝不对，随后，他连忙让两名手下去寻找。

　　而手下返回之后，则是摇了摇头：“没找到。”

　　“这怎么可能？”那守卫脸色大变，顿时道：“不好，可能出事了。”

　　“不会吧？可能他是想偷懒呢？”

　　毕竟，在这里守卫是一件十分无聊的事情，有人想要偷懒那也无可厚非。

　　但是，他们被指派在这里守卫，自然不能掉以轻心，为首的守卫顿时道：“你们进去看看，看是否有什么异常。”

　　很快，那几人便再次返回，喊道：“不好了，这里有守卫死了。”

　　“什么？”

　　守卫们闻言，顿时纷纷变色，而后便道：“大家快找，一定要将那人找到。其他人去检查高塔内的人，看看究竟是谁在捣乱。”

　　众人纷纷出动，寺庙内顿时变得大乱。

　　不过，秦世早已经趁着夜色离开了佛光寺，沿着树林快速前往蜀山。

　　来时，大家走了大半天。可是，现在秦世全力赶路，速度却是快上数倍，不足一个小时，他便回到了蜀山脚下。

　　来到蜀山大殿，正派高手全部都聚集于此。

　　他们在这里蓄势待发，一直都在等待秦世的消息，可是这一等便是一天。

　　甚至，有不少人都已经不耐烦了。

　　“秦护法都去了这么久，怎么还没回来，他该不会是一走了之了吧？毕竟，这是我们正派跟魔门之间的事情，他不插手也正常。”一名弟子忍不住嘀咕道。

　　不过，他的话很快便遭受不少冷眼。

　　羽凡哼道：“秦护法如果真的想走，他之前就不会做那么多事。”

　　“没错，秦护法既然决定帮助正派，就不会改变注意，他现在一定是遇到了什么事情。”孟浪沉声说着，瞥了眼那些没耐心的弟子：“如果再让我听到有人质疑秦世，别怪我不客气。”

　　闻言，吴西子等人都是点头：“秦护法这次仗义出手，你们却如此想他，心中就不惭愧？”

　　“是我们失礼了，我们只是有些奇怪而已。”

　　那些弟子顿时唯唯诺诺，再不敢抱怨半句。

　　吴西子也不再管他们，而是道：“紫垚，秦世出去跟踪，这么久都没有回来，恐怕是真的遇到事情了。要不然，我们派人下山去查探一下？”

　　“嗯，这么等下去也的确不是办法。”紫垚掌门点了点头，随即道：“不过，秦护法实力高强，他如果遇到麻烦，恐怕就算派人去打听，也是凶多吉少。”

　　“让我跟吴兄走一趟吧。”孟浪开口道。

　　他们两人的实力都不弱，就算是真的遇到麻烦，两人相互照应，寻常人也很难留得下他们。

　　而且，真的遇到危机情况，他们至少也能走脱一个。

　　紫垚沉吟了下，便缓缓点头。

　　只是，他刚准备答应，大殿外便传出一阵脚步声。

　　“有人来了，难道是秦世？”大家都是一震，纷纷朝着大殿外望去。

　　随即，一道身影快速踏入殿内。

　　看到众人的目光偷过来，秦世一愣，苦笑道：“抱歉，回来晚了些，让大家久等了。”

　　“不晚不晚，来得正是时候。”

　　紫垚等人都是面露微笑，随即连忙问道：“秦护法，你下山之后，可是跟踪到了玉面郎君？”

　　“嗯，我早就跟踪到他了。”秦世点了点头。

　　“那有什么收获？”

　　“收获不小，我一路跟踪玉面郎君，并且顺利找到了魔门的营地。”秦世笑道。

　　对于自己假装被抓，混入高塔的事情则是没有细说。

　　闻言，紫垚等人都是双眼一亮：“真是太好了，秦护法果然厉害，一出马便带回来这样的好消息。对了，秦护法这次可有看到其他的正派人士？”

　　“嗯，先前从蜀山离开的人，都已经被魔门抓住了，据我所知，逃出去的没几个。现在，那些人都被关在蜀山南边的佛光寺内，那里也是魔门的据点。”

　　“这一次魔门还真是准备充分，竟然能抓住那么多人，看来他们这次出动的势力很强。不过，我们也不能坐以待毙，必须想办法救出其他同道。”

　　紫垚掌门皱了皱眉，沉吟道：“佛光寺是古武界内出名的大寺院，那里四面环山，是一个易守难攻的地方。我们这次要想救人。恐怕硬碰硬是在所难免的了。”

　　“这些魔门的家伙还真是够狡猾，竟然占了佛光寺那个地方。”孟浪也是满脸发愁。

　　对于解救同道的事情，自然是势在必行。

　　可是，要想进攻佛光寺，跟魔门高手正面一战，大家依旧感觉压力颇大。

　　不过秦世却是说道：“佛光寺虽然易守难攻，但也并不是没有弱点。”

　　“嗯？莫非秦护法有什么好办法？”

　　“办法嘛，倒的确是有一个。”秦世笑道：“现在，在佛光寺内，还有一群正派的人。只是，他们都身中软筋散，不能动用内气，实力大减。但是，如果能够解除他们身上的毒，那他们将是一股十分强大的助力。”

　　“没错，我们这些人跟魔门的人吗对抗的确不足。可是，如果再加上他们，魔门绝对讨不了好。”

　　吴西子暗暗点头，但随即又皱眉道：“只是，那软筋散是魔门的独门毒药，要弄到解药可不容易啊？”

　　“解药我可以配置，而且并不算太难。”秦世笑道。

　　闻言，众人都是暗暗激动，没想到秦世不但探查出这么多魔门的秘密。

　　就连软筋散的解药，都能配制出来。

　　而紫垚掌门忽然道：“解药的事情虽然解决了，可是要想给那么多正派弟子解毒，却不是一件容易的事情。而且，魔门的人警惕性很高，只怕我们想要跟那些人接触，都十分困难。”

　　“我们可以悄悄混进去。”

　　“这件事情恐怕并不容易，而且，就算是混进去，想要给那么多人解毒，也不是一时半会的事情。恐怕，还没来得及解毒，魔门的人已经大开杀戒了。”紫垚掌门连连苦笑，他倒不是想泼大家冷水，只是在对付魔门的事情上，他必须考虑周全。

　　否则的话，很可能会万劫不复。

　　如果他们这次失败了，那最后的结果不堪设想。而且，以后要救人的机会，更加渺茫。

　　所以，这一次大家不出手则以，一出手就必须成功。

　　孟浪皱了皱眉，郁闷道：“紫垚掌门，说来说去，那我们岂不是还是只有硬碰硬？”

　　紫垚摇了摇头，他也没有什么好办法，然后看向秦世道：“秦道友，你既然提出这个方法，是否已经有了对策？”

　　“嗯，我的确有一个办法，只是有点冒险。”秦世笑着点了点头：“说起来，我能知道这么多的事情，那是因为我曾故意让魔门抓住。”

　　在场的人都不笨，瞬间便明白了秦世的意思：“你是让我们的人假装被抓？”

　　“没错。”

　　秦世说道：“既然要给其他的同道解毒，那当然需要一个容易接触他们的机会。我们自己也被抓了，然后关进高塔，这虽然有些冒险，但是也会更加方便我们行动。”

　　“现在看来，也只有这个办法了。不过，他们进去之后有什么办法脱身？”

　　“这一点我早就考虑好了，只要大家先服下解药，那些牢房根本就困不住我们的人，要脱身根本就不是问题。”

　　秦世双眼看向殿外，说道：“今晚的夜很黑，光线不足，到时候我们双管齐下，在佛光寺四周制造声势，挑衅魔门。而魔门的人根本看不清我们的虚实，必定盲目应战，几次之后便会疲于奔命。自然，也就没精力去顾及高塔里面的事情。”

　　“妙计啊，虚而实之，实而虚之。”

　　众人闻言，纷纷大喜，说道：“我们人数虽然不多，但是只需要不断的骚扰魔门那群人，根本不需要正面对碰，就能累死他们。”


第1125章 大家准备随我迎战

　　夜黑风高，寒风飘荡在蜀山山巅。

　　众人纷纷走出大殿，整装待发。

　　紫垚掌门目光环视众人，随后看向秦世，问道：“秦护法，以你之见，这次让谁混进高塔最为合适？”

　　秦世说道：“进入高塔的人，肩负着很重要的使命，以我之见，去的人实力必然不能太低。毕竟这是一次十分危险的任务，如果身手不够，根本起不来作用。”

　　“没错。”

　　紫垚点了点头，随后说道：“那不如就让这次进入决赛的几个弟子混进高塔？”

　　年轻弟子之中，实力最强的，自然就是混进决赛的几人。

　　不过，此话一出，众人却是默然。

　　他们都知道这次任务危险，而进入决赛的，无一不是门派里重点培养的核心。

　　现在，让他们去冒险，门中的长辈必须得再三斟酌。

　　就算是孟浪，此时也并不愿意让孟昶潜入高塔之中。他先前便差点失去这个义子，现在刚刚恢复，又让孟昶深入虎穴，却是始终无法下这个决定。

　　六合门主也是如此，他也不希望自己的亲传弟子冒险。

　　秦世见状，微微皱眉，心中忍不住叹息。

　　这都什么时候了，居然还瞻前怕后，如何能够成事？

　　并且，这些进入决赛的弟子虽然都是门中的天才，得到一些保护也是应该的。可是，一味的庇护，却还是会阻碍其成长。

　　不经历风雨，怎能见彩虹。如同孟昶这些天才弟子，在秦世看来，便都是温室中的花朵，虽然实力比同辈厉害，但是如果一直在长辈的保护之下，不礼金风雨，或许几年之后，便会沦为平庸。

　　可是，人家既然不愿意，他也不能说什么，只是道：“不如，就让炎黄卫的几个弟子潜入高塔内部吧？”

　　“我让夏杰和夏冰一起。”紫垚掌门点了点头。

　　闻言，羽凡等人顿时走出。

　　他们脸上并没有丝毫的害怕，一个个面色认真，说道：“秦护法放心，我们保证完成任务。”

　　“保住命才是最重要的。”秦世笑道。

　　“我们会小心的，炎黄卫本来就肩负着守卫华夏的职责，未来我们要面对的还有许许多多的困难，又怎么可能在这里倒下。”羽凡满脸自信，他突破之后，整个人身上都多了一分锐气。

　　现在，又有这么一个磨砺的机会，他们可是求之不得的。

　　秦世点了点头，然后拿出早就配好的解药给几人服下，说道：“这种丹药不但能够解除软筋散的毒，而且还可以隐藏你们的内气波动。”

　　“这么神奇？”

　　羽凡等人一惊，尝试了一番之后，发现果然如此，都是钦佩不已。

　　“凡是还是小心一点，如果魔门发现了端倪，那就不好了。”秦世笑了笑，毕竟不是每个人都和他一样，能够随心随遇的控制自己体内的内气。

　　万一被魔门高手察觉到不对劲，这次的行动很可能就功亏一窥了。

　　随后，秦世又拿出几颗白色的药丸，说道：“等你们混进高塔之后，就想办法弄一碗清水，然后将这颗药丸放进水里。到时候，药丸会化成雾气，自动将高塔里的其他古武者解毒。”

　　“是。”羽凡顿时点头，他原本还以为需要一个个的送解药，现在看来，倒是简单许多。

　　一切准备妥当，羽凡等人便先行下山前往佛光寺。

　　而紫垚掌门等人则是跟随在后，带着大批的正派古武者出发。

　　不过，大部队的行动，自然没有秦世孤身一人时候快。

　　走了一个小时，却还只是走了一半的路。

　　秦世皱了皱眉，催促道：“大家的速度加快一些，如果天亮了，我们的计划恐怕就很难实行了。”

　　“嗯，不过这么多人，就算想快，恐怕也……”紫垚叹了口气。

　　“现在这个时候，羽凡他们应该已经赶到了佛光寺，如果我们去晚了，只怕他们会很危险。”秦世皱了皱眉，随即道：“不如这样吧，我先带着一群人快马加鞭，你们尽快追上来。”

　　“好，现在也只能这样了。”

　　紫垚掌门微微点头，随后道：“三爆师弟，你带一部分跟着秦护法。”

　　“是。”

　　三爆道人顿时走了粗来，在人群中找了几个速度较快的，跟着秦世先一步离开。

　　此时，在佛光寺外，羽凡等人已经赶到。

　　不过，因为先前秦世从高塔逃走的事情，现在的魔门警惕性很高。所以，他们刚一出现，就被魔门弟子察觉。

　　一番短暂而激烈的苦战之后，羽凡等人顺利被抓住。

　　几十名魔门弟子包围在他们周围，冷笑道：“魔君大人所料果然没错，你们果然要在今晚偷袭。”

　　“什么，魔君知道？”羽凡一愣，满脸诧异。

　　“没错，魔君大人早就猜到你们的计划了。先前便有一人从高塔逃走，魔君便知道他必定会去通知其他人，不过你们的速度倒是挺快，可惜还是太自大了，就凭你们几个，也想来这里救人，简直就是痴人说梦。”那魔门弟子满脸冷笑，随即挥手让手下给羽凡等人服下软筋散。

　　原本，羽凡等人还以为自己这次的计划被魔门识破，然而听完这弟子的话，他们才知道并非如此。

　　魔君只是猜到他们会潜入这里，却并不知道他们几人的目的是想混进高塔里面。

　　虽然羽凡等人早就知道软筋散，但这时候还是装傻，愤怒地盯着魔门弟子，冷喝道：“你给我们吃的是什么？”

　　“嘿嘿，这是我魔门的万毒教独家炼制的软筋散，中者无法动用内气。现在，你们在我眼里，弱得不能再弱。”魔门弟子得意道。

　　闻言，几人顿时做出骇然之色，检查之后，都是脸色惨白。

　　随后，羽凡便道：“算我们倒霉，不过你们也别高兴得太早，我们只是第一批，很快便有高手来救我们的。”

　　“哼！都落到我们手里了，你以为会那么容易被救？”魔门弟子满脸不屑，随后便让手下将羽凡等人都带进高塔关押。

　　羽凡闻言，眼中闪过一丝喜色。

　　他们被关进高塔之后，那些守卫便只是在外面守着，根本不担心他们能够逃走。

　　羽凡等人皆是冷笑，不过暂时还没有动手。

　　因为，他们仍然需要等待。

　　现在，只要等到佛光寺外面的声音响起，便是给他们行动的暗号。那个时候，魔门高手要应对正派高手的骚扰，自然便没有精力来管他们。

　　那时候，也是他们出手脱困的最佳时机。

　　时间一点点流逝，这一夜魔门高手也都没有休息，一个个都严阵以待。

　　佛光寺的佛堂内，一群魔门高手聚集于此。

　　一名魔门高手站了起来，看着背负双手，站在佛堂门口的百变魔君，说道：“魔君，今晚居然有人能从高塔离开，那人的身份必定不简单。”

　　“我已经查过了，那人是跟踪玉面郎君才被抓的，应该就是正派派出来负责打探情况的。”

　　百变魔君皱了皱眉：“不过，这个叫秦浪的小子的确厉害，居然能从高塔脱困。”

　　“只是一个弟子而已，倒是没什么。不过这一次他逃走，势必会通知正派的高手，这个地方恐怕也已经暴露了。”几个魔门高手面色凝重。

　　虽然，他们对自己的势力很有自信，但这次面对的是正派的顶尖高手，他们也感觉压力很大。

　　百变魔君微微点头，随即冷笑道：“暴露了又怎么样，反正我们迟早要跟正派那些人交手的。而且，我们人多势众，现在各大门派的人都被拦住，就凭蜀山上的那些人，根本不足为据。他们不来便罢，如果敢来，本座一定让他们有来无回。”

　　“魔君威武。”一群魔门高手顿时齐呼。

　　正在这时，几名魔门弟子赶来，说道：“不出魔君所料，今晚果然有人来了。刚才我们抓住几个试图潜入寺内的正派弟子，现在已经被我们抓住。”

　　“嗯，做得不错。不要放松警惕，继续去守卫，有任何风吹草动，及时汇报。”百变魔君点点头。

　　而没过多久，又有几个魔门弟子来到这里，一个个都是脸色慌张。

　　魔君见状，顿时皱起眉头，沉声问道：“发生什么事了？”

　　“魔君，他们来了。”魔门弟子上气不接下气的指着佛光寺门口。

　　“正派的高手终于来了么？”

　　百变魔君嘴角微翘，问道：“他们来了多少人，实力如何？”

　　“来的人很多，声势浩大，我们看到一大片火把，恐怕蜀山上的古武者都已经来了。而且……”

　　“有什么话直接说。”

　　“刚才，我们发现他们，本想试探一下，不过我们还没出手，就已经死伤惨重。”

　　闻言，百变魔君冷笑道：“这么说来，高手来了不少？”

　　“是的。”

　　“我知道了，想必这一次蜀山也是精锐尽出了。毕竟，这么多正派弟子都是在蜀山失踪，他们必然要来救人，否则的话，其他门派也不会放过蜀山。”

　　百变魔君沉吟了下，随后转过身，目光在一群魔门高手身上扫过：“诸位，正派高手已经到了，大家准备随我迎战。”


第1126章 真的麻烦大了

　　佛光寺本是一块净土。

　　可是，如今在佛堂之中，却是魔气纵横。

　　一群魔门高手皆是浑身杀气，一个个从佛堂内踏出。

　　百变魔君站在众人前方，手握一柄长枪，踏步朝着佛光寺门口而去。

　　这里一片漆黑，大家都是手举火把，但依旧只能看清周围几米的地方。

　　而刚来到寺庙门口，他们便看到前方闪烁着数百个火把，远远望去，就如同一片火海一般。

　　“魔君，没想到这次正派居然来了这么多人。”一名魔门高手见状，暗暗心惊。

　　百变魔君笑道：“看样子，他们这次是倾巢而出了。不过想象倒也不奇怪，这次我们魔门有备而来，他们如果不出动全力，根本无法和我们抗衡。当然，就算他们倾巢而出，本座也无惧。”

　　“那是当然，而且佛光寺易守难攻，他们人数虽然不少，但是想要跟我们硬碰，简直就是自讨苦吃。”魔门高手笑道。

　　这一次，百变魔君也率领了数百魔门子弟。

　　对于跟正派这一战，他信心十足。所以，出来之后，他便直接下令：“魔门弟子听着，给我杀。”

　　瞬间，杀声震天。

　　一道道黑影快速冲出，朝着寺庙外的火光冲去。

　　那群火光之中，秦世站在最前方，神识扫出，对于魔门的举动了如指掌。

　　见魔门已经发动进攻，他顿时冷笑：“三爆道人，你带一部人精英弟子先跟他们交手，三分钟之后便撤退。”

　　“好。”

　　三爆道人顿时点头，这一次跟着秦世先赶过来的，都是蜀山的精英弟子。

　　对上魔门这群虾兵蟹将，自然不在话下。

　　两群人一交手，蜀山弟子剑法超绝，剑光扫过，顿时斩杀不少魔门弟子。

　　不过，魔门之人，悍不畏死，倒是气势十足。

　　转眼之间，三分钟已经过去，蜀山弟子虽然都负伤，可是，死在他们手里的魔门之人更多。

　　而就在这时，三爆道人大手一挥，逼退跟他交手的魔门高手，顿时喝道：“魔门势大，我们先撤。”

　　声音落下，众人飞快撤退。

　　那一片火海虽然庞大，但是离开得也极为迅速，转眼间便离开佛光寺数里之地。

　　而魔门弟子此刻早已经杀红了眼，见蜀山弟子撤退，纷纷大笑：“什么名门正派，遇到我们魔门，还不是土鸡瓦狗，根本不堪一击。大家给我追，这次我们要将这些正派全部杀光！”

　　一大片喊杀声响起，不少魔门弟子都追了出去。

　　不过，就在这时，百变魔君则是快速赶到，说道：“穷寇莫追，这些人退得很快，看来是有所预谋。这样追上去，必定中计。”

　　“魔君，我看正派这些人实力也不怎么样，才抵挡了几分钟就怂了。这群人根本不足为虑。”

　　“你可千万别小看了正派这些人，若是论智谋，他们可一点不输给我们。”百变魔君哼道：“就算他们这次不是故意败退，本座也不会追。”

　　“为什么？这可是一个重创他们的好机会。”

　　对此，百变魔君只是摇了摇头：“你太小看他们了，难道，你们没发现吗？刚才动手的，只是一些蜀山的弟子，可是，蜀山派的紫垚老道却没有动手。”

　　“魔君的意思，是他们还有后手？”

　　“没错，刚才动手的人只有一个三爆道人，虽然也不错，可是却并不是他们之中的顶级高手。所以，我们也没必要太放在心上。”百变魔君笑了笑：“记住，紫垚老道没有出现之前，大家尽量保留力量。”

　　而就在这时，佛光寺内忽然冲出一名魔门弟子，急忙道：“魔君，大事不好了。”

　　“嗯？发生什么事情了？”魔君皱眉道。

　　“后山，在后山又有大批正派高手进攻。”那弟子连忙禀告。

　　闻言，百变魔君眉头一挑，问道：“你可知道进攻的是什么人？”

　　“对方没有说名字，天色太黑，我们也看不清。不过……对方掌法过人，我们不少人都死在了对方的掌下。”那魔门弟子低着头道。

　　“掌法高手？”

　　闻言，百变魔君沉吟道：“这一次，有不少门派都去了蜀山，大部分已经被我们抓住。而还留在蜀山没有下来的，便只有六合门和八卦门这两大门派，六合门以剑法见长，而八卦门则是以先天八卦掌扬名古武界，看来，后山进攻的乃是八卦门的高手了。”

　　“魔君英明，我们的人皆是心口中掌，掌力浑厚，穿心裂肺，现在想想的确是先天八卦掌。”

　　“八卦门也出手了，想必蜀山和六合门也来了。”魔君皱了皱眉，随即道：“大家跟我走，我倒要去会会这八卦门究竟有多大的能耐，凭借他们那几个人也敢和我魔门叫板。”

　　说着，一群魔门高手便快速前往后山。

　　此时，在寺庙几里外，秦世等人已经停下。

　　这时候，便能看到，他们人数并不多，只有几十个而已。

　　不过，每个人身上都带着好几个火把，甚至有些人是将十几个火把绑在一起，然后高高举起。

　　而今夜天色漆黑，相隔一段距离，别人便无法看清。

　　所以，这才是让魔门的人以为秦世一群人人数众多。

　　“哈哈，秦护法足智多谋，那些魔门的人果然不敢轻易追击。如果他们真的一拥而上的话，恐怕我们这次就真的凶多吉少了。”三爆道人笑道。

　　“百变魔君是一个城府很深的人，他不但厉害，同样很谨慎。所以，他如果没有把握，是不会鲁莽的。”

　　秦世笑道：“算算时间，现在紫垚掌门他们也快到了，现在只怕百变魔君也是焦头烂额了。”

　　“嗯，掌门师兄一到，到时候就算百变魔君肯定也要小心应付。秦世，我们现在要做什么？”三爆道人问道。

　　“既然他们没有追上来，那我们就继续去骚扰他们。”秦世笑道：“这样一来，也能给紫垚掌门他们减轻一点压力。”

　　“好，那我们继续出发。”

　　三爆道人笑了笑，然后便带着众人再次前往佛光寺。

　　此时，百变魔君等人已经赶往后山，跟孟浪等人交上了手。

　　孟浪实力不弱，以一人之力同时应对两名魔门高手的夹击，依旧不落下风。

　　而八卦门的弟子实力同样不弱，和魔门弟子打得难分难解。

　　百变魔君在人群中搜寻，可是，始终没有找到紫垚掌门，所以便也没有亲自出手。

　　就在双方交手了一段时间之后，孟浪也下令撤退，一群人很快便离开了佛光寺的范围。

　　这让刚刚打出一丝火气来的魔门弟子心痒难耐，又想追击。

　　不过，却在关键时候，再次被百变魔君阻止。

　　然而，这边战况刚刚结束，又有弟子前来汇报：“魔君，在东侧和西侧，又有大批的正派高手进攻。而且，在佛光寺门口，先前离开的那群人也回来了，现在正在叫嚣。”

　　“什么？他们怎么可能还有那么多人？”百变魔君双眉拧起，以他的估计，这次蜀山派出数百人已经是极限了。

　　可是，按照现在这个趋势发展的话，恐怕远远超过他的预料。

　　就算这次魔门有备而来，依旧感觉到不小的压力。

　　“魔君，这些正派古武者实在是太狡猾了，我们现在要怎么办？”

　　“还能怎么办，他们既然来了，我们就必须阻挡。难道，还让他们冲进来不成？”百变魔君冷哼，现在佛光寺内有不少的俘虏，他可不能让正派古武者冲进来，如果高塔内的那些人脱困的话，那他们这次才真的麻烦大了。

　　可是，事情的发展依旧如同之前那样。

　　当他们辛辛苦苦赶往其他几个方向的时候，那些人也只是跟魔门交手短短几分钟之后，便快速撤退。

　　如此重复几次，已经过去了两个多小时。

　　而魔门众人，在几个方向不断奔波，早就弄得疲惫不堪。而且，现在魔门众人一个个更是心浮气躁。

　　就在魔门和蜀山等派在不断爆发争斗的时候，高塔内羽凡等人也已经开始行动。

　　他们虽然中了软筋散，但是提前服用解药，根本就不影响他们的行动。

　　在佛光寺乱作一团的时候，羽凡忽然冲着牢房外面，大喊大叫道：“快来人，小爷口渴了，快给小爷准备点好酒好菜来。”

　　他这么说，也是向其他同伴暗示，准备动手了。

　　不一会儿，几个魔门守卫便走了过来，哼道：“吵什么吵，现在你就是一个阶下囚，还想好酒好菜，你做梦呢？”

　　“哼！你们魔门也太不懂待客之道了吧？就算没有酒菜，那至少也给小爷一碗水喝下吧？”羽凡说道。

　　“屁事真多，给老子等着。”

　　那魔门守卫冷哼，过了一会，倒是给了羽凡一碗水。

　　而紧接着，孟铃等人也都纷纷要求要喝水，那些守卫倒也没有刁难。

　　羽凡拿到水，并没有喝，而是将秦世先前准备好的丹药拿出，丢进碗里。

　　那丹药遇水即化，散发出淡淡的白色雾气。

　　雾气很快便飘散在高塔内，各个牢房之中，那些古武者嗅到雾气之后，还以为是毒药，纷纷脸色骇然。

　　不过，就在这时，羽凡等人却是纷纷踹来房门，瞬间将守卫打倒，然后道：“大家不要惊慌，这白色雾气是软筋散的解药。现在，蜀山的前辈已经赶到，大家抓紧恢复实力，出去帮忙。”


第1127章 他们不会死的

　　有了羽凡等人的提醒，众人再不抵触。

　　很快，他们便感觉到原本的内气有复苏的迹象。虽然还不至于瞬间恢复，让他们拥有曾经的实力，但却也在缓缓恢复。

　　紧接着，众人也不迟疑，纷纷破开房门走了出来。

　　这些人各自找到同伴，聚集在一起。

　　“你们是……炎黄卫的师兄？”这些人都参加了武道大会，自然很快就认出了羽凡等人。

　　不过，这个结果还是让他们颇为意外。

　　他们也幻想过会有人来救他们，但是，在他们的想象之中来救他们的会是各自门派的长辈。

　　而让他们没想到的是，来的竟然只是羽凡等几个年轻弟子。

　　就算这些人之前对炎黄卫并不友善，但现在承蒙救命之恩，一个个脸上都是颇为不自然。

　　但是，他们倒也分得请是非，连忙道谢：“多谢各位师兄。”

　　然而，羽凡则是摆了摆手，说道：“先别说这些了，现在时间紧急，大家既然已经慢慢的恢复实力，那就先去将高塔内其他的同道解救出来。”

　　“嗯，交给我们吧。”众人都是点头。

　　目前，羽凡等人也只是解救了第六层的弟子，可是这高塔一共九层，其他地方他们还没有来得及。

　　而在众人说话的时候，高塔内的守卫也发现了异常，顿时十数个魔门守卫便冲了过来。

　　这些正派弟子才刚刚恢复一点内气，现在让他们动手，显然还不足以应付。

　　羽凡眉头微皱，脸色一沉，冷笑道：“这些人交给我们，你们先去其他几层。”

　　说着，羽凡等人便冲向那些魔门守卫。

　　“好大的胆子，居然敢闹事，看来只是关着你们还是太安逸了。既然如此，那你们就去死吧。”魔门守卫脸色冰冷，手握大刀，一个个杀气凛然。

　　羽凡不屑一笑：“就凭你们几个，还不够格。”

　　只见，羽凡等人身体闪出，身后留下道道残影，已经跟魔门守卫交手在一起。

　　原本，这些守卫还以为羽凡等人只是想逃跑，可是现在一交手，他们才发现不对劲的地方：“你们……你们不是中了软筋散吗？怎么会……”

　　“哼！区区软筋散，能奈何得了我们吗？实话告诉你吧，从一开始，我们压根就没中毒。”羽凡笑着，手掌落下，直接砍在一名守卫的脖子上，将其劈倒。

　　而孟铃等人出手也都十分凌厉，几招的功夫便解决了各自的对手。

　　整个高塔第六层，所有的牢房都已经打开，一众古武者向外奔去，不过却丝毫不显混乱。

　　他们其中一部分弟子往下而去，一方面解救其他的弟子，一方面也能租借下面的守卫。

　　而另外一部分则是往高塔的上面而去，在上面关押着各大门派的高层，他们现在脱困自然要去将门中的长辈救出。

　　夏杰见状，说道：“羽凡，这些人的实力才刚恢复，恐怕还不是那些守卫的对手。我们分头行动，各自帮助他们。”

　　“好，速度快一点，如果引来魔门高手的话，将会十分麻烦。”羽凡凝重道，随即便找到一个小门派的人，一起前往第七层。

　　其他人点了点头，也都各自行动。

　　孟铃在人群中一扫，最后落在几名慈航静斋的弟子身上，走上前说道：“素玄仙子，好久不见，我来帮你。”

　　“孟铃师姐，你去帮助其他人吧，我这里没问题的。”素玄仙子笑了笑，她跟其他人不一样，在秦世离开的时候就已经给了她解药。

　　所以，她现在的实力已经完全恢复，要对付几个魔门守卫根本不在话下。

　　不过，孟铃却是摇了摇头，说道：“那可不行，有人专门叮嘱我，让我一定要确保慈航静斋平安无事。”

　　闻言，素玄等慈航静斋弟子都是一愣。

　　虽说慈航静斋是名门大派，口碑也不错，但是她们还是没想到这次竟然有人特意关照她们。

　　素玄诧异地问道：“不知道是哪位前辈的嘱咐？”

　　“我是炎黄卫的人，还能有谁可以命令我，当然是秦护法啦。”孟铃淡淡地说道。

　　“秦世前辈？他为什么特意关照慈航静斋？”素玄满脸不解。

　　孟铃闻言，也是摇头：“这个我也不是太清楚，或许是因为秦护法和慈航静斋的师仙子相熟吧？”

　　“嗯，应该就是这样了。”

　　素玄也没在意，一边往高塔上面走去，一边说道：“不过，我真的不需要你帮忙，我能够应付的。”

　　“你就不用再说了，既然秦护法说了，我就一定会照做的。而且，你刚才虽然服用了解药，不过要恢复还需要一段时间。如果遇到魔门守卫的话，你也会很麻烦的。”孟铃很坚持。

　　说话间，几人已经到了第七层。

　　不过，这里并没有关押慈航静斋的前辈。

　　随后，她们继续往上走，可是第八层她们依然没有见到。

　　但是，在这两层她们却见到了其他门派的高层。比如天山派的各位，就被关押在第八层，如今已经被夏杰成功救出，并且服下了解药。

　　“难道是在第九层？”

　　孟铃皱了皱眉，没想到魔门这次居然这么重视慈航静斋，竟然将她们关押在最高的地方。

　　如今，时间紧迫，她们也不敢浪费时间，没有多想便快速冲向第九层。

　　不过，当她们来到这里的时候，却发现第九层的外面竟然没有丝毫的阻碍。

　　素玄仙子忍不住狐疑道：“刚才第八层和第七层关押那些门派高层的地方都有守卫把守，怎么到这里反而没有了？”

　　“我也很奇怪，不过既然来了，肯定要进去看看。”孟铃说道。

　　“嗯。”

　　素玄微微点头，然后便率先走了进去。

　　孟铃警惕地打量着四周，紧随其后。

　　哒哒……

　　这里静悄悄的，没有一点杂音，耳边回荡着她们轻微的脚步声。而在高塔下面打斗的动静，却丝毫无法进入这里。

　　“这里还真是奇怪。”孟铃眉头微挑，不过她话音刚落，身后忽然一震，传出一阵钢铁砸地的声音。

　　两人一惊，回头看去，顿时发现第九层的通道位置竟然多了一扇铁门，彻底断绝了她们的退路。

　　孟铃顿时走了回去，用力握住铁门的钢条，然而，铁门却是纹丝不动。

　　“这铁门是由特殊材料打造的，我们根本打不开。”孟铃脸色难看道。

　　闻言，几个慈航静斋的弟子都是满脸担忧：“糟了，我们刚刚脱离危险，没想到又被困在这里了。那我们现在怎么办？”

　　素玄仙子说道：“既然出不去，那我们就先去找找，不管如何，先找到师姐姐她们。”

　　她们继续朝着里面走去，然而，这里却是空荡荡的，许多的房间里都空无一人。

　　找了几分钟，忽然一名慈航静斋的仙子喊道：“你们快过来，师姐姐在这里。”

　　众人顿时闻声赶去，在最里面的大厅里见到了师烟云。

　　除了师烟云之外，还有两位身穿白衣的慈航静斋仙子。

　　那两人都是慈航静斋的高手，此次武道大会是由师烟云带领，但是这两人才是她们之中的高手，职责便是保护大家。可惜，遭遇魔门高手，她们终究还是不敌，难道被抓的命运。

　　此时，那三人都是背对着大家，一言不发，仿佛根本就没有听到她们的话。

　　就算素玄等人在牢房外呼喊，里面依旧没有丝毫的动静。

　　“这是怎么回事？难道她们……”孟铃皱了皱眉，脸色忽然一变。

　　素玄身躯微震，随即说道：“我们刚离开蜀山，就遇到魔门高手的围攻。两位师叔和师姐姐拼死抵抗，受了重伤。不过，她们是不会死的，绝对不会。”

　　“不管了，我们进去看看。”

　　孟铃说着，一掌披在牢房的铁门上。

　　这铁门倒是没有外面的那么坚硬，被她一掌拍开。

　　大家迅速冲了进去，走到师烟云等人的身边，又连忙放轻脚步，悄悄地靠近。

　　就在这时，师烟云开口道：“你们怎么会到这里来？”

　　“啊？师姐姐，您没事太好了？”慈航静斋的仙子顿时激动不已，不过，很快她们便发现师烟云眼中的悲伤。

　　随即，她们朝着另外两位望去，发现那两人一动不动，面色安详，但是却没有丝毫的气息。

　　顿时，大家都是满脸难过，眼眶湿润，嘴唇轻颤道：“师姐姐，两位师叔怎么了？”

　　“她们伤势太重，已经去了。”师烟云轻叹了口气，随后说道：“我让魔门给我安排一个亲近的地方，所以就被关在了这里。对了，你们还没回答我的问题呢，你们怎么会出现在这里？”

　　“师姐姐，蜀山的前辈来救我们了。现在其他人都已经脱困，我们也快点离开吧。”素玄说道。

　　忽然，她又想到了什么，看向孟铃道：“你还有软筋散的解药吗？”

　　“当然有。”孟铃说着，快速拿出一个药瓶，从中倒出丹药给师烟云服下。

　　“多谢。”师烟云微微颔首，软筋散的毒性瞬间消除，内气也在顷刻之间便完全恢复。

　　而素玄仙子看到那熟悉的丹药，怔怔出神，陷入沉思之中。

　　因为，当初她便是提前得到了这样一枚解药，才早早地恢复了实力，跟被救的其他人并不一样。


第1128章 大事不妙

　　师烟云实力恢复，大家都很高兴。

　　随后，孟铃问道：“师仙子，这第九层还有其他人被关着吗？”

　　“这里倒是只关着我们三人，不过，应该还有几个魔门守卫在这里看着。”

　　师烟云说着，不解道：“难道你们刚才过来的时候，没有发现吗？”

　　“没有，我们并没有看到什么守卫。”

　　孟铃话音刚落，牢房外便传来几道脚步声。

　　众人脸色一变，顿时知道，刚才不是他们没有发现守卫，而是那些守卫都藏了起来。

　　而现在这个时候出现，显然这些守卫对自己的本事很自信。

　　师烟云顿时道：“大家快出去，否则被他们堵在这里，我们会很被动。”

　　一旦房间门口被封死，外面的守卫将会有更多的办法来对付她们，比如和软筋散一样的毒药。到时候，她们将防不胜防。

　　几乎在同时，孟铃和素玄同时转身冲出牢房。

　　而在牢房外，此刻并排站在四名魔门守卫。

　　这四人跟高塔内其他的守卫并不一样，他们虽然并没有那种冷漠的杀意，但只是站在那里，便给人一种牢不可破的感觉。

　　高手！

　　几人心中同时闪过一个念头，都不敢大意。

　　师烟云随后走出，双眼扫过那几个守卫，淡淡的道：“没想到百变魔君居然让你们四个来这里做看守，还真是够小心的。”

　　“师烟云，你既然知道我们，那你应该知道，你们是走不掉的。”

　　冷漠的声音飘出，四个守卫慢慢散开。

　　师烟云皱了皱眉，然后低声对孟铃说道：“他们四个都是先天四层的高手，比你们的境界略高。我现在实力恢复，可以挡住其中两人。不过，剩下的两人，你们恐怕也应付不了。”

　　“我可以挡住一人。”孟铃脸色淡然，她虽然只是先天三层，但毕竟差点就成为了武道大会的冠军。

　　对付寻常的先天四层高手，她有把握。

　　而素玄仙子随即也是说道：“我也可以挡住一个人。”

　　此话一出，孟铃皱眉道：“素玄仙子，你身上软筋散的毒性刚化解，内气还没有完全恢复，不要逞强。”

　　“我的毒早就解了。”素玄仙子说着，身体一闪，直接冲向其中一个魔门守卫。

　　她用行动来证明自己的话，两人交手在一起，内气碰撞，却是势均力敌。

　　“她居然真的完全恢复实力了？真是奇怪，刚才我们明明只是用的普通解药啊，根本不可能这么快恢复才对。”孟铃皱了皱眉，对此十分不解。

　　不过，这个时候也容不得她多想，也是冲向其中一名魔门守卫。

　　剩下的两个守卫，师烟云以一敌二，也是丝毫不落下风。

　　而慈航静斋这一方，还有其他的弟子。她们虽然还没有完全恢复，但好歹也是先天高手，此时也恢复了一些内气。

　　她们一起动手，联手围攻。

　　不一会儿的功夫，一名魔门守卫便被打败。

　　战斗的天平顿时倾泻，战胜一名守卫之后，大家便联手帮助孟铃，再次解决掉一个守卫。

　　如今，四大守卫已经折损一半。

　　而慈航静斋这边，大家的实力却依旧在一点点的增强。

　　那两个守卫见状，脸色一沉，顿时道：“停手吧，我们认输。”

　　“哼！现在认输迟了，你们魔门作恶多端，更是杀了我们两位师叔，今天就要你们偿命。”慈航静斋一群仙子皆是满脸愤怒，并不打算停手。

　　两个魔门守卫脸色难看，哼道：“你们的师叔又不是我们杀的，你们有能耐就去找魔君。”

　　“我们会找百变魔君报仇的，不过，现在也要先除掉你们。”

　　“等等，你们刚才也发现了，这里有一扇铁门，我们如果死了，你们也走不掉。”

　　此话一出，众人顿时愣了下。

　　然而，师烟云却是冷声道：“你们休想拖延时间，等魔门高手来支援。就算没有你们，我们也会自己想办法。”

　　相比起其他人，师烟云对魔门的认知更多。

　　她知道，这两个守卫的话不能轻信。

　　这个时候，就算是她们放过了这两个守卫，对方也绝对不会乖乖的打开通道。

　　所以，现在根本没什么好说的，解决掉这些魔门守卫才是第一要务。

　　众人联手，剩下的两个守卫自然不是对手，很快便被打败。

　　但是，大家脸上并没有丝毫的兴奋。

　　因为，现在她们还要面临一个更大的难题，那就是要如何离开这里。

　　师烟云说道：“我们先去通道那里看看，那铁门肯定有办法能打开的。”

　　“是。”

　　众人点头，快速走向通道。

　　铁门沉重，每一根铁柱都足有上千斤重，想要砍断根本办不到。

　　大家努力了许久，尝试了好几种办法，最终还是功亏一窥。

　　“现在怎么办？”

　　“铁门打不开，我们根本无法离开，如果魔门高手来到这里，我们便惨了。”

　　众女满脸焦急，师烟云也没想到这铁门如此难打开，微叹了口气，说道：“孟姑娘，这次连累你了。”

　　“师仙子不要客气，而且，我们也不要灰心。就算我们出不去，那些魔门的高手一时半会也不会过来的。”孟铃摇了摇头，说道：“而且，我相信秦护法如果知道我们被困在这里，他一定会想办法救我们的。”

　　“秦先生也来了么？”师烟云问道。

　　孟铃点了点头：“这次的部署可都是秦护法安排的，包括我们混进高塔，来救大家。”

　　“我早就知道秦先生是位厉害人物，没想到，这一次正派的危机，还是多亏了他。”师烟云笑道。

　　“现在秦护法他们应该在外面对付魔门的高手，暂时恐怕是无法顾忌我们。不过，现在高塔内的人都基本脱困，有了他们的加入，这一次魔门肯定抵挡不住。”

　　“嗯，我想也是如此。”

　　师烟云说道：“既然我们暂时出不去，那大家就暂时在这里休息一下吧，正好趁着这段时间恢复实力。”

　　大家都是点头，就地坐下。

　　这时，素玄仙子则是来到孟铃的身边，道：“我能问你一个问题吗？”

　　“可以，正好我也有个问题想要问你。”孟铃微微点头。

　　素玄也是点头，然后问道：“你知道八卦门有一个叫秦浪的弟子吗？”

　　闻言，孟铃顿时思索起来，不过随即却是摇头道：“抱歉，我好像对这人并没有什么印象。”

　　“怎么可能呢？他那么厉害，应该会很出名才对。”素玄皱眉道。

　　“我是真的没听说过，而且，八卦门弟子中最厉害的应该是孟昶，不过他这次并没有来这里。”孟铃说道。

　　素玄叹了口气，并没有得到自己想要的答案，心中不免有些失望。

　　不过，她也没有再问，只是道：“我问完了，现在轮到你问我了。”

　　“好的，我就是想知道素玄仙子怎么会这么快就恢复实力？难道你根本没有中软筋散？”孟铃直接问道。

　　“既然被魔门抓住了，我又怎么会例外呢？其实，我也中了软筋散，不过在你们过来之前，我就已经解毒了。”素玄也不隐瞒。

　　“你怎么会有解药？”孟铃问道。

　　“这是我的秘密，抱歉，我不能告诉你。”素玄微微摇头，既然孟铃没有听说过秦浪这个名字，那她自然不会说出来。

　　在她看来，秦浪既然不愿意暴露，那一定有理由，她自然不能泄露。

　　孟铃默然，倒也没有继续询问。

　　而这时候，百变魔君率领的一众魔门之人，在秦世等人的不断骚扰之下东奔西跑，早已狼狈不堪。

　　几个魔门高手聚集在一起，满脸愤恨道：“魔君，这些正派的人实在太狡猾了，居然兵分四路，不断的挑衅我们。却又偏偏不正面一战，我们又不好追击，真是窝火。”

　　“兵分四路？看来我们中计了。”

　　百变魔君脸色阴沉：“蜀山那行人根本不多，不足以与我们一战。如果我没猜错的话，他们这四路人马并没多少人。可惜夜色太黑，我们无法分辨他们的虚实，不敢贸然出击，这才将自己给拖垮了。”

　　“是啊，早知道刚才有人挑衅，我们就直接追击了，保证杀得他们有来无回。”不少魔门高手都是暗自懊恼，心中对百变魔君的决策也是颇为埋怨。

　　毕竟，如果不是因为百变魔君的阻止，他们也不会如此被动。

　　百变魔君脸上闪过一丝愧色，说道：“这次是我的错，不过，现在既然知道，那我们就还有机会。”

　　“魔君，现在我们的人都已经疲惫，恐怕也是有心无力了啊？”有人提醒道。

　　百变魔君闻言，冷笑道：“他们既然分批挑衅，那我们又何须理会他们？现在传令下去，让大家养精蓄锐，等到天亮，我们再和他们决一死战。”

　　众人精神一振，顿时点头。

　　然而，就在这时，门外几个魔门手下忽然急忙闯了进来。

　　他们步伐虚弱，浑身浴血，在迈过大门的时候，更是狠狠地摔在地上。

　　见状，百变魔君豁然起身，沉声问道：“发生了什么事，居然如此慌张？”

　　“魔君，大事不妙啊，高塔里面发生异变，那些正派之人不知道怎么回事，居然已经脱困了。而且……他们软筋散的毒也解了，我们根本就挡不住他们。”

　　那弟子说完，随即便双眼一闭，直接昏迷了过去。


第1129章 尽快杀掉秦世

　　高塔出事，这个消息顿时犹如晴天霹雳般砸在百变魔君的心中。

　　他如今正被正派的高手搅得筋疲力尽，却没想到，高塔里面竟然也出了乱子。

　　如此内忧外患，瞬间让魔门的形势大为不利。

　　在座的一众魔门高手也都是纷纷站了起来，哼道：“他们太狡猾了，看来这是他们一早就计划好的，一方面吸引我们的注意力，一方面去解救高塔里的人。”

　　“还用你说，就算是傻子也能想明白。可是，现在也不过是马后炮而已。”

　　“魔君，高塔大乱，我们现在就带人过去。”

　　几个魔门高手说着，已经夺门而出。

　　先前，他们在跟正派交手的时候已经吃亏了，好几次想追击，却因为顾忌中计，而没有那么做。

　　可是现在，他们不想再忍。

　　夜色漆黑，他们在佛光寺外或许并不方便动手，一不小心便会损失惨重。

　　但是高塔就在佛光寺内，这里是他们的地盘，自然不会允许那些正派弟子如此轻易离开。

　　百变魔君微微点头，也不阻止。

　　眼下的情况太乱，能阻止一些是一些，只要那些正派弟子的俘虏在他们手里，蜀山，昆仑等派便不敢轻举妄动。

　　所以，高塔内的人对他来说，十分重要。不但是能够获取正派功法的途径，同样也是阻止正派高手进攻的一张王牌。

　　其他几个魔门高手也打算前往高塔，不过魔君则是摇头道：“你们不用过去，这个时候我们最重要的，还是防止外面那群人偷袭。”

　　“魔君说得是，现在佛光寺内情况混乱，那些正派高手必定会趁着这个机会进攻我们。”

　　众人点了点头，自然不敢抗命。

　　经过几次的挑衅骚扰，秦世和紫垚掌门等人已经聚集在一起。

　　“秦护法，你的计划果然有效果。”孟浪笑了笑，说道：“看到那群魔门的人东奔西走，累得像条狗，真是痛快。”

　　“孟浪，我们也别高兴得太早，你看现在魔门的人根本就不中计，现在直接闭门迎战了。显然，他们已经知道我们的意图，不会再轻易上当了。”吴西子说道。

　　紫垚掌门点了点头，然后看向秦世，问道：“秦护法，我们现在应该怎么做？”

　　秦世双眼微闭，开口道：“强攻！”

　　“这么快就强攻？那些魔门高手隐藏在佛光寺内，我们人数有限，贸然进去，恐怕不是对手啊？”吴西子说道。

　　“都这个时候了，就算佛光寺是龙潭虎穴我们也必须闯一闯了。”秦世缓缓站起身来，朝着高塔的方向望去。

　　尽管相隔着数百米，无法看清塔内的情况。

　　但秦世却知道，此时高塔内的情况必然有了变化，说道：“按照计划，羽凡他们现在已经在救人了，我们如果再不动手，他们无法脱困。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　“而且，现在魔门的人一边要应付高塔里的人，一边又要对付我们，必然也无法兼顾，的确是进攻的好机会。”

　　大家点了点头，显然都同意这么做。

　　随后，便由紫垚掌门带头，众人气势汹汹地冲进佛光寺。

　　哐！

　　一脚踢开佛光寺的大门，大家已经冲了进去。

　　不过，院内静悄悄的，竟没有一丝动静。也没有一个魔门高手出现，显得颇为诡异。

　　“奇怪，这些魔门的人应该会料到我们进攻，怎么一点准备都没有？”

　　“小心有诈，虽然刚才魔门众人被我们挑衅得筋疲力尽，但是他们毕竟人多势众。再加上这里是他们的地盘，想必他们早就已经埋伏好了。”

　　秦世皱了皱眉，他跟百变魔君见过，知道此人城府很深，绝对不是有勇无谋之辈。

　　所以，就算现在魔门内忧外患，秦世依旧不敢有半分轻视。

　　孟浪等人也都是小心的打量着四周，高塔就在佛光寺内院之中，而要过去，必须穿过外院。

　　而此时，这外院内如此安静，仿佛没有丝毫的防守，着实让人不解。

　　秦世沉吟了下，说道：“大家还是小心一点，我们先进去再说。”

　　说着，大家便往内院走去。

　　只是，才走了几步，黑暗中忽然飞射出一道道箭矢。

　　嗖嗖嗖！

　　利箭速度飞快，无迹可寻，只听空中传出细微的响声，那利箭就如同落雨般朝着众人飞来。

　　顷刻之间，人群中便传出数道惨叫。

　　这些利箭出现得太突然，实力高强的古武者倒是能够察觉躲避，可是一些实力不足的弟子却根本躲避不开。

　　瞬间，已经有不少正派弟子被利箭射中。

　　有些被直接穿透心脏，顷刻毙命，而有一些则是被射成重伤，再没有动手之力。

　　只是短短几秒之间，便让正派弟子死伤惨重。

　　而此刻，利箭依旧还在继续，从四周的黑暗之中飞来，仿佛无穷无尽一般。

　　紫垚掌门衣袖一挥，扫开飞来的利箭，同时冷哼道：“这些魔门的家伙果然有埋伏。”

　　这黑夜无法让魔门的人看清他们的虚实，可是，现在大家进了佛光寺，也同样无法看穿魔门的虚实。

　　俗话说，福祸相依，有得便有失。

　　对于眼下的局面，秦世心中也有所预料，倒是并不奇怪。只不过，看来这么多正派弟子惨死，他心中亦是悲凉。

　　“这些魔门之人，下手也太狠了。”秦世暗暗咬牙，一边奋力抵挡箭矢，心中一边盘算着对策。

　　眼下的局面，如果继续留在这里，那正派弟子恐怕也没几个能坚持得住，最后只会被魔门的人压着打了。

　　如果退出去，那么想要再进来便更加困难了，而且在高塔那边，他们也将无法支援。

　　所以，现在大家也只有一条路可走了。

　　秦世沉声道：“大家听着，我们直接杀进去。”

　　说完，秦世一马当先，身体一闪，直接便冲向内院。

　　至于外院的埋伏，大家已经无暇去顾忌了。因为，魔门这次有备而来，如果他们在外院耽误了太多的时间，那么便会给魔门再次布置后手的机会。

　　只有快刀斩乱麻，直接杀进内院，才能打乱魔门的布局。

　　至于那些埋伏在外院的魔门之人，等到解决了内院的危机，再来应付也不迟。

　　秦世的话一出，混乱的人群顿时有了方向，连忙跟在秦世身后，蜂拥着冲向内院。

　　这时候内院高塔内，不少魔门高手正在跟羽凡等人对抗。

　　他们自然不能再让其他的正派高手前来，所以，秦世才刚动身，从内院之中便呼啦啦冲出一大群人。

　　“想进内院，可没那么简单。”冷哼声响起，几个魔门高手已经出手，联手朝着秦世进攻而来。

　　随后，一个个魔门高手出现，分别和紫垚掌门，吴西子等高手战在一起。

　　并且，更多的魔门弟子也都跟正派弟子们混战在一起。

　　整个外院，瞬间变得拥挤起来，混乱不堪。

　　秦世被三名魔门高手阻拦，不过他只是不屑一笑：“想拦我？换了百变魔君来还差不多，你们还不够格。”

　　说着，秦世取出雪龙剑，轻轻挥动，便是几道剑光闪烁而过。

　　纵然那三人在魔门之中也算是高手，但面对凌厉的剑光，依旧不堪一击，被一剑扫退。

　　“好厉害，这人倒是面生得很，不过这些正派之人却听他指挥，莫非他是真武殿的人？”

　　三个魔门高手捂着胸口，刚才他们虽然尽量抵挡，但还是被秦世一剑打伤。

　　面对秦世，他们此刻已经满是凝重。

　　就在这时，在他们身后则是飘出一个声音：“你们错了，这人叫秦世，不是来自真武殿，而是俗世炎黄卫的一个护法。”

　　声音落下，一个年轻男子从内院中缓缓走出。

　　而在他的身边，还有两个身穿黑衣的男子。

　　那两人气息之强，较在场的其他魔门高手都要强上不少，虽然比起百变魔君还差了些，但是却也差不了太多。

　　“这两人不简单。”

　　秦世皱了皱眉，随即冷冷的朝着那年轻人看去，虽然此刻这年轻人又换了一副容貌，可秦世还是一眼便认了出来：“玉面郎君？”

　　“秦护法好眼力，看来我的易容术在你的面前形同虚设啊？”玉面郎君笑了笑，不过眼中却满是阴沉。

　　他能有如今的名头，易容术功不可没，又怎么能让这么一个能够看穿他易容的人存活？

　　所以，刚才他主动请命前来抵抗众人，便是为了除掉秦世。

　　一来是为了报仇，当初如果不是秦世揭穿他的身份，他或许早就将蜀山搅得天翻地覆了。

　　二来，他也是要除掉秦世这个威胁，就算是杀不了其他正派高手，他也一定要杀掉秦世。

　　因为，秦世让他感觉很危险。

　　秦世微微皱眉，淡淡道：“你以为就凭你，能够拦住我们吗？”

　　“这次你们正派高手不少，不但有紫垚掌门，孟浪门主，昆仑吴西子道长，还有六合门主和两位真武殿的高手。我知道，就算是正面一战，魔门恐怕也很难占到便宜。”

　　玉面郎君冷笑道：“但就算是这样，我也会尽力阻止，至少也要杀掉你们其中几人。”

　　“好大的口气，就怕你没那个本事。”秦世不屑道。

　　“秦世，当初都是你坏我好事，那就从你开刀吧。”

　　玉面郎君说着，对身旁两人说道：“现在紫垚他们都被缠住，你们两人尽快杀掉秦世，此人不除，必是魔门的心腹大患。”


第1130章 大局为重

　　玉面郎君虽然只是魔门的一个天才弟子，但他终究是百变魔君的弟子。

　　就算那两人是魔门的顶尖高手，但却也不会违背玉面郎君的意思。

　　闻言，两人顿时走上前，冷冷地盯着秦世，透着血色的磨刀已经被他们握在手中。

　　秦世眉头一挑，雪龙剑轻轻抬起：“来吧，我倒要看看魔门的高手究竟有多大的本事。”

　　“小子，看你年纪轻轻，没想到竟然已经如此厉害。可惜，你不该和我们魔门作对。”

　　两人说着，身体雷霆般闪出，手中的血刀一划，顿时卷起一阵腥风。

　　犹如实质的杀气散发，两人一左一右将秦世夹击其中。

　　秦世冷哼，撩动长剑。

　　嘹亮的剑吟，犹如惊龙咆哮。

　　随即，剑光一分为二，分别朝着两人劈去。

　　那两个魔门高手见状，也是暗暗心惊，不过却并没有后退，一刀砍出跟剑光轰击在一起。

　　嘭嘭！

　　两人同时倒退，落回地面，他们面色更是凝重。

　　因为，他们蓄势一击，竟然没能奈何秦世，反而被秦世一剑就打退。如此比较，却是秦世占据了上风。

　　“果然厉害，可是刚才我们也只是试探而已。”

　　他们身为魔门高手，自然不会真的只有那点本事。

　　此刻见识到秦世的实力，他们也不再藏私，浑身魔气高涨，气势瞬间雄浑了许多。

　　冷厉的气势，将周围动手的弟子全部推开。

　　就算是玉面郎君，也是忍不住后退，以免被两人的气势波及。

　　这边的动静，自然也吸引了其他人的注意。

　　紫垚掌门微微皱眉，一剑扫退对手，身体一闪便来到秦世的身边，说道：“秦护法，这两人是百变魔君坐下两位魔使，实力了得，我来助你一臂之力。”

　　“不用。”

　　然而，秦世却是摇了摇头：“这两人虽然厉害，但我还能应付。现在，魔门出现在这里的人虽然有不少高手，但是并不对，如果我没猜错的话，现在内院应该已经大乱。”

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　“现在，百变魔君必然在内院坐镇，所以被抓的那些正派弟子想要离开也不容易。所以，还需要紫垚掌门前去帮忙。”秦世说道：“等一下我会牵制住他们，你告诉大家不要应战，尽快进入内院，只有跟内院的其他古武者联合，我们这次才有机会赢。”

　　听到这话，紫垚掌门也是微微一震，随即郑重的点了点头：“好，我听你的。只是，你真的能对付他们？”

　　这倒不是紫垚小看秦世，毕竟对方是两位魔使联手，而且暗中说不定还有其他的高手。

　　就算是他，也没有信心能够挡住。

　　不过秦世却是满脸淡然：“放心吧，没问题的。他们想要拖延时间，我又何尝不想拖延时间？”

　　“嗯，那剩下的事情便交给我了。”

　　紫垚掌门点头，随即便退回人群，帮其他人解决对手。

　　紧接着，那两个魔门高手的气势已经攀升到顶点，然后便快速冲向秦世，再次出手。

　　秦世长剑连连挥出，跟两人战在一起。

　　不过，现在这两位魔使手段尽出，实力比起刚才不知道要强上多少。

　　就算是秦世，一时半会也根本无法打败两人。当然，那两位魔使虽然强悍，但是却也始终无法伤到秦世。

　　“秦世，你果然厉害，真没想到俗世之中也有你这样的人物，佩服。”两位魔使越打越是心惊，每次他们都以为可以击败秦世，但在最后一刻，秦世总能爆发出更加厉害的实力。

　　久战不下，他们也不得不暗暗佩服。

　　见状，玉面郎君却是十分恼怒，挥了挥手又喊来几个魔门高手，说道：“你们也一起上，不惜一切代价，今天也要将这个秦世杀了。”

　　显然，他是铁了心要除掉秦世。

　　有了这些人的加入，秦世压力倍增，脸色猛然一沉，道：“想用人海战术吗？我倒要看看，魔门就进有多少人来送死。”

　　实力达到先天级别，实力便是天差地别，当实力强到一定的程度，人数便也起不了太大的作用。

　　尽管魔门人数众多，但秦世如果一心想走并不难。

　　不过，这个时候其他的正派弟子都在赶往内院，秦世这个时候离开，势必会让他们腹背受敌。

　　所以，秦世不能退，只有这样才能拖住这些魔门高手。

　　秦世长剑飞舞，双手纷飞而出，一道道剑气环绕在他周围。

　　这是他在蜀山无量石壁上领悟的新剑法，跟蜀山剑法有着异曲同工之妙，但是配合着炎黄真气，却是威力更甚一筹。

　　围攻他的魔门高手不少都被剑气所伤，一时间无人再敢靠近秦世身边。

　　就算是那两位最强的魔使，此时也是手臂受伤，面色凝重道：“这个秦世真的只是俗世的人？他怎么会这么厉害，而且刚才那剑法，好像就是蜀山的万剑归宗，他又怎么可能学会？”

　　“万剑归宗，非剑法宗师不能练成。他剑气雄浑，显然剑法造诣已经堪称宗师。再配合他本身的实力，真的动起手来，只怕就算是魔君大人也不过如此吧？”

　　百变魔君在众人心中，那是伟大的存在。

　　然而，跟秦世交手过后，他们竟然生出如此感觉，叫他们如何能有信心。

　　而这时，秦世却并没有停止，一人一剑竟是主动进攻，杀进魔门众人之中。

　　“他……他想做什么？”魔使见状大惊。

　　而另外一人则是连忙道：“大家快退，他已经杀疯了。”

　　闻言，一众魔门高手顿时连连散开，秦世所过之处，魔门高手尽数退开，根本没人敢触他锋芒。

　　玉面郎君满脸阴沉，死死地盯着秦世，自知这次要除掉秦世太难，顿时便转身而去。

　　不过，就在他刚转身之时，秦世也看向了他，沉声道：“玉面郎君，你不是要杀我么？干嘛要着急离开？”

　　“哼！我也没想到你居然这么厉害，但我魔门高手众多，能杀的人不少，你等着吧。”

　　玉面郎君转过身发出一声冷哼，随即便连忙加快脚步，跨入内院。

　　秦世眉头一挑：“既然你想杀我，那我便先灭了你。”

　　随后，秦世身体一闪，便快速追了上去。

　　这时候，外院里只剩下一群魔门高手还在发愣。

　　沉默了会，他们才是反应过来。很快，他们就发现，正派的人居然早就在他们围攻秦世的时候已经进了内院。

　　魔使脸色一变，连忙道：“糟糕，那些正派的人进去了，我们快进去支援魔君。”

　　如今，正派的高手都在内院，势必会和百变魔君正面对抗。

　　而魔门不少的高手都在这里，在内院百变魔君身边没有其他高手辅佐，势单力孤，若是去迟了，恐怕不妥。

　　秦世赶到内院，正派和魔门的人正在相互交手，场面混乱不堪。

　　从高塔内脱困的人虽然不少，但是他们大多实力尚未恢复。

　　此刻面对魔门高手，他们自然有些不足，不少人都已经丧生在魔门手中。只有少数人逃了出来。

　　而剩下正在奋力抵抗的众人，则是节节败退，很快就被驱逐回了高塔内。

　　不过，那些魔门高手也不好过，因为紫垚掌门带着正派众人突然杀入，也让魔门死伤惨重。

　　总体来说，倒也算是平分秋色。

　　但是百变魔君的实力的确强悍，他以一人之力便抵挡住紫垚掌门和吴西子两打高手的合击。

　　动手之时，惊天动地，更是让其他人都不敢靠近。

　　而孟浪，六合门主还有真武殿的两位护法，此刻也被其他的魔门高手阻拦。

　　不过，魔门高手虽然多，但是真正能拿得出手的却不多，再也找不出一个能跟百变魔君相比的人物。

　　所以，孟浪几人很快便打退了各自的对手，然后杀进高塔，打开一条通路。

　　只是魔门人多势众，前赴后继，很快便又出现一群人阻拦了孟浪。

　　孟浪脸色一沉，双手飞快拍出。先天八卦掌大开大合，而这些魔门弟子的实力只能算是一般，阻拦在他面前的人根本挡不住他一掌。

　　“我倒要看看，你们魔门有多少人来送死。”孟浪秒杀数人，双眼冷冷的扫向周围。

　　六合门主也是长剑扫出，杀伤大片魔门弟子。

　　秦世见状，心中稍安。

　　随后，他便在人群之中搜寻，他可没有忘记玉面郎君。

　　不过，来到这里之后，玉面郎君就仿佛蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　皱了皱眉，秦世暗道：“玉面郎君虽然实力不强，但是此人对我怨恨太深，留着必是大患。不过，眼下局势瞬息万变，还是以大局为重。”

　　随后，秦世便加入混战之中，帮助高塔内的人脱困。

　　没过多久，众人便合力杀出一条血路，直通高塔。

　　秦世也见到了羽凡等人，然后便道：“时间仓促，你们先从这里离开。羽凡，你们保护大家，出了佛光寺一直往东走，三里之外那里有片树林，天亮之后，我们便去会和。”

　　“是，秦护法。”羽凡点了点头，然后便迅速带着高塔内尚未完全恢复的正派之人撤离。

　　虽然，一路之上都有魔门阻挡，但是有几位高手协同配合，倒也安全。

　　没过多久，高塔内的人便陆续离开。


第1131章 动手吧

　　拥挤的内院，渐渐变得宽敞起来。

　　原本神圣的佛光寺，此刻已经血流成河，尸横遍野，俨然炼狱一般。

　　百变魔君此刻也摆脱了紫垚掌门和吴西子的纠缠，退到了一边。

　　他发现自己辛苦抓住的俘虏，此刻居然渐渐脱困，心中的怒火顿时就被点燃。

　　“可恶，这些正派之人怎么会能混进高塔，又怎么会化解软筋散？”百变魔君双手关节捏得咔咔作响，脸色更是阴沉。

　　只是，现在正派气势正旺，而魔门众人早就筋疲力尽，又经历这连番苦战，再战下去也只会吃亏。

　　所以，他虽然愤怒，却也没有再斗下去的打算。

　　毕竟，现在被他抓住的人也已经逃脱了大半，就算最后他们赢了，也得不到什么好处。

　　一众魔门高手渐渐回笼，聚集在一起。

　　不过，他们也不笨，虽然是回撤，但却也恰好堵住了高塔。

　　这样一来，高塔内还剩下的人便不能再离开，这也将成为他们的一张底牌。

　　孟浪见状，冷哼道：“百变，你是怕了吗？”

　　“哼！如果是明刀明枪，正面一战，你觉得你们能占到便宜？”百变魔君沉声说道。

　　“明刀明枪，谁怕谁？而且，你似乎没资格这么说吧？如果不是你先抓住正派这么多人，你以为就凭你手底下这些人能够跟我们抗衡？”孟浪满脸鄙夷。

　　百变魔君皱了皱眉：“我不想与你争辩，这次算我们倒霉，咱们后会有期。”

　　“这就想走？你觉得我们会放你们离开？”

　　孟浪双手环抱在胸前，说道：“你们魔门坏事做尽，这次更是主动招惹我们，想要破坏武道大会。现在想拍拍屁股走人，哪有那么简单。”

　　此话一出，魔门众人顿时杀气腾腾。

　　他们现在虽然处于弱势，但是实力尚在，如果真要动手，他们也不怕。

　　不过，百变魔君则是冷笑道：“你们可别忘了，虽然已经有不少人已经脱困，但是我身后这高塔内还有不少的正派弟子。你们如果想再斗下去，本座保证，这些人一个也别想活。”

　　他丝毫不掩饰的威胁着，如今魔门气势已衰，他身为魔君虽然不惧，但是也不想让魔门这么多人折损在这里。

　　闻言，紫垚等人都是脸色微沉。

　　他们知道，百变魔君并不是开玩笑，真的逼急了他又有什么事情做不出来？

　　孟浪皱眉道：“百变魔君，你好歹也是一个人物，连脸都不要了？居然用威胁这么卑劣的手段，我孟浪鄙视你。”

　　百变魔君皱了皱眉，淡淡的道：“孟浪，你虽然是八卦门门主，但是本座还没将你放在眼里。你如果想动手的话，尽管放马过来，本座奉陪到底。”

　　“好，早就听说魔门三大魔君实力通天，我孟浪早就想领教了。”孟浪说着，身体一闪，已经冲了上去。

　　孟浪性格火爆，这一次他义子差点被害，差点丧命，让他对魔门更是憎恨。

　　再加上好不容易见到百变魔君这样的对手，他也是见猎心起。

　　刚才是紫垚掌门和吴西子跟百变魔君对抗，他一直都没机会插手，现在机会来了，他自然不会放过。

　　一出手，孟浪便施展出先天八卦掌的精髓，每一掌都带着强悍的先天之势，神妙无穷。

　　纵然是百变魔君，也不敢丝毫轻视，使出全力跟孟浪对抗。

　　而其他人并没有插手，他们知道，百变魔君孤身迎战便是一种默契，如果其他人再插手那便是破坏这默契。

　　那样的话，百变魔君便会毫不犹豫地对高塔里的人下手。

　　两人对拼了数招，倒是势均力敌。

　　不过，没过多久，孟浪便被一掌打退，输了半招。

　　百变魔君哼道：“孟浪，想跟本座动手，你还是回去再练几年吧。”

　　“你别得意，刚才我都没有动全力。”孟浪脸色难看，这次败了，他面子上也不好看。

　　而孟浪退下，真武殿两位护法顿时走了上前。

　　百变魔君皱眉道：“你们想用车轮战吗？”

　　“百变魔君，我们没兴趣跟你动手。不过，我们有一个问题，我真武殿弟子西门伤现在在哪里？”

　　“西门伤是什么人，本座又怎么知道？”百变魔君皱了皱眉，直接摇头。

　　“哼！你怎么会不知道，你徒弟假扮西门伤参加武道大会，难道这件事情不是你安排的？”

　　百变魔君闻言，点头道：“的确有这么回事，原来那小子叫西门伤，不过本座并没有杀他。”

　　“什么，他……死了？”真武殿护法身体一震。

　　“是的，不过，本座见到他的时候他就已经死了。”百变魔君脸色淡然。

　　不过，真武殿护法得到这个消息，一时间根本无法接受：“你休想骗我们。”

　　“一个正派弟子而已，本座如果杀了，又岂会不承认？”百变魔君不屑一笑：“反正死在本座手里的正派之人也不少，难道你觉得我会在乎多一个？”

　　“你……”

　　真武殿两位护法顿时大怒，拔剑而起。

　　百变魔君见状，根本不在乎，冷笑道：“看来，今天如果不跟你们动点真本事，你们也无法罢手。既然如此，那你们就来吧，本座一一接下。”

　　不得不说，百变魔君的确很霸气。

　　在这个时候，他居然还敢以一人之力接下众人的挑战，这绝对不是一般人能做到的。

　　毕竟，他如果重伤，在正派众位高手的围攻之下，想要脱身都很难。

　　真武殿两位护法联手，双剑配合得天衣无缝。

　　可惜，他们的对手是百变魔君。纵然二人联手，实力成倍增加，然而，却始终无法靠近百变魔君。

　　紫垚掌门见状，也是暗暗叹息：“百变魔君果然了得，今日恐怕无人能够留下他了。”

　　“早就听说百变魔君是昔日魔门的第一天才，天赋超绝。而且，他年轻的时候更是一个武痴，曾经悄悄潜入各大门派偷学武功，完善他的百变魔功。今日一见，他的魔功已然大成了。”

　　吴西子也是赞叹不已，不过他却是摇头笑道：“但是，倒也不是没人能留下他。”

　　“哦？”紫垚一愣，顿时想起了什么，看向秦世道：“秦护法，你有信心打败他吗？”

　　闻言，秦世只是摇了摇头：“很难，他到现在虽然已经展现出了不少的功夫，但是我能感觉得出，这些都不是他真正的实力。”

　　“这么厉害？”紫垚皱了皱眉，心中也是震惊不已：“这么说，岂不是没人是他的对手？”

　　“那倒也未必，先前我一直不明白他为什么要抓住各大门派的人，然后想方设法得到正派的功法。现在我倒是明白了一点，他或许也是想利用这个机会，完善自己的百变魔功吧？”

　　秦世说道：“这样看来，他还是有破绽的。”

　　“只要有破绽就有办法，秦护法，等一下你会出手吗？”紫垚掌门问道。

　　秦世迟疑了下，点了点头。

　　这时，真武殿两位护法已经败下阵来。

　　这让魔门众人激动不已，如今魔门已经练胜两场，气势自然大涨。

　　百变魔君冷冷的扫过众人，随后落在紫垚掌门和吴西子身上，说道：“你们两人刚才联手对付我，现在是否还要出手？”

　　吴西子摇头道：“魔君的厉害，我们已经领教过，就不必再打了。”

　　“既然如此，那我们后会有期。”

　　百变魔君说着，顿时给手下使了个眼色，便打算离开。

　　不过，这时秦世却是走了出来，缓缓道：“魔君留步。”

　　“嗯？”百变魔君一顿，然后看向秦世，双眼微眯，道：“我先前便注意到你了，你很不弱，杀了我手下好几个魔使。不过，我以为你不会趁人之危，看来是我高看你了。”

　　“魔君不用激我。”秦世脸色淡然，说道：“魔君想要离开，我倒是没有意见，只要魔君交出一个人就可以。”

　　闻言，百变魔君脸色变换，皱眉道：“你要本座交出谁？”

　　“你的徒弟，玉面郎君。”

　　秦世说道：“玉面郎君跟另外一个黑衣人联手，他们谋害我炎黄卫弟子，这件事情不能就这么算了。”

　　“你既然知道他是我的徒弟，那你就应该猜到，我不会将他交给你。”百变魔君冷哼，他身为魔门魔君，又岂会妥协？

　　“魔君当真不答应？”

　　“别说他是我的徒弟，就算他不是，我也不会交出来的。”百变魔君脸色冷然，他一旦妥协，那么便代表魔门低头了。

　　这样的事情，他又怎么可能会做。

　　秦世皱了皱眉：“既然如此，那便没什么可说的了，你动手吧。”

　　“等等，你们这样轮番上场，本座终会落败。俗话说，事不过三，我希望这是最后一场。”百变魔君忽然道：“如果这一场本座胜了，那我们就暂时罢手，日后再一决雌雄。”

　　闻言，紫垚掌门等人都是皱了皱眉，不过还是点头道：“我们答应你。”

　　而秦世则是道：“魔君，那如果你败了呢？”

　　“我败了……你们请便。”百变魔君脸色一变，他如果落败，那么在场的魔门之人根本就阻挡不住正派高手的进攻。

　　不过，这时秦世却是道：“如果你败了，我的要求依旧不变，只要你交出玉面郎君就可以。至于你们其他的人，依旧可以离开，怎么样？”


第1132章 致命的弱点

　　秦世的话落下，不少正派高手都是暗暗皱眉。

　　在他们看来，如果秦世能打败百变魔君，这将是除掉这个大魔头的最好机会。可是，秦世为什么只要交出那个玉面郎君？

　　但是，紫垚掌门对此则是颇为理解。

　　他们也知道，现在魔门虽然败了，但是实力尚在。如果百变魔君被杀，这些魔门弟子肯定疯狂，到时候鱼死网破，对大家也不利。

　　现在，秦世提出这个要求，固然不能除掉百变魔君，但是却可以打击一点魔门的气焰。

　　而且，这么做并不会引起魔门的誓死反抗，倒是一个不错的注意。

　　百变魔君皱了皱眉，他也没想到秦世居然会开出这样的条件。

　　不过，他根本就不认为自己会输，随口道：“那就依你所言。”

　　秦世笑了笑，伸手一招，然后缓缓地走拉出来：“魔君，请赐教。”

　　“不用客气，虽然你很年轻，但是在这个时候还敢站出来挑战我，足以说明你本事不凡。”百变魔君面色淡然，并没有丝毫轻视。

　　两人相对而立，但是却并没有动手。

　　过了一会儿，百变魔君开口道：“秦护法，我们是不是在哪里见过？”

　　“魔君就别开玩笑了，我初来古武界，而且先前也一直在蜀山，怎么可能见过呢？”秦世笑着摇了摇头。

　　“不可能，我看人一向很准，我总觉得在哪里见过你。”百变魔君皱了皱眉。

　　秦世心中暗惊，没想到百变魔君的感觉这么明锐。

　　之前他乔装化名成为秦浪，并没有露出一丝破绽，他相信就算是百变魔君也看不出他当时隐藏了实力。

　　可是，现在百变魔君却能感觉出来，的确很不简单。

　　秦世眉头微挑，也不想在这件事情上纠缠，直接道：“魔君，废话就不用多说了，出手吧。”

　　“好。”

　　百变魔君说着，右手一抬，一团魔气顿时萦绕，形成一朵漆黑的莲花。

　　这简单的一手功夫，但却是百变魔君第一次施展。就算是之前，他面对紫垚掌门和吴西子联手时，都没有施展。

　　吴西子双眼一眨不眨地盯着，满脸震惊之色：“这百变魔君果然厉害，他凝聚的这朵黑莲，并不是寻常的古武功法，倒是跟我昆仑的道法颇为相似。”

　　“哦？早就听说百变魔君所学武功斑驳复杂，没想到他竟然连道法也有研究。”紫垚脸上也是凝重不已，问道：“以你看，他跟秦护法相比，谁更胜一筹？”

　　“如果论武功的诡异，应该是百变魔君更甚一筹。不过，秦护法虽然年轻，但是他的手段层出不穷，我从来没有看透过，所以他这次也未必不能给我们惊喜。”吴西子认真道。

　　秦世瞥了眼百变魔君手中的黑莲，也是颇为震惊。

　　他知道，百变魔君凝聚的黑莲并不是道法，而是对内气的一种运用手段。不过，要做到这一点，必须要有足够的内气，而且还需要非常强大的控制力。

　　不管怎么说，百变魔君的确是一个很强劲的对手。

　　秦世也不迟疑，双手一划，炎黄真气涌动，在指尖凝聚一缕凌厉剑气。

　　随后，他轻轻一弹，便见一道流光闪过，飞速划出。

　　百变魔君见状，脸色微变，手臂挥出，黑莲顿时脱手而出。

　　在空中，黑莲快速涨大，化成一个狰狞的骷髅头。

　　不过，流光飞逝，黑莲却是不堪一击，直接便被粉碎。

　　百变魔君一愣：“不错，能够如此轻松毁掉我的黑莲，你还是第一个。”

　　“魔君说笑了，据我所知，你的黑莲虽然不弱，但是能够轻松破掉你这一招的人并不好。就如蜀山三位师祖，任何一个都可以轻松办到。”秦世笑道。

　　闻言，百变魔君点了点头：“蜀山三位闭死关的师祖，本座也是如雷贯耳，自知不是对手。不过，你如此年轻，能做到这一点，更值得本座刮目相看。”

　　“魔君，我们也不用再试探了，你还是拿出你真正的本事吧？否则的话，败了可别怪我没提醒你。”秦世淡淡的道。

　　百变魔君一怔，沉声道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　话音落下，百变魔君气势顿时变得凌厉。

　　魔气翻涌，将百变魔君笼罩起来，远远看去，只见一团漆黑的雾气，再也看不见魔君的身影。

　　见状，紫垚掌门连忙提醒：“秦护法小心，这是百变魔君的魔影百变，诡异难测。”

　　随后，秦世便发现，那团魔气散开，而百变魔君竟然就这般凭空消失了一般。

　　“好诡异的功夫。”秦世心中暗惊。

　　在场其他人也都是震惊不已，纷纷警惕地看着周围。

　　“这是怎么回事？百变魔君怎么会突然消失？”

　　“难道是障眼法，可是能瞒过在场这么多人，也实在是太高明了些。”

　　“如此奇妙的功夫，连人都看不到，这下百变魔君岂不是要立于不败之地了？”

　　大家心中暗想着，都是担心不已。

　　而魔门众人，则是满脸自豪。

　　尤其是那几个魔使，他们都是百变魔君的忠心部下，此时百变魔君大发神威，他们心中更是激动：“这些正派之人，一个个眼高于顶，总是瞧不起我魔门。这一次魔君大人魔威盖世，定要让他们知道什么叫道高一尺，魔高一丈。”

　　“不错，刚才他们轮番上阵，结果都被魔君大人一一打败。如今，居然派一个年轻人上场，以我看他们正派也就这点能耐了。”

　　“以我看，这年轻人虽然有些本事，但是比起魔君来却是差得太远了。如今，魔君施展出魔影百变，那小子马上就要败了。”

　　此时，秦世暗暗皱眉，双目扫视四周，却并没有丝毫发现。

　　这百变魔君果然有些手段，如果他刚才施展出这门神奇功夫，那孟浪和真武殿的两位护法早就败了，岂能坚持那么久？

　　正想着，一道魔气闪现而出，出现在秦世的背后。

　　随即，恐怖的掌风袭来。

　　是百变魔君出手了，毫无征兆，防不胜防。

　　秦世身体一紧，连忙闪开，不过却还是慢了一些，被一掌打飞。

　　好在他早有防备，一早便用炎黄真气护住了身体要害。所以，虽然受了一掌，但是伤得却并不重。

　　而当秦世回过头时，那团魔气已经消散，百变魔君又再次失去了踪迹。

　　秦世微微皱眉，他知道凭借双眼是无法看透百变魔君踪迹的，不过这也难不倒他。

　　因为，他有着古武者所没有的神识。

　　神识扫出，一切无所遁形。

　　就算百变魔君施展出魔影百变，但是只要一出现，必然会引起周围的变化，这却是逃不过秦世的神识。

　　就在这时，百变魔君再次出手了，一团魔气又是毫不征兆地出现。

　　不过，秦世却如同未卜先知一般，转身一剑劈出，剑光掠过，直接刺在魔气之中。

　　呼！

　　魔气顿时散开，随后一道人影显露而出。

　　百变魔君一手抓着剑刃，剑尖距离他的心脏只是毫厘之差。他手掌满是鲜血，不过却好不所觉，而是心惊道：“秦世，你居然能发现我？”

　　“你的魔功的确了得，利用魔气来掩盖你的身形气息，的确很难发现。”秦世说道：“不过，只要你出现，便会引起周围的变化，想明白这一点，要发现你便不难了。”

　　闻言，百变魔君脸色一呆：“就这么简单？”

　　“嗯。”秦世点了点头，他虽然是用神识才发现魔君的宗级，但是所说却并不差。

　　不过，要能感觉到这细微的变化，却也不是什么人都能感觉得到的。

　　可是，百变魔君并不知道。

　　闻言，他满脸怅然，满是失落道：“没想到，我引以为傲的百变魔功，竟然……竟然有这么致命的弱点？”

　　此刻，魔君便如同被开了一个天大的玩笑。

　　他何等骄傲，一向都觉得自己的百变魔功是顶级功法，然而，现在秦世一语道破他的致命缺陷，让他如何能接受。

　　秦世也不解释，开口道：“魔君，我们可还要继续？”

　　“不用了。”百变魔君摇了摇头：“魔影百变是我最得意的功夫，如今却被你破掉，又哪里还有继续的必要。这一场，是我输了。”

　　“既然如此，那就请将玉面郎君交出来吧？”秦世淡淡的道。

　　百变魔君叹了口气，不过却是微微点头：“放心，我既然答应了，就不会反悔。”

　　只是，当他看向魔门众人的时候，却根本没发现玉面郎君的身影。

　　他顿时走向几位魔使，问道：“你们看到玉面郎君了吗？”

　　“回魔君，刚才玉面郎君还在外院，不过后来他进了内院，便消失了。”魔使微微摇头。

　　“这……”百变魔君皱了皱眉，然后道：“秦世，玉面郎君只怕已经离开了，我暂时恐怕无啊将他交给你，不过我答应的事情依旧算数，如果让我见到他，我一定抓住他，送到你的手上。”

　　“哼！魔君你好生狡猾，只怕你早就料到现在的情况，所以一早就安排人将玉面郎君送走了吧？”孟浪沉声道。

　　他的话也不是没有道理，不过，百变魔君沉声道：“本座不想解释，一个玉面郎君而已，还犯不着本座如此费心。”

　　“现在人都走了，当然随便你说了。”孟浪冷笑道。

　　闻言，正派众人都是点头，显然他们也觉得这是百变魔君故意安排的。

　　百变魔君脸色难看，沉声道：“既然你们不相信，那本座现在就宣布，从此以后玉面郎君不再是本座的徒弟！”


第1133章 能救出人吗

　　百变魔君身为魔门的顶尖高手，他的话自然颇有威信。

　　不过，不管他怎么说，如今没有交出玉面郎君，就算是秦世也不会轻易放过他。

　　孟浪等人更是直接站了出来，冷笑道：“百变，你以为这样将玉面郎君清理门户了，就能撇清关系了吗？”

　　“哼！如今玉面郎君不在这里，就算我想交人，也没办法，那你们还要我怎么做？”百变魔君脸色阴沉，他刚才只顾着应对正派的人，却是忽略了玉面郎君。

　　如今，这的确是一个难题。

　　而且，按照先前跟秦世的约定，现在他交不出人来，便也不占理。

　　孟浪虽然很气愤，不过他也知道这件事情他说了不算，便看向秦世，问道：“秦兄，那玉面郎君实在可恶，竟然趁着这个时候逃了，你看现在要怎么办？”

　　百变魔君也是看向秦世，在场的人，真正让他忌惮的如今便只有秦世了。

　　就算是紫垚掌门，魔君也不在乎。

　　可是，刚才秦世打败了他，他也不得不重视秦世。

　　秦世沉吟了下，说道：“玉面郎君狡猾多端，擅长易容变装，依我看他并没有离开，此刻应该就在大家中间。”

　　闻言，众人顿时点头。

　　百变魔君问道：“难道你要本座将他找出来？”

　　“没错。”秦世点了点头：“魔君既然是他师傅，想必对于他的手段也很清楚。先前魔君答应将他交给我，难道现在不愿意将他揪出来？”

　　“这倒是不会，只是这么一来，需要的时间可不少。”百变魔君说道。

　　“没关系，我可以等。”秦世淡淡地说道。

　　百变魔君皱了皱眉，最终还是答应了下来。

　　但是，他也知道，要尽快将百变郎君找到。否则的话，时间一久，原本被困的那些正派之人实力便会恢复，到了那个时候魔门将没有丝毫的赢面。

　　而现在如果翻脸的话，想要全身而退也很难。

　　所以，最好的办法，便是找出百变郎君平息此事，然后带着魔门其他人离开这里，留待日后再图谋大事。

　　百变魔君也不迟疑，顿时就在魔门众人之中开始搜寻。

　　而这时，紫垚掌门走上前，在秦世耳边说道：“秦护法，我们要不要尽快将高塔内的人转移出来？”

　　“不用心急。”

　　秦世摆了摆手：“现在，魔门已经没有战意，不敢与我们撕破脸皮。如果这时候我们将高塔内的人都救出来，必定会让他们警觉，如果他们真的拼死反抗，对我们并非好事。”

　　“我明白，只是这么做会不会太冒险了点？魔门行事诡异，谁又能料到他们会不会突然翻脸。”

　　“百变魔君不是傻子，对他没有好处的事情，他是不会做的。”秦世摇了摇头。

　　时间一点点过去，虽然魔门之人众多。

　　但是，百变魔君很快便都检查过，不过他却是摇了摇头：“秦世，这里并没有玉面郎君。”

　　“真的没有？”

　　“本座没必要撒谎。”

　　“嗯，以魔君的身份，的确没这个必要。”

　　秦世点了点头，不过却是迟迟没有松口。

　　如此一来，百变魔君便也不敢轻举妄动。

　　没过多久，天边渐亮。

　　而百变魔君再没有耐心，说道：“秦世，玉面郎君我暂时无法交给你，你若是不满意的话，那我们便只好开战了。”

　　“算了，既然如此，那这件事情我便不再强求了。”秦世叹了口气，说道：“你们走吧，不过我希望你们不要再多生是非，否则的话，只会自取灭亡。”

　　“告辞。”

　　百变魔君也不迟疑，对着魔门众人一挥手，便打算撤退。

　　然而，就在这时，高塔内忽然传出一震今天爆响。

　　顷刻之间，无数的碎石从中迸射而出。

　　“怎么回事？”众人大惊，抬头望去，之间高塔之内忽然升起汹汹烈火。

　　“不好，高塔内出事了。”秦世脸色一沉，顿时转过头，冷冷地盯着百变魔君。

　　只是，此时百变魔君也是满脸惊讶，开口道：“此事跟我无关，我的手下都在这里，不可能是他们做的。”

　　“你忽略了一个人。”秦世哼道：“如果我没猜错的话，应该便是你那个好徒弟做的事情。”

　　先前，秦世跟着玉面郎君冲进内院的时候，便失去了其踪迹。

　　而百变魔君检查魔门众人，也没有发现玉面郎君混在其中。现在想来，如果不是玉面郎君混进高塔里面了，又怎么会找不到呢？

　　现在高塔里出事，自然不会是正派弟子所为，那么必然是玉面郎君做的。

　　百变郎君闻言，眉头一挑，说道：“秦世，你该不会是想要我出手对付他吧？”

　　“对付他，还不用你帮忙。”

　　秦世挥了挥手：“带着你的人走吧，这里的事情我自己处理。”

　　“如此最好。”百变郎君点了点头，带着魔门众人快速离开，不过临走之前，他还是朝着高塔内看了一眼。

　　魔门的人离开得很快，而大家也是冲进高塔内救人。

　　紫垚掌门皱眉说道：“秦护法，以我看这根本就是百变魔君一手安排。他声东击西，就是想要让我们分心。”

　　“我知道。”秦世点了点头：“可是，现在救人重要，如果再跟魔门冲突，那高塔内的人将很难脱困。所以，就算知道这是他的阴谋，我们也无可奈何。”

　　“是啊，这百变魔君看似遵守约定，其实根本就不是那回事。下次遇到了他，还要多加提防才是。”

　　“多谢提醒，这次情况使然，下次如果遇上，断然不会如此。”

　　秦世说着，也进了高塔。

　　此时，高塔内到处都是火焰，不过幸运的是大家先前便都到了高塔的下面，所以那些火焰虽然凶猛，对他们倒是并没有太大的威胁。

　　不一会儿的功夫，高塔内的人便陆续出来。

　　虽然都很狼狈，但是好在没有性命之忧。

　　秦世找到了羽凡，问道：“高塔里的人都出来了吗？”

　　“我们按照计划，解了大家身上软筋散的毒，然后便快速离开，应该是都出来了。”羽凡点了点头。

　　不过，秦世在人群中扫过，却并没有见到孟铃。

　　而且，他在出发之前便安排孟铃去救慈航静斋的人。可是，现在他却没有看到孟铃的身影，也没有看到慈航静斋那些人。

　　顿时，秦世便皱眉道：“孟铃呢？”

　　“大师姐……她……”羽凡张了张嘴，摇头道：“当时情况太混乱，我们分头行动。难道，她还在里面？”

　　闻言，秦世心中顿时一沉。

　　而正在这时，人群中冲出一名女子，她找到紫垚掌门，满脸焦急道：“紫垚前辈，我师姐她们还在高塔里面。”

　　紫垚还没开口，秦世已经快速走了过来，问道：“你是慈航静斋的弟子？”

　　“是的。”

　　“她们现在情况如何？”秦世问道。

　　那女子摇了摇头，说道：“这个我也不知道，不过我一直都留意着，并没有看到师姐们出来。”

　　“现在高塔内火势凶猛，她们既然没有出来，那肯定是被困在了高塔上面。”秦世心中暗想着，随即身体一闪，便冲进高塔之中。

　　浓郁的黑烟飘荡，呛得难受。

　　纵然大家是古武者，也不敢在这滚滚浓烟之中行走。

　　看到秦世进去，紫垚掌门连忙喊道：“秦护法，不要鲁莽。”

　　可惜，秦世的身影已经彻底消失，没有回应。

　　那些脱困的正派弟子，看到这一幕，都是心中震动。

　　他们先前对炎黄卫并没有太多认同，可是，这一次他们能够脱困却是多亏了炎黄卫的帮助。

　　这已经让他们对炎黄卫刮目相看了。

　　而如今，秦世竟然冒着危险，再次进入火海之中，再一次让他们震撼。

　　他们扪心自问，却是没有这样的勇气，也没有这样的胸襟。

　　“秦护法这一次力挽狂澜，不但击退魔门，更是挽救了我们正派无数弟子。比起他来，我这个掌门也是自愧不如啊。”

　　紫垚深深叹了口气，随后扯下道袍，在水中浸湿，然后捂着口鼻，也是冲进高塔之中。

　　吴西子双手一引，一个水球笼罩在他周围，也是快速跟上。

　　一个个的正派高手冲进高塔之中，让众人都是大受感动。

　　只是，过了没多久，紫垚掌门等人便都是灰头土脸的退了出来。

　　众人见状，顿时围了上去。

　　羽凡连忙问道：“紫垚掌门，秦护法怎么没跟你们一起出来？”

　　“里面火势太凶猛了，我才刚冲上第三层，便承受不住，只能离开。”紫垚摇了摇头，他身上道袍被烤得焦黄一片，头发也被火烧掉不少，显然高塔内的情况十分恶劣。

　　吴西子也是点头：“虽然我有水罩护体。可是，在火海之中，我的水罩也撑不住多久。”

　　“那秦护法他不会有事吧？”羽凡担心的问道，抬头看去，那汹汹大火此时已经从塔低蔓延到了第五层，速度十分之快。

　　而紫垚掌门都只能坚持到第二层，那秦世在里面能坚持到哪里？他能走出火海，救人出来吗？


第1134章 凶多吉少

　　秦世踏进高塔，一路往上。

　　不过，这里大火蔓延，纵然他用真气护体，也很不好受。

　　此刻，秦世已经上到了第四层，这里火势尤为凶猛，台阶像是被烧红的烙铁。踏在上面，就如同上刀山火海。

　　但是在这里秦世并没有看到任何人影，他也不迟疑，快速穿透楼道前往第五层。

　　到了这里，周围的大火才渐渐变小了些。

　　秦世暗松了口气：“看来孟铃和慈航静斋的人还在上面，暂时还没危险。”

　　不过，他也知道，按照眼下大火蔓延的速度，要不了多久就会一路烧上去，将整座高塔包裹。

　　秦世也不敢耽搁，快速往上而去，只是一路上都没有发现任何人。

　　这让秦世感觉颇为奇怪，现在高塔起火，如果塔内还有人的话，应该会有所行动才对，怎么会这么安静呢？

　　一直到了第八层，秦世依旧没有看到其他人。

　　不过，就在这时，他却是听到了几道呼喊声。

　　声音是从上面来的，秦世一震，连忙走了上去。

　　当他赶到第九层的时候，顿时就看到了孟铃等人。

　　只是，这时孟铃等人都被一扇铁门挡住，困在了第九层里面。

　　“秦护法，你总算来了。”孟铃脸上满是惊喜，不过，却并没有丝毫意外。

　　仿佛，她早就猜到秦世会出现一般。

　　秦世点了点头，眼神在她们身上一一扫过，发现她们都没事，才是放下心来。

　　随即，秦世便直接道：“高塔起火了，马上就要烧到这里，我先救你们出来再说。”

　　闻言，众人都是脸色大变。

　　师烟云脸上闪过一抹恍然：“怪不得刚才这里的温度突然上升了，原来高塔起火了。秦先生，现在外面情况如何？”

　　“魔门已经退了，其他人也都已经脱困，只有你们还在这里。”秦世一边说着，一边伸手抓住铁门。

　　然而，他用力拉扯，铁门却纹丝不动，没有被撼动分毫。

　　“秦护法，这铁门太坚固了，我们刚才尝试了很多办法，都破坏不了。”孟铃摇头道。

　　秦世眉头一挑，没想到在这高塔上竟然还有这么一个困人的地方。

　　不过，虽然铁门坚固，但是秦世并没有放弃，取出雪龙剑，对众人说道：“你们都退后一点，我看看能不能劈开这铁门。”

　　闻言，慈航静斋众人顿时退后。

　　秦世运转真气，挥动雪龙剑砍出。

　　剑光掠过，直接扫在铁门之上。

　　嘭！

　　然而，一声巨响之后，铁门却只是轻轻震动了下，并没有被破开。

　　见状，秦世眉头顿时皱起。

　　雪龙剑锋利异常，可谓无坚不摧。至少，在秦世得到以来，就没有什么东西能够挡得住雪龙剑。

　　当初被教皇关在教廷监狱的时候，秦世便仗着雪龙剑的锋利直接破开监狱的铁笼。

　　只是他却没想到，面前的铁门竟然这么牢固，连雪龙剑都能抵挡。

　　俗世果然不能跟古武界相比，雪龙剑或许在俗世是无敌的，可是放在这里却不见得。

　　这时，孟铃说道：“秦护法，这铁门也不知道是什么材料制作的，居然这么坚固，连您都破不开吗？”

　　“嗯，看来你们要出来要想另外的办法了。”

　　秦世叹了口气，皱眉在铁门外徘徊着，又问道：“你们在里面又发现其他的出口吗？”

　　师烟云摇了摇头：“我们刚才找过了，并没有其他的出口。”

　　“这可就难办了，这铁门太坚固，没办法强行破开。而且，现在大火蔓延，要不了多久就会烧到这里，到时候你们可就真的没有退无可退了。”秦世脸色凝重，在思索着对策。

　　只是，眼下情况紧急，他也没有其他的办法。

　　忽然，秦世问道：“你们既然能进去，那肯定就能出来，这铁门应该有机关控制吧？”

　　“应该是有的，只是我们找了很久都没有发现机关。”师烟云叹息道。

　　秦世闻言，心中顿时一沉。

　　他相信师烟云等人的智慧，她们这么多人都没有找到，那机关显然藏得很深，只怕要找到也不是一时半会的事情。

　　十几分钟过去，大家依旧一筹莫展。

　　而这时，大火又蔓延了不少。

　　大家站在第九层，也能明显地感觉到周围的温度上升了许多。

　　而师烟云她们，一个个都被这高温烤得满脸通红，香汗淋漓。

　　这时，秦世想到了什么，问道：“你们找机关，只是在里面找的吧？”

　　“是啊。”

　　“这机关既然是困人的，那么机关又怎么会放在里面被人找到呢？”秦世恍然道：“如果我没猜错的话，机关应该在外面。”

　　说着，秦世顿时便在周围寻找起来。

　　他神识扫出，周围的情景顿时一目了然。

　　很快他便发现在旁边的石柱低端有一丝微小的缝隙，显然这石柱并非浑然一体。

　　有了这个发现，秦世很快便靠近过去。

　　见状，孟铃等人都是非常疑惑，在她们看来，机关就算存在也应该会十分隐秘。

　　而那石柱如此显眼，并不太可能跟机关有关。

　　并且，一根柱子而已，在这高塔内也随处可见，并没有太奇怪的地方。

　　可是，秦世走上前，双手环抱在石柱两侧，随即用力扭动。

　　那石柱竟然发出一阵拉磨声，真的被转动了。

　　见状，众女都是双眼一亮。

　　秦世也是暗自欣喜：“机关果然就在这里。”

　　随即，秦世继续转动石柱。

　　随着他的动作，那牢不可破的铁门忽然一震，随即慢慢升起。

　　没过多久，铁门便彻底打开。

　　秦世回头道：“你们快出来吧。”

　　“嗯。”师烟云点了点头，对大家说道：“都出去吧。”

　　而她却并没有一起出来，而是朝着里面走去。

　　见状，秦世顿时皱眉道：“师仙子，大火马上就要烧上来了，你这是要去做什么？”

　　“我两位师叔还在里面。”师烟云说道。

　　闻言，秦世点了点头：“那你快去通知她们，让她们一起离开。”

　　不过，孟铃则是连忙低声道：“秦护法，那两位慈航静斋的前辈已经……已经仙逝了。”

　　秦世一怔，点了点头。

　　他明白师烟云的想法，那两位慈航静斋的长辈就算是死了，也不能埋葬在火海之中，要带回去落叶归根。

　　想了下，秦世便道：“我去帮你吧。”

　　说着，秦世便跟师烟云一起走了进去。

　　那两位慈航静斋的师叔面色安详，坐在空旷的房间之内。

　　师烟云走上前，想将两人背起。只是，她刚走出几步，身躯却是猛然一晃，差点摔倒。

　　见状，秦世连忙伸手扶住。

　　师烟云身体软绵绵的，没有一点力气，整个人挂在秦世身上，脸色苍白，显得十分虚弱。

　　秦世皱了皱眉：“你受伤了？”

　　“嗯。”师烟云轻轻点头，她先前便受伤了，后来又跟魔门守卫强行动手，伤势更加严重。

　　只不过，她不想让其他人担心，所以便一直强忍着没有表现出来。

　　直到现在，她才隐瞒不住。

　　“秦先生，我想请你帮我一个忙。”师烟云忽然抬头说道。

　　“放心吧，这两位前辈的尸骨我帮你带出去。”秦世说道。

　　不过，师烟云却是摇了摇头：“秦先生，你误会我的意思了。我也不是迂腐的人，眼下情况危急，大火马上就要烧上来了。而我又受了伤，又怎么敢奢望能离开这里。”

　　“那你的意思是……”

　　“我是想拜托你带着大家离开这里。”师烟云说道：“至于两位师叔，就让她们在这里安息吧。”

　　秦世皱了皱眉：“难道你也不打算离开？”

　　“现在火烧高塔，你们要离开都不容易，我如今受了伤，跟着你们也只会是拖累。所以，我想留在这里送两位师叔一程。”

　　“那你也不用留下来陪葬吧？”秦世脸色微沉，摇头道：“其实，你也不用担心，虽然大火烧上来了，但是我有办法可以带着大家出去。”

　　师烟云一愣：“可是这么大的火，就算你再厉害，又能有什么办法？”

　　“我既然能上来，自然就有办法可以下去。”秦世说着，将雪龙剑横在身前，说道：“这把灵剑凝聚了雪山的寒气，可以抵御高温。”

　　师烟云感受了下，果然发现周围已经没有那么热了。

　　只是，她还是有些迟疑：“现在高塔内不只是有大火，可能下去的路都已经烧没了，你又要照顾这么多人，真的能行吗？”

　　“没问题。”秦世满脸坚定，看了眼慈航静斋两位师叔，然后说道：“她们两人，我也可以帮你带出去。”

　　乾坤袋不能装活物，但是装两具尸体却不是问题。

　　秦世手一挥，便将两人收进乾坤袋中，然后便扶着师烟云往外走去。

　　此刻，大家都在外面等着。

　　见秦世两人出来，孟铃顿时道：“秦护法，大火已经烧上来了。”

　　不用她说，秦世也能感觉得到，此时地板上都在冒着热气，显然情况已经到了刻不容缓的境地。

　　在高塔外，众人见状，脸上都满是担忧。

　　纵然是紫垚掌门，看到高塔已经化成一座火山，也是暗暗叹息：“秦护法现在还没出来，多半是凶多吉少了。”


第1135章 你可算是来了

　　如今高塔的情况，没有谁会觉得有人能在里面活下来。

　　纵然他们对秦世的实力都很钦佩，就连百变魔君都不是其对手。可是，这滔天的火焰，却不管你是什么实力，都无法抵抗的。

　　“可惜了。”

　　吴西子摇了摇头：“秦护法这次帮了我们正派这么大忙，一直都最后关头，他都奋不顾身冲进火海救人，我们欠他一条命。”

　　“吴道长说得是，秦护法的所作所为令人钦佩，我们一定要记住这份恩情。听说俗世遇到了大危机，秦护法这次来古武界便是希望我们能伸出援手。如今，他为了我们牺牲了，我们断然不能坐视不管。”

　　孟浪满脸沉重，道：“我提议，此事结束之后，我们就派人去俗世走一趟，解决俗世的麻烦。这也算是了却秦护法的理想。”

　　“好，我们赞同孟门主的提议。”

　　不少正派高手都是纷纷点头，他们之中先前便有不少人答应了秦世。如今，更加不会推辞。

　　就连天山派的几位护法，此刻也是点头道：“我们愿意立刻前往。”

　　大家心情沉重，随后天山护法开口道：“诸位，高塔已经这样，马上就要塌了，我觉得我们还是尽快离开这里。”

　　如今，还有不少人都没有恢复。

　　如果高塔倒塌，周围都将受到波及。

　　紫垚掌门点了点头：“嗯，大家先离开吧。”

　　说着，大家便陆续离开。

　　不过，羽凡等人却是道：“要走你们走，我们是不会离开的。”

　　闻言，紫垚掌门叹了口气，说道：“贤侄，事已至此，你们就……”

　　“哼！秦护法不会那么容易死的，你们都觉得他出事了，可是我可不这么认为。”羽凡冷着脸道。

　　“你……我们并没有恶意，只是眼下情况如此，你们就算留在这里又有什么用？”紫垚掌门皱眉道。

　　“就算帮不上忙，至少我们还没有放弃。”

　　羽凡脸色淡然，对其他炎黄卫数人微微点头，然后便直接站在高塔不远处。

　　对此，紫垚掌门也是无奈，只得让其他人先行离开。

　　这里的人越来越少，很快便只剩下寥寥几人。

　　紫垚掌门叹了口气，朝着高塔看了一眼，便也准备离开。

　　不过，就在这时，他却是忽然瞥见一道巨大的身影从佛光寺外闪过。

　　凝目一看，那身影散发着银光，竟然就是不久前在峡谷深处的那头银蛟。

　　此时，银蛟身躯增大了许多，足有数十丈长，头顶独角，来到高塔下，那巨大的身躯直接盘旋而上。

　　那汹汹烈火，对银蛟没有丝毫影响。

　　“这……这是怎么回事？”紫垚掌门满脸震惊。

　　而羽凡等人则是双目一亮，激动道：“是那头银蛟，它这个时候出现，一定是来救人的。”

　　“没错，当初秦护法救了它，它现在来报恩，一定是这样。”

　　大家都是暗暗期待，随后便发现银蛟一直盘旋到了高塔第七层的位置。

　　银蛟身躯一扫，高塔上顿时落下一片片碎石。

　　而那里的火焰也被清扫一空，大家连忙望去，顿时看到那里有几道身影，正是秦世等人。

　　“秦护法没事，正是太好了。”羽凡双手握拳，连忙挥手喊道：“秦护法，你们怎么样？”

　　“我们没事，马上就可以出来了。”秦世的声音从高塔内传出。

　　其实，秦世早进入高塔的时候，就料到此行凶险，所以一早就做了两手准备，利用银蛟当初给他的逆鳞呼唤。

　　而银蛟上一次虽然成功化蛟，但是伤势并没有恢复，所以还在峡谷附近疗伤。

　　接到秦世的召唤之后，它便立马赶了过来。

　　秦世带着慈航静斋的众女本打算利用雪龙剑抵御烈火，本想直接离开，可是人数太多，移动起来很难顾得周全。

　　而且，高塔内许多地方都已经被烈火烧毁，一片狼藉，下去的路也已经被毁。

　　于是，秦世只能带着大家找一处相对安全的地方等待。

　　原本，大家都以为会葬身在这里，心中满是绝望。

　　就算是银蛟到来，她们依旧没有意识到这是救星。

　　不过，看到秦世脸上露出笑容，师烟云还是猜到了什么，问道：“秦先生，这银蛟难道就是上次在峡谷中的那头大蟒蛇？”

　　秦世点了点头：“就是它。”

　　“它是你找来的？”师烟云有问道。

　　“算是吧，我跟它有点交情，如果遇到麻烦，可以找它帮忙。”秦世说道：“现在看来，它还是很将义气的，来得也挺快。”

　　说着，秦世便笑了笑，对银蛟道：“你来得还真是及时，再晚到一会，这高塔恐怕就要塌了。到时候就算我们不死，恐怕也要被埋在地下了。”

　　闻言，银蛟眼中闪过一抹惭愧。

　　秦世随即说道：“银蛟，下去的路已经没了，你帮我带大家离开，可以吗？”

　　闻言，银蛟点了点头。然后身体直接伸了进去，落在秦世的身边。

　　秦世则是对慈航静斋的众女说道：“你们快上到银蛟背上去。”

　　“啊？这……它真的愿意？”

　　虽然大家现在都知道银蛟是来救她们的，可是，她们对银蛟还是有着一种本能的畏惧。

　　秦世苦笑：“放心吧，银蛟有灵智，不会伤害你们的。现在情况危险，你们快点上去，尽快离开这里。”

　　说完，秦世让孟铃先坐上去。

　　孟铃自然不会违背，率先爬到银蛟的背上。

　　众人发现银蛟并没有露出半点不满，这才是放心下来，然后一个个也都坐到银蛟的背上。

　　只是，慈航静斋的弟子不少，而银蛟一次也只能带十人离开。

　　所以，秦世和另外几个慈航静斋的女弟子依旧还留在高塔内。

　　银蛟的速度很快，几个起落，便到了内院，让背后的众人下来之后，它便再次盘旋向高塔。

　　只是，这时高塔却是一阵摇晃，岌岌可危，仿佛随时都会倒塌。

　　秦世等人站在第七层，地面上忽然裂开一道道裂缝，将几位仙子吓得更是花容失色。

　　“不用怕，这高塔一时半会还倒不了。”秦世连忙安慰，不过他心中却是知道。

　　按照正常情况下，高塔就算被烧上许久，也不会那么快倒塌。可是，现在银蛟上来，一路上自然破坏了不少的地方。

　　所以，高塔倒塌的时间将会大大提前。

　　可是，这也是没办法的事情，现在只希望高塔能够多支撑一会，等到大家脱险之后再倒塌。

　　只是，理想很美，现实却很残酷。

　　秦世话音落下，才过了几秒，上方忽然落下一片片大石。

　　砸在地面上，这第七层的地面顿时破裂。

　　剧烈的震动，几人站立不稳，甚至根本没有他们可以站立的地方了。

　　裂缝逐渐扩大，秦世脸色大变，看了眼周围，这里也已经没有可以抓住的地方了。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，地面彻底崩塌，众人顿时惊叫出声，朝着下方落去。

　　在下方，是无尽的火海。

　　秦世眉头一拧，抽搐雪龙剑狠狠插在墙壁上，另外一只手则是牢牢地抓住其他人，这才是避免了被掉下去的危险。

　　几人如同糖葫芦一般手拉手挂在一起，然而这样终究不是办法。

　　甚至，那几个慈航静斋的女弟子已经放弃了，开口道：“秦护法，谢谢你来救我们，不过这样下去，我们也支撑不了多久的。”

　　“放心，银蛟马上就会再过来。”秦世说道。

　　“可是，我们快抓不住了。与其这样，不如松手吧。这样的话，秦护法你也能多撑一会。”那女弟子说着，便打算松手。

　　秦世心中一沉，喝道：“不要做傻事，还没到最后一刻，你们不能放弃。如果你们真的想死，那我来救你们还有什么意义？难道，你们觉得我就那么喜欢多管闲事？”

　　“我们都很感激您，可是……”

　　“没什么可是，你们如果想感谢我的话，就好好活着，以后再还我的恩情吧。”秦世沉声道。

　　她们还想说什么，不过最终还是沉默了下来。

　　时间一秒一秒过去，此时对秦世来说，当真是度秒如年。

　　就在这时，下方一名慈航静斋的仙子再也支撑不住，手一松落下火海。

　　秦世见状，满脸焦急，连忙吼道：“银蛟！”

　　话音刚落，下方火海猛然翻滚，一道银光猛然升起。

　　而落下的那名慈航静斋弟子，正好落在了银光之上。

　　“呼……银蛟，你可算是来了。”秦世松了口气，满脸喜色。

　　不过，随后他便发现，银蛟之所以没有上来，是因为下面根本没有着力点了。

　　就算是现在，银蛟也只能立起身体，才能勉强靠近众人。

　　秦世脸色凝重，然后对众人道：“等一下你们一个个松手，银蛟会在下面接着你们。”

　　闻言，众人都是点头，依言照做。

　　她们顺利的落在银蛟的身上，不过就在这时，高塔猛然一阵摇晃，上方也是一片片火石落下。

　　而这样的情况下，银蛟再不离开，恐怕其他人都要被火石砸中。

　　见状，秦世顿时道：“银蛟，你先离开，我随后就到。”

　　银蛟闻言，迟疑了下，随后点了点头，巨大的身躯直接在旁边的墙壁上撞出一道缺口冲了出去。


第1136章 幸好没放弃我

　　轰隆！

　　高塔承受撞击，顿时摇晃得更加厉害。

　　一股飓风刮过，下方的火海顿时翻涌，从那被撞出的缺口喷出，看上去像是狰狞的火焰怪兽。

　　此时，秦世身子悬挂在半空，周围尽是凶猛的火焰。而且，随着银蛟的撞击，高塔也终于支撑不住，摇摇欲坠。

　　无数的大石从空中落下，不过秦世并没有丝毫紧张，反而是松了口气。

　　因为，其他人都已经安全了。

　　几块包裹着火焰的石头从他身边擦身而过，秦世一手抓着剑柄，左右腾挪，倒是没有被砸中。

　　然而，祸不单行，高塔已经到了崩塌的边缘，又岂能支撑得住秦世。雪龙剑所插的墙壁上一道道裂缝绽开，随后微微倾斜，彻底破碎。

　　而秦世也将没有着力之地，身体急速坠落，掉入下方的火海之中。

　　在高塔外面，众人都注视着高塔，只见那数十米的高塔，在顷刻之间倒塌，沦为一片废墟。

　　至于秦世，并没有出现。

　　羽凡等人身体微微颤抖，大呼出声：“秦护法……”

　　刚刚脱困的那些慈航静斋弟子，脸上都是一呆，随即便布满悲伤，双眼湿润，泪水无声地落了下来。

　　“秦护法如果不是为了救我们，他就不会出事了。”

　　“他让我们先离开，却唯独忘记了自己，他怎么这么傻。”

　　一群仙子般的美女站在一起，哭得梨花带雨，让人见了好不忍心。

　　紫垚掌门等正派高手，此时也都来到了内院边缘，看到前方那一团火焰包裹着的废墟，也是暗暗叹息。

　　他们知道，在那样的情况下，秦世是断然不可能幸存的。

　　吴西子黯然长叹：“原本以为秦护法能创造奇迹，却没想到，他最终还是……”

　　“真是世事难料啊，不过他已经创造奇迹了，他救了这么多人。”

　　“只可惜，他自己也牺牲了。”

　　几人都是默然，对于秦世的所作所为，他们心中佩服。只是，现在他们却无能为力。

　　师烟云身体虚弱，见高塔倒塌，而秦世却没有出来，脸色怔然，道：“是我们害了他。”

　　其他慈航静斋的弟子都站在她旁边，暗暗点头。

　　随后，师烟云来到羽凡等人的身边，满脸歉意：“对不起，秦先生出事，是我们的责任。”

　　闻言，羽凡等人脸色都是一沉。

　　羽凡哼道：“你们现在自责有什么用？被埋在火海里面的是秦护法，不是你们。”

　　“如果可以，我宁愿是自己被埋葬在废墟里，让秦先生活着。”师烟云满脸惭愧，她心里的确十分自责。

　　“闭嘴，不要以为别人都称你们是慈航静斋的仙子，就真的是仙女了。平日里一副高高在上的样子，也犯不着在这里假惺惺的。”羽凡脸色微沉，满是不耐烦之色。

　　这一路之上，他们跟秦世朝夕相处，彼此之间早就接下友谊。

　　表面上看，秦世是护法，是他们的长辈。

　　但是，因为秦世年纪跟大家相仿，而且平时也从来没有用护法的身份来自处，所以他们之间更像是朋友兄弟。

　　现在秦世出事了，他们心里都很难过。

　　而秦世出事，又是因为慈航静斋的这些女人，所以他们对师烟云等人自然没有什么好脸色。

　　师烟云心中愧疚，也不反驳，只是低着头站在那里。

　　一些正派弟子想要上前帮忙说话，不过却都被各自的长辈拦下。他们知道，羽凡这是在发牢骚。

　　如果，这个时候谁敢上去多嘴的话，恐怕真的会让羽凡等人动怒。

　　不过，羽凡等人虽然愤怒，但是孟铃并没有失去理智。

　　她走上前，瞪了羽凡一眼，说道：“这件事情也不能怪慈航静斋的人，你就少说几句吧。”

　　“哼！我知道这怪不了他们，但是秦护法却是因为她们才出事的。”羽凡依旧冷着脸。

　　师烟云脸色惭愧，还想道歉。

　　而孟铃则是摇了摇头，说道：“师姑娘，你们也不用自责了。秦护法原本就叮嘱过我，让我一定要保证你们的安全，而他又这么执着救你们，我想他一定有他的理由。”

　　师烟云叹道：“他这是何苦呢？”

　　“有些事情我们也不知道原因，不过，有人说是因为你。”孟铃淡淡地说道。

　　此话一出，众人都是满脸好奇。

　　随后，大家便都是看向师烟云，眼神之中透着一丝别样的意味。

　　孟铃的话虽然简单，但是却也透漏出了不少的信息。而大家心中也都纷纷猜测，秦世和师烟云之间是不是有着什么特殊的关系。

　　毕竟，如果只是普通朋友，谁会傻到冒着生命危险去救人呢？

　　师烟云见状，顿时一怔，脸上闪过慌乱之色，连忙摇头道：“大家误会了，我跟秦先生之间并没有什么的。”

　　只是，她的话却显得太苍白了，谁又会相信呢？

　　就算是慈航静斋的那些女弟子，对师烟云一直都很信任，可是现在却也是默默地低下头。

　　这倒也不能怪大家误会，毕竟当初在腾龙阁的时候，师烟云便曾经站出来支持秦世。而且，从头到尾，她都表现出对秦世足够的信任。

　　所以，这个时候师烟云越是解释，便越是解释不清，反倒是越描越黑。

　　师烟云显然也发现了这点，索性便不再辩解。更何况，现在秦世已经埋葬在废墟之中，现在还辩解这些又有什么意义？

　　不过，在大家都在猜测师烟云和秦世关系的时候，一道身影却是忽然走了出来。

　　她没有看其他人，而是直接走向银蛟，开口道：“秦护法那么厉害，能穿过火海一直去到高塔九层救我们，现在虽然高塔倒塌了。但是，他并不一定会死，对不对？”

　　银蛟不能说话，但是却能听懂她的意思，微微点了点头。

　　“太好了，请你去救救他，好吗？”那女子又道。

　　银蛟没有回答，但却是直接冲进废墟之中。

　　这开口的不是别人，正是素玄仙子。

　　她的突然开口，让大家都颇为意外，就连师烟云都没有想到，一向不跟任何人亲近的素玄仙子似乎对秦世有着一种特殊的信任。

　　甚至，在这样的情况下，就算是羽凡等人都觉得秦世不能活下来，而她却依旧坚信。

　　羽凡等人互相看了一眼，都是暗暗惭愧，随即便连忙道：“素玄仙子说得不错，秦护法没那么容易死的。”

　　看到银蛟进入废墟之中，其他人迟疑了下，也都纷纷行动起来。

　　当然，也只有实力高深的一些门派长辈才有这个能力。其他的人，还是无法靠近废墟，只能在远处看着。

　　那废墟之中，到处都是被烧得焦黑的石头，沉重无比。

　　但是，有银蛟在前面开路，倒是简单许多。

　　大家在废墟之中找了十几分钟，不过却始终是一无所获。

　　再加上现在火焰还没有完全熄灭，他们支撑这么久也不好受，有些人忍不住小声抱怨道：“以我看，秦护法恐怕已经被烧成灰了，我们就算找下去，只怕也没有结果。”

　　不过，他刚开口，紫垚掌门等人便都是冷冷地瞪了他一眼。

　　显然，这个时候大家并不喜欢听到这样的话。

　　银蛟在废墟之中不断的翻找，那些石块被它一块块掀飞。

　　而紫垚掌门等人，则只能打打下手，在废墟之中不断的找寻。

　　那堆积如山的废墟，在众人的联手之下，一点点的变得平坦。

　　就在这时，一道声音互相传进众人的耳中：“诸位道友，我就在下面，还请你们帮我个忙。”

　　闻言，大家皆是浑身一震。

　　“秦护法，你没事真是太好了。你现在在哪里，我们要怎么做？”紫垚掌门顿时回应道。

　　“紫垚道友，我就在你前面五米的地方，不过这上面有一块大石头压着，我暂时还出不去。”

　　秦世的声音并不大，但是在场的人却都是听清了。

　　随后，大家都朝着前方看去，顿时便看到几块巨石堆在那里。

　　紫垚掌门连忙道：“秦护法，你再坚持一下，我们这就将石头搬开。”

　　说着，他对着众人挥了挥手，很快便到了巨石的周围。

　　这些巨石都很大，每一块都重逾千斤。

　　如果是在平时，以紫垚掌门等人的本事，一人之力就能撼动。

　　可是，在这废墟之中，他们一方面要抵御火焰，一方面这巨石上也是滚烫无比，就算是两三人联手恐怕也难搬动一块巨石。

　　并且，在这废墟之中，他们也不敢随便乱碰，万一不小心引起二次堪塌，那就不是帮忙而是害人了。

　　所以，他们的动作都很小心，不敢出丝毫差错。

　　几人齐心协力，小心翼翼地将巨石移开，却是将这几位古武界的高手累得满头大汗。

　　随后，他们站在边缘，朝着下方看去，便发现秦世正盘膝坐在那里。

　　“秦护法，你怎么样？”紫垚掌门连忙询问，眼中透着一丝关切。

　　秦世笑了笑：“我很好，只不过被困在这里了而已。我还担心你们都走了呢，那样我可就真的麻烦了，幸好你们还没放弃找我。”

　　“说来惭愧，我们本来是放弃了……”紫垚掌门暗暗汗颜，说道：“还是多亏了素玄仙子，如果不是她开口，我们可能都已经离开了。”

　　闻言，秦世一怔，脸上则是露出一抹开心的笑。


第1137章 你想带走谁

　　秦世知道，就算是张素心失去了曾经的记忆，但是冥冥中却还是有着某种感应的。

　　就如同这一次，她便比常人更加坚定。

　　如今，没有了头顶巨石的困扰，秦世自然不可能再留在废墟之中。

　　他站起身来，拍了拍身上的衣服。

　　不过，众人却都是面色惊奇。因为他们发现，这里明明是一片火海，但是在秦世周围，却没有一丝火焰存在。

　　而秦世身上的衣服，更是一尘不染，一点也不像是曾经被埋藏在废墟中。

　　反倒是紫垚掌门等人，一个个都是灰头土脸，好不狼狈。

　　众人从废墟中走出，对面无数双目光投来，更多的则是落在秦世的身上。

　　此时，他们心中也都是震惊不已。

　　“这秦护法也太神奇了，都被埋在废墟里面了，而且这里还是一片火海，他居然还能活着？”

　　“难道，他根本就不是人，而是神灵转世不成？”

　　由不得大家不多想，按照常理来说，遇到这样的情况谁不是必死无疑，可是秦世却能安然无恙。

　　甚至，看上去连一点伤都没有。

　　大家啧啧称奇，不过，秦世活着他们心中也都是松了口气，同时也暗自庆幸，秦世跟古武界的正派是站在一起的。

　　羽凡等人快步走上前，都说男儿有泪不轻弹，可是此刻羽凡他们却都是眼眶湿润。

　　秦世笑了笑：“我没事了，让你们担心了。”

　　“秦护法，你下次可别这么冲动了。你要是出事了，我们回去怎么跟师傅他老人家交代啊。”羽凡强忍着泪水，声音哽咽着。

　　闻言，秦世拍了拍他的肩膀：“你这小子，都这个时候还没个正经。我才是护法，你要回去交代个屁啊。”

　　“哈哈……”其他几个炎黄卫弟子都是大笑。

　　而压抑悲伤的气氛，也在这笑声中冲淡。

　　随后，师烟云便走了上来，对秦世连连道谢。

　　紫垚掌门等人见状，纷纷笑道：“秦护法，你现在也没事了，就跟师仙子好好叙叙旧，我们就不打扰了。”

　　“哈哈，我们可不能在这里做电灯泡。”孟浪大笑几声，也是快速离开。

　　很快，这里便只剩下炎黄卫和慈航静斋的几个女弟子。

　　因为大家都举动，师烟云脸上忍不住爬上一抹嫣红，明明想对秦世好好道谢一番，现在却是不好意思抬头看秦世了。

　　秦世见状，皱了皱眉，疑惑道：“他们这是怎么了？什么电灯泡，我怎么完全听不懂？”

　　闻言，羽凡等人都是纷纷露出坏笑。

　　先前，羽凡对师烟云等人态度并不友好，不过在秦世安全归来之后，他便不再针对慈航静斋了。

　　此时，见秦世迷惑的样子，他笑道：“秦护法，你就不要掩饰了，我们大家都已经知道了。”

　　“我掩饰什么了？”秦世满脸不解。

　　“你还不承认？你拼了命冲进高塔救人，不是因为你跟师仙子有一腿吗？”羽凡眨眨眼道。

　　这话说得很直白，师烟云脸色更红。

　　而秦世愣了下，顿时狠狠瞪了羽凡一眼：“不要胡说八道，我跟师仙子之间没什么。”

　　“秦护法你真的不用隐瞒了，如果你是怕护法夫人知道的话，大可以放心，我们会替你保密的。”羽凡笑眯眯的说着，一副心照不宣的表情。

　　秦世哭笑不得，这都是哪跟哪啊？

　　随即，秦世便连忙道：“师仙子，实在抱歉，这小子平时就喜欢胡说八道，你不用放在心上。”

　　“没关系。”师烟云摇了摇头：“秦先生为人正义，舍己为人，烟云能得你如此照顾，是烟云的福气。”

　　说着，师烟云微微低着头。

　　而羽凡等人都是满脸坏笑，他们都听出来了，师烟云对秦世还是有意思的。

　　这个时候，他们自然不能再留在这里，顿时暗中打了个眼色，相继离开。

　　瞬间，院内变得安静了许多。

　　秦世和师烟云相对而立，谁都没有开口。

　　过了一会，秦世才是问道：“师仙子，你身上伤势还没恢复，我扶你到那边休息下吧。”

　　说着，秦世便伸手扶着她走到一边。

　　“谢谢你。”师烟云微微颔首，她平日里是绝对不会让男子轻易触碰的，可是对秦世却没有半点排斥。

　　坐下之后，她便道：“秦先生，你以后别仙子仙子的叫我了，你就叫我烟云吧。”

　　“好，那你叫我秦世就好了。”

　　“秦世，这一次正派历经浩劫，多亏了你仗义出手，才能力挽狂澜。以后，你的名字必然会流传在古武界，不过这也代表你会有更多的挑战，首先便是魔门，他们是不会善罢甘休的，你日后要多加小心。”师烟云提醒道。

　　秦世点了点头：“这一点我有心理准备，不过，我倒是并不担心。”

　　“秦护法实力高强，魔门虽然也很厉害，但是我相信你。”师烟云俨然一笑。

　　秦世笑了笑，不置可否。

　　魔门的确厉害，但秦世还真的没太放在心上。毕竟，魔门真正的对手是古武界各大正派，根本不会有多少余力来对付他。

　　两人聊了一会，秦世便想到了张素心。

　　虽然现在张素心失去了记忆，但是，秦世还是希望能让她恢复。

　　不过，要做到这件事情也不容易，首先要让张素心跟着自己离开才行。

　　迟疑了下，秦世问道：“烟云，我有个问题想请教你。”

　　“秦世，你有什么话就直说吧。”师烟云点了点头。

　　“我……我想知道，如果我要带慈航静斋的弟子离开，需要什么条件？”秦世咬了咬牙，他决定不管付出什么代价，都必须将张素心带出来。

　　闻言，师烟云身体微微一震。

　　随即，她便是满脸通红，久久不语，心中小鹿乱撞：“难道，秦世是想带我离开慈航静斋吗？”

　　想到这里，师烟云怎么也无法平静。

　　她从小在慈航静斋长大，对于门派有着很深的感情。可是，秦世舍命救她，她心里也很感动，再加上秦世不但年轻，而且实力高强，这一次更是拯救各大门派的英雄。

　　少女怀春，多数偏爱英雄，师烟云也不例外。

　　如果真的能跟秦世浪迹天涯，纵横江湖，她何尝不愿意呢？

　　秦世倒是没有注意到，见她没有回答，不由好奇的再次问道：“烟云，你有听我的问题吗？”

　　“啊？我听到了。”师烟云回过神来，慌忙点头。

　　“你是慈航静斋的人，对这其中的规矩应该了解不少，你能不能跟我说说？”

　　师烟云微微颔首：“慈航静斋是女子古武门派，规矩也比其他门派更加森严。不过，并不禁止门中弟子嫁人，只要有合适的人，门派不会阻止，只是还是需要经过一些考验。”

　　这跟嫁人有什么关系？秦世有些莫名，说道：“我的意思是如果脱离慈航静斋的话，有什么条件？”

　　“脱离门派那就等于背叛师门了，门派是肯定不会允许的，轻则废掉一身武功，关进水牢，囚禁数十年。”师烟云摇了摇头。

　　“这还是轻的？那重的岂不是直接处死？”秦世眉头一挑。

　　“是的，曾经就有人背叛师门，多数都被直接杀死了。”师烟云说道：“其实，慈航静斋虽然门规严格，但是长辈待我们都很好，在门中其实并不错，没必要脱离门派。”

　　秦世苦笑，说道：“那还有其他的办法吗？就算不是脱离门派，但是以后也基本不会受到门派的约束。”

　　“那就只有嫁人了。”师烟云说道：“门中弟子如果嫁人了，以后就不用在门中修行，这也算是最好的结局了。”

　　闻言，秦世有些犯难。

　　他想带走张素心，现在看来，并不是一件容易的事情。

　　看秦世心事重重，师烟云忽然道：“秦世，你不用担心。我……我回去就跟斋主说明我们的事情，她应该不会反对我们在一起的。”

　　“什么？”

　　秦世闻言，双眼盯着师烟云，苦笑道：“烟云，这可万万不行。”

　　“秦世，我知道你有妻子。不过，这次你舍命救我，我能感觉到你的心意，我不会介意的。”师烟云笑了笑：“而且，我对陆玥辰也很喜欢，我想我会跟她成为好姐妹的吧。”

　　“这怎么越说越离谱了？”秦世叹了口气，说道：“烟云，事情不是你想的那样子。其实，我向你打听慈航静斋的事情，的确是想带走一个人，不过那个人并不是你。”

　　原本师烟云还在想着回门派之后，该怎么跟斋主开口。

　　可是，秦世这话一出，她顿时如遭雷击，心中有种说不出的失落。原来，这一切都只是她自作多情。

　　不过，师烟云并没有因此而责怪秦世，而且很快便冷静下来，然后问道：“那你是想带走谁？”

　　“实不相瞒，我想带走素玄仙子。”秦世歉意道。

　　“素玄？”师烟云皱了皱眉，双眼瞥了眼秦世，道：“为什么？你这是第一次来古武界，应该是第一次见她吧？”

　　“事情不是你想象的那样，事实上素玄曾经是我的朋友，只是她失去记忆，所以才成为了慈航静斋弟子。”

　　秦世解释着：“我不知道便算了，可是，现在既然遇到了，我还是希望让她恢复。”


第1138章 逃得了一时逃不了一世

　　师烟云闻言，顿时满脸呆滞。

　　她张了张嘴，问道：“那你这次拼命去救我们，也是因为素玄的原因？说起来，我们还是沾了她的光，否则这个时候恐怕已经被烧死在高塔里了。”

　　话到后来，变得有些酸楚。

　　秦世感觉得到她语气中的一丝失落，微微尴尬，说道：“烟云，其实就算素玄不在高塔里面，我也会救人的。毕竟，当初你帮了我，我又怎么可能见死不救。”

　　瞬间，师烟云便感觉跟秦世之间的距离又拉开了一些。

　　原来，秦世去救她，不过是还一个人情而已，并没有其他的意思。

　　师烟云沉默了会，很快便恢复过来，然后道：“秦世，你跟素玄究竟是什么关系，只是朋友那么简单吗？”

　　“嗯。”秦世微微点头。

　　“既然你们是朋友，那你应该知道她的家人吧？如果你真想带她离开的话，不防请她家人来一趟慈航静斋。”师烟云脸色平静，说道：“如果只是你去要人的话，我怕斋主不会答应。”

　　秦世皱了皱眉，叹息道：“我并不知道素玄的家人在哪里。”

　　“这样可就难办了。”

　　师烟云也是暗暗皱眉，她倒不是不相信秦世，而是如果有亲人出面的话，的确更能增加说服力。

　　毕竟，斋主当初救下素玄的时候，就知道素玄失忆。

　　如果素玄的家人找来，斋主也没有理由不放人。但是，其他人前去要人，斋主又怎么可能轻易相信，万一是有人知道素玄失忆，故意利用呢？

　　秦世也是犯难，心中已经清楚现在要让素玄离开慈航静斋，恐怕也只有一个办法。那便是，让素玄嫁人。

　　只是，这个方法同样很难办到。

　　师烟云见秦世一筹莫展，心中也有些不忍，说道：“秦世，你暂时就别想了，待我回去跟斋主说明情况。说不定斋主会答应，到时候也未必要素玄嫁人。”

　　“那就多谢你了。”秦世点了点头。

　　“比起救命之恩来，这又算得了什么。”师烟云微微摇头，抬头看了一眼化为废墟的高塔，神色落寞，然后起身道：“大家还在外面等着，我们也先离开吧？”

　　秦世点头，两人并排走出内院。

　　清晨的风透着丝丝凉意，拂面而过，师烟云重伤的身体显得格外敏感，微微打了个寒颤。

　　秦世见状，想将自己的外套披在她身上。

　　然而，师烟云却是快走了几步，默默拒绝了。

　　秦世叹了口气，也没强求。

　　慈航静斋和炎黄卫的弟子都在外面等着，见两人出来，他们脸上都露出暧昧的笑容。

　　只是，看到明明一起走出来的两人，中间却仿佛隔着一种陌生，顿时便忍住了打趣的心思。

　　“师姐姐，我们现在回去吗？”

　　慈航静斋的弟子走上前来，围着师烟云。

　　师烟云微微点头，刚想答应。不过，秦世却是道：“几位仙子，你们刚刚脱险，那些魔门的人很可能会去而复返。而你们现在还没有完全恢复实力，以我看不用着急回慈航静斋。”

　　闻言，众人都是点头。

　　这一次魔门突袭，对她们心中的冲击也不小。而且，两位师叔都死在了魔门手里，这也让她们心情变得沉重。

　　现在，她们同样也担心魔门会再次出现。

　　师烟云心中倒是想快点回去，不过秦世所说也不是没有道理，便道：“秦世，你说我们现在回去不合适，那你有什么意见？”

　　“不如，我们先去蜀山吧？而且，慈航静斋距离蜀山也不远，到时候你们先书信一封，回去报个平安。”

　　秦世说道：“等待你们伤势恢复了，再启程回去也不迟。”

　　“嗯，这倒是一个好主意。”师烟云微微点头。

　　事实上，有很多门派的人都没有立刻返回，而是决定跟随大家先回蜀山。

　　毕竟，现在各大门派的山门附近，也都被魔门阻截，这个时候他们回去，说不定就会中了魔门的圈套。

　　孟铃问道：“秦护法，我们接下来去哪里？”

　　“我们也先去蜀山吧。”秦世说道。

　　大家聚集在一起，而秦世则是再次返回内院。

　　银蛟还在内院，见秦世出现，它顿时走了过来。

　　“多谢了，银蛟。”秦世脸上露出微笑，他知道这一次如果不是银蛟帮忙，慈航静斋的人恐怕没那么容易脱险。

　　而且，没有银蛟在废墟之中开路，他可能也要被困在里面。

　　银蛟摇了摇头，显然并没有放在心上。

　　随后，秦世拿出逆鳞，说道：“这次我动用了逆鳞，让你来帮我，先前我救你的人情，你便算是还掉了。这快逆鳞，我还给你。”

　　不过，银蛟却并没有要，而是抬头看向远方。

　　秦世愣了下，问道：“你要离开了吗？”

　　银蛟点头，然后身躯扭动，快速离去。

　　而在银蛟离开的地方，还躺着一个人。

　　那人浑身焦黑，显然之前也在废墟之中。而且，运气不错，居然还没有死。

　　秦世愣了下，还以为是哪个正派的弟子，不过走上前才发现此人竟然是玉面郎君。

　　只不过，此时玉面郎君的样子实在太惨，全身大面积烧伤，原本俊俏的脸此刻早就被烧得一片模糊。

　　“秦世……”玉面郎君虚弱地躺在地上，声音虚弱，但是并没有半点畏惧。

　　“玉面郎君，真没想到你居然落得如此境地。”秦世脸上挂着一丝讥讽，问道：“火烧高塔的人是你吧？”

　　玉面郎君眨眨眼，声音嘶哑：“没错，是我。”

　　“我原本还以为你已经逃了，没想到你也被埋在了里面。这是不是正应了那句老话，自作孽，不可活？”秦世满脸冷笑，他想过如果抓到玉面郎君，一定要将其杀死。

　　可是，见到玉面郎君现在凄惨的样子。他忽然觉得，根本不需要他动手，因为现在的玉面郎君正在经历着最悲惨的命运。

　　玉面郎君闻言，惨笑一声：“我只是运气差了点，否则的话，我又怎么会这么惨。”

　　“是吗？”

　　“当然，在我的计划之中，早就想好了退路。”玉面郎君缓缓道。

　　闻言，秦世也是略微好奇，问道：“那你倒是说说，你的计划是什么。”

　　“反正我现在已经这副模样，告诉你也没什么。我混进高塔内，对于你跟百变魔君的约定一清二楚。”

　　玉面郎君缓缓道：“我那个师傅对我的确不错，不过我却也知道，他不会为了我一个人让魔门全军覆没在这里。所以，我很清楚，如果他输了，一定会将我交出去。所以，我要活命，只能靠自己。”

　　“你看得很准，只是，百变魔君如果知道你对他这么没信心的话，恐怕要被气死吧？”秦世笑道。

　　“我师傅的确厉害，不过他已经连番苦战，再跟你动手自然赢面不大。”玉面郎君道：“所以我也只能靠自己了，所以便混进高塔里，干脆消失。”

　　“你很聪明，不过，你逃得了一时逃不了一世。”秦世说道：“就算你这次侥幸逃了一命，我想百变魔君也不会放过你。”

　　“我当然明白，所以，我便打算挑起你们之间的争斗。”

　　闻言，秦世双眼一眯：“于是你就火烧高塔，让我们以为这是百变魔君授意的，然后火拼一场？”

　　“没错，只是可惜，你们终究还是没有动手。”玉面郎君轻轻一叹，满是失望。

　　可以想象，那个时候如果秦世等人真的和魔门爆发战斗，一定会十分惨烈。而玉面郎君的确可以趁乱逃走，神不知鬼不觉。

　　只是，玉面郎君的计划虽然不错，但是却还是低估了大家的耐心。

　　那个时候，不管是正派还是魔门，都不想彻底撕破脸皮，所以，大家都有默契的选择了避战。

　　秦世冷笑道：“你的算盘终究还是落空了，只是，我很好奇，那个时候你明明可以假扮成正派弟子然后混出来。为什么，你却并没有那么做？”

　　“那太冒险了，且不说很难要过我师傅的眼睛，只怕想瞒过你也很难。”玉面郎君摇了摇头。

　　秦世想了想，的确如此。

　　在高塔内众人得救的时候，秦世便留意过他们，如果玉面郎君真的混在其中，秦世一定会发现。

　　沉默了下，秦世又问道：“高塔起火，十分凶险，你留在里面应该也是死路一条吧？为什么你却还能活着？”

　　并不是每一个人都有秦世的本事，而且还有雪龙剑那种能抵御火焰的宝贝。单是那汹汹火焰，也足够将一个实力高强的古武者烧成灰飞。

　　而玉面郎君自然很难幸免，可是，如今他却没死，这便有些耐人寻味了。

　　玉面郎君笑了笑：“我既然敢放火，又留在高塔里面，自然是想好退路的。反正我现在这副样子，又落在你手中，也很难活下去，告诉你也无妨。”

　　秦世脸色淡然，默默地听着。

　　接着，玉面郎君便道：“佛光寺虽然只是一座寺庙，但是年代久远，实际上是佛门的一处传教点。而这座佛塔，自然也不只是表面上那么简单，在下面还有一处密室，那里藏着佛门的宝贝，更是一处藏身的好地方。”


第1139章 自寻死路

　　玉面郎君面色如常，并不像撒谎。

　　根据他所描述，这高塔下面另有乾坤，就算是秦世听了，心中也不禁有些好奇。

　　不过，对于玉面郎君的话，秦世始终无法完全相信，不屑道：“如果真如你所说，这高塔下面有宝库，也能藏身，你怎么会落得现在这个下场？”

　　“这便是我说运气差的缘故。”

　　玉面郎君神色淡然，继续说道：“我原本就藏在宝库附近，准备等到你们都走了，我再打开宝库，然后离开。可惜，我却没想到高塔竟然倒得这么快，甚至就连宝库附近都受到波及。”

　　“这么说来，你运气的确不好。”

　　刚才进入高塔的时候，秦世便仔细留意过，的确没有见到玉面郎君。如果玉面郎君那时候在高塔里面，他一定会发现。

　　如今，他说提前便藏了起来，这个解释倒也说得过去。

　　不过，秦世还有疑惑，问道：“这里如果真的有宝库，魔门占领这里，难道他们不知道？只怕那里面的宝贝早就被取走了吧？”

　　“这宝库十分隐秘，就算是我师傅也不知道。”玉面郎君淡淡地说道。

　　“百变魔君都不知道，偏偏你却知道，这似乎说不过去吧？”秦世摇了摇头，这样拙劣的谎言，他又怎会轻易相信。

　　不过，玉面郎君却是道：“我说的是事实，而且，我之所以知道这一点，也是不久前有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“你还记得那个跟我联手的蒙面人吧？”

　　“是他？”

　　玉面郎君顿时点头：“没错，就是他告诉我的。这也是他让我帮忙的条件之一。”

　　闻言，秦世双眼微眯。

　　对于那个蒙面人，秦世心中猜测是叶一鸣。

　　而叶一鸣身为蜀山的精英弟子，从小就得到最好的培养，想必也看了不少的典籍。

　　如此一来，叶一鸣知道一些隐秘的事情倒也不是不可能。

　　而这佛光寺跟蜀山相距不远，蜀山创派久远，对于附近的大大小小事情自然了如指掌。

　　所以，佛光寺如果真的有宝库，蜀山的确很可能知情。

　　至于刚才紫垚掌门为何没有提起此事，倒也很容易解释，一来现在各大门派都在，人多嘴杂。

　　二来，紫垚掌门也不是那种喜欢占便宜的人，就算是知道佛光寺内有宝库，他也做不出取宝的事情。何况，如今魔门退去，佛光寺自然会有人来接手。

　　秦世想了想，不管如何，既然知道这件事情，那倒是可以去看看。

　　随即，他便道：“那宝库在哪里？”

　　“就在这高塔下面，只是，现在这里一片废墟，那入口也被堵住了，你想进去也没办法。”玉面郎君淡淡的道。

　　“这就不需要你操心了，你只需要告诉我怎么进去就行。”秦世淡漠道。

　　“秦世，我知道你不会放过我，我凭什么告诉你？”玉面郎君冷哼。

　　闻言，秦世双眼一眯，冷笑不已：“到了这个时候，你以为能威胁到我吗？只要我有耐心，要找到也不是难事，只是不想浪费时间而已，如果你真想死，我可以成全你。”

　　说着，秦世忽然顿了一下，随即又不屑道：“而且，你真的以为我对你的话完全相信？我可不相信你会将宝库真的告诉我。”

　　玉面郎君顿时皱眉，眼中闪过一抹阴沉，说道：“好吧，我承认告诉你这些也有私心。”

　　“哼！你都这副样子了，我倒是想知道，你还有什么心思。”秦世道。

　　“实不相瞒，现在那宝库里面，有一个我很痛恨的人。反正我马上也要死了，想报仇是没机会了，可是，我却不想让他好过。”玉面郎君双眼满是冷色，这种仇恨倒是毫不掩饰。

　　秦世一惊：“是那个蒙面人？”

　　“没错，就是他。他告诉我这里有宝库，可是，他又岂会那么好心，实际上他早就悄悄的潜入其中。”玉面郎君脸色难看：“而且，当初他暗算我，才让我被你抓住，我一定要他不得好死。可是，我现在是没办法报仇了，也只能借刀杀人了。”

　　“你的想法倒是不错，居然在这个时候还想利用我。”秦世嘴角微翘，随即道：“不过，我也正要找那蒙面人，所以，我倒也不会拒绝。”

　　闻言，玉面郎君也不迟疑，说道：“入口，就在废墟的右侧，你到了那里自然就能发现。”

　　“嗯，希望你没有骗我。”秦世微微点头，一道剑指点出，直接刺穿玉面郎君的眉心。

　　随后，秦世才是再次走进废墟之中。

　　废墟右侧，这里果然有一个小小的洞口，洞口周围还沾染着不少血迹。

　　血迹还没干涸，不久前的确有人刚从这里经过。

　　“看来，玉面郎君倒也没有骗我。”秦世暗想着，将洞口周围的石块拨开，然后走了进去。

　　穿过洞口，有些费劲。

　　不过，很快秦世便发现，这里的确另有乾坤。

　　可惜，这里原本的确是一道进入地下的密室通道，这时候却已经被石块砸坏堵塞。

　　想要进去，的确很困难。

　　而正在这时，秦世却听到，在通道里面有动静。

　　似乎，有人在移动石块，不过是在通道里面。

　　顿时，秦世停下手中的动作，他知道玉面郎君所说没错，这宝库里面的确有人。

　　于是秦世索性便在通道外等着。

　　过了一会，通道里的石块一块块被移开，随后一个年轻人狼狈地从中走出。

　　秦世见状，眼中闪过一抹冷笑：“你总算出来了，我可是等了你很久呢？”

　　闻言，那年轻人身体顿时一震，随后转过身来，开口道：“秦世，你怎么在这里？”

　　“叶一鸣。”秦世双眼微眯，这个从废墟中走出的人正是叶一鸣，对此秦世并不意外。

　　叶一鸣微微皱眉，神色闪烁，道：“秦世，我知道我们之间有些过节，可那都已经是过去的事情了。现在，我都被赶出蜀山了，难道你还要赶尽杀绝？”

　　“你继续装。”秦世淡淡一笑。

　　“哼！我有什么可装的，我知道自己不是你的对手，你如果想要杀我，我也反抗不了。可是，我现在虽然被逐出蜀山，但是掌门和几位师叔还是关心我的，总有一天会让我重返蜀山。”叶一鸣脸色淡然，说道：“你如果想杀我的话，一定会激怒他们。”

　　“你也太将自己当回事了。”

　　秦世缓缓摇头，说道：“如果你只是叶一鸣，虽然令我讨厌，但是也没必要杀你。”

　　“你什么意思？难道我还有另外的身份不成？”叶一鸣眼中闪过一抹慌乱，顿时悄然后退。

　　这一切，秦世都看在眼里。

　　他知道，如果自己不点出来，那叶一鸣是不会承认的。

　　所以，秦世也不再打哑谜，说道：“叶一鸣，你就是在蜀山上暗杀决赛弟子的那个蒙面人。”

　　“什么？你找错人了，那时候我已经离开蜀山了，又怎么会在蜀山上暗杀？”叶一鸣脸色一沉，却并没有承认。

　　秦世闻言，冷笑道：“你以为自己不承认就可以了吗？你的反应可不应该是这样的。”

　　“嗯？”

　　“听到蜀山上发生暗杀事件，你似乎一点也不意外，倒是极力撇清自己，这岂不是欲盖弥彰？”秦世摇了摇头，岂会被轻易蒙蔽。

　　叶一鸣脸色微变，知道自己的确大意了，被秦世抓住了把柄。

　　只是，见秦世如此肯定，他也似乎明白了什么，问道：“你见过玉面郎君那个蠢货了？”

　　“看来，玉面郎君果然没有撒谎。”秦世笑道：“没错，我刚才见过他了，不过他现在已经死了。”

　　“该死。”叶一鸣咬了咬牙，脸色阴沉。

　　秦世接着道：“他的确该死，不过你更该死。”

　　“你想杀我？”叶一鸣脸色难看，说道：“我毕竟是蜀山弟子，你杀了我，必然影响和蜀山的关系。你应该知道，上一次我能离开，是掌门师伯他放走的我。”

　　闻言，秦世点了点头。

　　那时候，他计划周密，让紫垚掌门和吴西子在外面守着。可是，最后黑衣人还是跑了。

　　秦世心中知道，是紫垚掌门故意放走的。

　　可是，那又如何？紫垚掌门会放走他，只是不忍心下手而已。

　　但是，叶一鸣的所作所为，秦世可不会就此放过。

　　思索了下，秦世说道：“就这么杀了你，倒是太便宜你了。既然你认为蜀山的长辈会护着你，那么你的生死就交给他们决定吧。”

　　“你想做什么？”叶一鸣脸色微变。

　　“放心，我暂时不会杀你，不过我会将你交给蜀山。”秦世满脸冷漠：“现在，各大门派的人应该会再次聚集蜀山，到时候将你的所作所为公布于众，我倒要看看是否还有人会维护你。”

　　说着，秦世走上前，一掌拍出。

　　而叶一鸣顿时后退，同时手臂一挥，一点红芒从他指尖闪过。

　　那是嗜血龙吻针！秦世双眼微眯，早有预料，手掌一抓，瞬间抓住。

　　“什么？你居然能抓住我的暗器？”叶一鸣脸色大变，知道自己遇到对手了，顿时转身便逃。

　　而他逃走的方向，真是外院。

　　此刻，那里正是各大门派聚集的地方，秦世见状冷笑一声：“自寻死路。”


第1140章 休想诬赖我

　　叶一鸣的速度很快，眨眼间便感到佛光寺外院。

　　而他来到这里，顿时便发现这里的各大门派之人，脸上也满是诧异之色。

　　人群之中，不少人都认出了他，也都是满脸好奇。

　　“他不是叶一鸣吗？怎么会出现在这里？”

　　“听说他在蜀山犯了错，被逐出蜀山，难道他知道大家有难，所以特意来帮忙的？”

　　不过这个想法一出，却并没有多少人认同。

　　有人嘀咕道：“先前我们可没见他帮忙，说不定他已经投靠了魔门。”

　　此话一出，众人都是大惊，同时也暗暗戒备。

　　叶一鸣眉头一挑，双眼在人群之中扫过，却并没有见到紫垚掌门。

　　顿时，他心生一计，说道：“我岂会跟魔门为伍，我这次来是有重要事情要见掌门师伯，还请诸位告诉我师伯在哪里？”

　　“原来是来找紫垚掌门的。”大家闻言，心中的怀疑瞬间便消弱了不少。

　　他们也不迟疑，然后指向佛光寺外，说道：“紫垚掌门正在寺外给几大门派送行，你去找他吧。”

　　“多谢。”叶一鸣拱了拱手，顿时朝着外面走去。

　　不过，就在这时，秦世也到了外院，喊道：“大家不要相信他，他就是蜀山上暗杀各派弟子的黑衣人。”

　　此话一出，众人面色大变。

　　而叶一鸣满脸阴沉，哪里还敢停留，飞快朝着佛光寺外冲去。

　　秦世见状，冷哼道：“大家快拦住他。”

　　瞬间，各大门派的人纷纷出动，拦在叶一鸣的前面。

　　叶一鸣脸色难看，回过头道：“秦世，你休想诬赖我。”

　　“哼！若要人不知，除非己莫为。是不是诬赖，见到紫垚掌门自然有定论。”

　　秦世不屑一笑，上前几步，手掌摊开，显露出一根血色的钢针，冷笑道：“这枚嗜血龙吻针，便是最好的证据。”

　　对于暗杀事件，大家都有所耳闻。

　　不过，他们并不知道嗜血龙吻针就是蒙面人用的暗器。

　　但是，人群中孟浪却是猛然一惊：“嗜血龙吻针，难道，叶一鸣就是那个蒙面人？”

　　“没错。”秦世点头。

　　此话一出，孟浪顿时脸色一沉，狠狠地瞪向叶一鸣：“你为什么要这么做？”

　　“哼！无可奉告。”叶一鸣转过头，一言不发。

　　不过，他这次终究是无法逃脱。

　　此时，紫垚掌门已经送走了几大门派，正打算带着剩下的人返回蜀山修养。

　　然而，他转身却是见到了叶一鸣，顿时心中微沉。

　　“师伯。”叶一鸣连忙喊出声来，眼中满是哀求。

　　“你怎么会在这里？”紫垚掌门心中知道，叶一鸣既然被抓，那肯定是暴露了，他也没必要再问。

　　只是，他没想到叶一鸣会出现在这里。

　　叶一鸣神色闪烁，说道：“我听说魔门抓了各大门派的人，所以我就来到这里，看能不能帮上一点忙。”

　　“是这样么？”

　　“是的，只不过秦护法发现了我，我曾经的确犯过错，一时糊涂对请护法造成了许多麻烦。所以，他要抓我，我也没办法。”

　　闻言，紫垚掌门皱了皱眉，却是沉声道：“叶一鸣，事到如今，你还想诓骗我？”

　　“师伯。”

　　“哼！你不用说了，上次我念及旧情，放你一马。可是，你如今却出现在这里，难道你还要隐瞒吗？”

　　紫垚掌门面色严肃，微叹了口气，然后道：“诸位，实不相瞒，叶一鸣便是在蜀山暗杀同门的蒙面人。老夫不久前，本可以抓住他，只是……心有不忍，最终还是放走了他。”

　　此话一出，叶一鸣顿时满脸颓然。

　　紫垚掌门是他最后的希望，他期盼着紫垚再次心软，放他一马。

　　可惜，他却错看了眼下的形势。

　　众目睽睽之下，紫垚掌门又怎么可能徇私枉法，公然袒护他？

　　秦世也是暗暗摇头，叶一鸣的确有些小聪明，可惜没什么眼力。如果这时候他诚恳认错，或许还能博得一些同情，到时候从轻发落也不是没有可能。

　　可是，事到如今他却还在狡辩，那么注定是一路一条。

　　但是，眼下正是多事之秋，大家也不会为了叶一鸣这个小人物而耽误时间。

　　紫垚掌门挥手喊来几个蜀山弟子，说道：“将叶一鸣押回蜀山，等候发落。”

　　虽然魔门的人已经退走，但随时都有可能返回。

　　所以，大家也都不久留，要么直接返回各自的门派，要么就先去蜀山修整。

　　一行人浩浩荡荡返回蜀山。

　　经过一天的休息，各大门派的人体内软筋散的毒也完全清除，彻底恢复实力。

　　而最大的功臣便是秦世，大家自然是颇为感谢。

　　对此，秦世倒是没有客气。

　　这夜，众人都已经休息，腾龙阁外却是有人造访。

　　看到来人，孟铃颇为诧异：“素玄仙子，你怎么来了？”

　　“我想见秦护法，他在这里吗？”素玄问道。

　　“嗯，你进来吧。”孟铃点了点头。

　　不过，素玄却是缓缓摇头，说道：“我就在这里等他吧，我不想见其他人。”

　　闻言，孟铃皱了下眉，也不生气。

　　不一会儿，秦世闻讯而来。

　　看到站在院外的素玄，秦世上前打了声招呼，问道：“素玄仙子，听说你找我，有什么事吗？”

　　“秦护法，听说你曾经认识我？”素玄开口问道。

　　“烟云都告诉你了？”秦世一怔，随即点了点头：“你曾经是我的朋友，不过后来你突然离开，只是没想到在古武界再次见到你。”

　　沉默了片刻，素玄说道：“我对过去的事情没有印象，这段时间我也试图去想，可是，却还是记不起过去的事情。”

　　“你也不用着急，失忆是最难治的，就算是我也没有把握能让你恢复。”秦世摇头道：“不过，我会尽力的。”

　　“谢谢你，只是我如今是慈航静斋的弟子，而且斋主对我很好，恐怕不能离开。”素玄说道。

　　闻言，秦世暗暗皱眉：“我会想办法的。”

　　“秦护法，你误会我的意思了，我是想告诉你，你不用为了我的事情费心。”素玄摇了摇头，眼中闪过一丝恍惚，说道：“或许，忘记过去也是一件幸福的事情。”

　　“你……”

　　秦世怔然，说道：“你如果是担心斋主不放你离开，那你大可放心，我会想办法说服斋主的。”

　　素玄的确不想麻烦秦世，不过，她的话倒也不假。

　　对于现在的素玄来说，没有了过去的记忆，倒也不算什么。毕竟，她在慈航静斋也不错。

　　只是，秦世还是有些不甘心。

　　微微叹了口气，秦世无奈道：“既然你是这么想的，那我也不勉强你。”

　　“多谢。”素玄点了点头，随即想起了什么，问道：“秦护法，你先前是不是就进了高塔？”

　　秦世一愣，点头道：“嗯。”

　　“那么，秦浪也就是你了？”素玄问道。

　　“你怎么知道？”秦世苦笑，说道：“我隐藏得应该很好，就连百变魔君也不知道。”

　　“你忘记了吗？你给我一瓶解药。”

　　素玄脸上露出一抹浅笑：“如果不是看到孟铃也有同样的解药，我还真的猜不到。不过，真的很谢谢你。”

　　“不用客气，这对我来说，并没有什么。”秦世摇了摇头，然后道：“现在时间不早了，我送你回去吧？”

　　“这里是蜀山，很安全。”

　　素玄摇了摇头，婉拒了秦世的心意。

　　不过，秦世则是并不介意，说道：“我也正好有事找烟云商量。”

　　两人并排而行，速度并不快，一路上也没有再说上几句话，显得格外宁静。

　　到了牡丹楼，秦世禀明来意，直接便去见了烟云。

　　回到蜀山之后，烟云的伤势恢复了不少。

　　此刻，她正在自己的房中休息，身上仅披了件睡袍，玲珑的身姿尽显无疑。

　　师烟云美貌倾城，又受人尊重，可是此刻她俏脸雪白，透着一抹虚弱，惹人怜惜。

　　她素手轻抬，给秦世斟茶一杯，见秦世看着自己发呆，脸上忍不住微红，随即轻启朱唇问道：“秦世，你这时候来找我有什么事吗？”

　　“咳咳，你的伤势怎么样？”秦世回过神来，脸上有些尴尬。

　　“我好多了，多谢关心。”师烟云浅笑，随即道：“素玄去见过你了吧？”

　　“嗯，她似乎并不是太想恢复记忆。”秦世想起此事，心中便有些郁闷。

　　师烟云安慰道：“不要着急，毕竟对她来说，现在的她才是熟悉的她。让她接受一段记忆，这还需要她打开心结才行。”

　　“我明白。”秦世微微点头：“多谢你的安慰，对了，你们打算什么时候返回慈航静斋？”

　　“我的伤势已经快恢复了，所以，打算明天就启程。”

　　“这么快么？”秦世微微皱眉，随即说道：“这次来到古武界，正好也想造访一下各大门派，你应该不介意我去慈航静斋做客吧？”

　　闻言，师烟云顿时一愣。

　　不过，她倒是明白秦世做客是其次，实际上是想一路上保护她们。

　　对此，师烟云心中感激，倒也没有拒绝：“你若想去，我当然欢迎。”

　　“嗯，那你早点休息吧，我明早再来找你们会合。”秦世说完，便告辞离去。


第1141章 静观其变

　　各大门派的人短暂修整之后，便也都陆续返回各自门派。

　　第二天，晴天白云。

　　旭日东升之际，秦世带着炎黄卫等人便来到了蜀山山脚下。

　　羽凡还有些没反应过来，问道：“秦护法，我们今天就走吗？”

　　“嗯，难道你还想在蜀山常住下去？”秦世笑道。

　　“那倒不是，只不过我还没看到那叶一鸣的下场呢，就这么走了，心里总有些不甘心。”羽凡嘀咕着，自从知道蒙面人的身份原来就是叶一鸣之后，他便恨不得狠狠教训一番。

　　就算不能亲自动手，他也想看到叶一鸣得到应有的惩罚。

　　而秦世一大早就让他们下山，自然让他感到有些遗憾。

　　不过，秦世则是淡淡的道：“叶一鸣的事情已经败露，各大门派也都知情，他这次是绝对不会有好下场的。就算紫垚掌门曾经袒护过他，但是这次如果不公正办事也难堵悠悠之口，所以这一次叶一鸣就算不死，也不会再出来作恶了。”

　　“希望如此吧。”羽凡恨恨地点头。

　　这时，孟铃又道：“秦护法，我们这个时候就离开会不会太早了一点？毕竟，我们还要联络那些正派高手一起前往俗世。”

　　“不用担心，这件事情我已经办妥了。”秦世笑了笑，回到蜀山之后，他可没有闲着。

　　各大门派的人陆续造访，秦世便提出需要帮忙的事情。

　　而那些门派的高手也都纷纷答应下来，不过眼下他们必须赶回门派，将这次武道大会的收获以及魔门的举动向门派说明，同时安排一些后手。

　　所以，大家便相约七天之后，在一线峡会合。

　　“这么说，我们这次来找援军的事情算是圆满完成了，而接下来的七天可以尽情的游山玩水？”羽凡闻言，顿时满脸兴奋。

　　虽然他们一个个都是先天高手了，但毕竟年轻，玩心很大。

　　俗话说偷得浮生半日闲，现在有七天的时间可以光明正大的游山玩水，他们自然高兴了。

　　秦世笑了笑，却是摇头道：“虽说几位护法交给我们的任务完成了，不过这七天你们还是给我老实一点。难道，你们忘记了魔门吗？”

　　“魔门的确是个麻烦。”羽凡脸色顿时便垮了下来，说道：“魔门这次吃了大亏，肯定不会善罢甘休，我们还真要多加防备一点。”

　　“没错，所以，这七天我们可不能真的游山玩水。”秦世笑道。

　　孟铃问道：“那秦护法一大早就带我们下山，是不是有了计划？”

　　“算是吧，接下来我打算去一趟慈航静斋。”秦世也不隐瞒，反正他们马上也会知道。

　　闻言，孟铃并没有太大的意外。

　　而羽凡等几个男人则是双眼微亮，笑道：“秦护法这个安排好啊，慈航静斋美女如云，说不定我羽大帅哥还能来一段美丽的邂逅。”

　　“羽凡，你给我老实一点，这次我们是去做客，可不是让你去采花的。”秦世顿时敲了敲他的脑袋，道：“而且，慈航静斋是五大门派之一，门中高手如云，到时候你别没等到邂逅，就先迎来一顿痛扁。”

　　“怎么可能，我好歹也是进入了武道大会决赛的人。”羽凡傲然道。

　　“言尽于此，你好自为之吧。到时候如果被人打了，我可不会帮你。”

　　秦世淡淡的说着，不过他也知道，羽凡也就说说而已，并不会真的惹事。

　　几人说话间，山上一行白衣飘飘的仙子总算姗姗来迟。

　　师烟云的气色好了许多，显然伤势已经恢复得差不多。

　　而其他慈航静斋的弟子，一个个也都意气风发，再也没有在高塔时那狼狈的样子。

　　隔着数十米，师烟云便看到了他们，顿时挥手打招呼：“秦护法，让你们久等了。”

　　“应该的。”秦世微微摇头。

　　一路上十数人同行，而且又是美女相伴，自然不会举得无聊。

　　而羽凡等人刚才虽然一个个很激动，大有一副要在慈航静斋找个仙子回去当老婆的打算。

　　可是，真到了这时候，他们却都化为羞涩的大男孩，甚至都不敢跟慈航静斋的仙子搭讪。

　　而秦世虽然淡然，但是却也没有搭讪。

　　毕竟，这次可是有陆玥辰随行，他也必须要注意一些。

　　这一路上陆玥辰倒是和慈航静斋的众女聊得十分投机，她们说的都是慈航静斋上的一些趣事，让陆玥辰听得颇为神往。

　　而师烟云先前便有意收陆玥辰为徒，这一次大家再次聚首，而且陆玥辰又要前往慈航静斋，她忍不住又动了心思。

　　两人手牵着手，如同姐妹一般，师烟云笑着说道：“玥辰，慈航静斋景色很美。春天之时，百花绽放；夏天之时，百鸟朝凤；到了秋天，遍地缤纷，更是一种盛况：而在冬天，雪花覆盖，也别有一番雅静在其中。”

　　在她口中，慈航静在简直就如同世外桃源，人间仙境。

　　不过，师烟云倒也没有夸大，要说古武界哪里最美，的确要数慈航静斋所在隐雾岭。

　　隐雾岭地处古武界西南，常年萦绕在白雾之中，若隐若现。

　　据说，若是不熟悉进入的路线，就算是找上几个月，也未必能进入其中。

　　这也是慈航静斋在古武界内一直相安无事的原因之一，因为，鲜少有人知道进入隐雾岭的办法。

　　虽然慈航静斋跟各大门派关系不错，但是也不会轻易让别人去慈航静斋做客，尤其是男子。

　　在古武者的眼中，慈航静斋不只是有着一群仙子般的美女，更是一处神秘所在。

　　一行人走了大半天，距离隐雾岭已经不远。

　　离开数日，慈航静斋众位弟子再次回到这里，一个个脸上都是洋溢着轻松欢快的笑容。

　　“我们终于回来了。”一名女弟子长长地松了口气。

　　这次的经历，可谓是波澜起伏，而且一路走来，她们心中也是种有些紧张，生怕魔门突然杀出。

　　如今，回到熟悉的地界，她们才是感觉到来自内心的安全感。

　　师烟云也是笑了笑，然后指着前方不远处，说道：“大家走了这么久，也有些累了，我们先去前面歇歇脚，然后再回门派。”

　　秦世朝着前面看去，那里是一个小村庄。

　　村庄依山而成，有着上百户人家，街道上虽然行人不多，但是并不显冷清。

　　师烟云介绍道：“这是云隐村，住着的都是普通人，他们耕地为生，自给自足，都很淳朴。”

　　“嗯，你这么熟悉，看来以前来过这里吧？”秦世笑着说道。

　　“那是当然，这里可是我们回去的必经之路。而且，我们也会经常处在采购一些食材，多数都会在这里购买。”师烟云点头道。

　　闻言，秦世点了点头：“看来，这应该是个不错的地方。”

　　随即，大家便一一进入村庄。

　　看到秦世等人，村里的人只是看了一眼，便收回目光。

　　村口两个正在下棋的老大爷更是看都没看，只是全神贯注地盯着眼前的棋局。

　　见状，秦世有些诧异，嘀咕道：“这些人的反应不对啊？他们好像一点也不好奇我们的到来？”

　　“这在云隐村很正常的，因为平时都会有不少生面孔会从这里经过。”师烟云解释道。

　　“你不是说这里是去隐雾岭的必经之路吗？经常有生人从这里经过，岂不是很容易暴露你们的位置？”秦世问道。

　　师烟云摇了摇头：“这倒是不会，一来隐雾岭知道的人并不多；二来，他们就算是跟踪，到了隐雾岭也根本进不去。还有就是，这里本来就是四通八达的地方，有人从这里来往也是无可避免的。”

　　“原来如此。”秦世点了点头，随即说道：“这么说来，就算被人跟踪，那也不是什么奇怪的事？”

　　“什么？有人跟踪？”

　　闻言，众人顿时一惊，显然都没有发现。

　　只有师烟云显得很淡然，说道：“被跟踪那当然不是好事，尤其还是被一个高手跟踪，这事情就更加不同寻常了。”

　　两人互相看了一眼，显然他们来到这里之后，就发现被人跟踪了。

　　不过，两人并没有声张。

　　“这跟踪的人身手不弱，挺高明的，看来不是泛泛之辈。不过，他迟迟不动手，应该另有图谋。”秦世不动声色的说着，并没有揭穿的打算。

　　而师烟云也想看看这人的目的，笑道：“那我们静观其变。”

　　“正有此意，既然到了这里，那我们就先找个地方吃点东西吧。”两人心照不宣地笑了笑，秦世说道：“走了这么久，还真的有点饿了，不知道烟云仙子有什么好吃的推荐？”

　　“前面有一家酒楼，口碑不错。”

　　师烟云指着村头一间三层的木楼，那里别树一帜，和周围的房屋隔开，显得颇为显眼。

　　一行人直上二楼，倚窗而坐，随便点了几样小菜。

　　店家很好客，又送了两壶云雾酒。

　　而那暗中跟踪的人十分小心，并没有进入酒楼，只是在酒楼下盯着。

　　秦世也不在意，大家正吃着，忽然一个老头缓缓走上楼。

　　老人一手拿着布帆，一边走向秦世等人，一边口中念叨着：“日有纷纷梦，神魂预吉凶。小友，你心有郁结，此行恐多是非，可愿知否？”


第1142章 没好果子吃

　　老人突然出现，大家都是暗暗诧异。

　　毕竟，这个时候她们都已经知道有人跟踪，一个个都十分警惕。如今有人前来，她们自然下意识的防备起来。

　　羽凡瞥了一眼老人，说道：“算命的？”

　　老人微微一笑，指了指自己手中的布帆，上面写着占卜吉凶。

　　不过，老人并没有看羽凡，而是看向秦世。

　　秦世皱了皱眉，对于算命这种事情他并不太感冒，毕竟未来充满变数，根本就不是一成不变的。

　　但是，他却也知道，这占卜之术博大精深，并非不存在。

　　只是能够精通占卜之术的却是少之又少，在市井之中，这些测字算命的，多半只是学了一些粗浅的皮毛而已，被人称之为神棍。

　　秦世看了眼老人，也不以为然。

　　只是，当他看到老人双眼的时候，却是愣住了。

　　因为，老人双眼精光内敛，给他一种熟悉的感觉。

　　可是，秦世回想起来，却又不记得在哪里见过。

　　犹豫了下，秦世伸手道：“老先生请坐。”

　　老人微笑点头，也不客气，直接在秦世旁边的位置坐下。

　　此时，大家也都打量着这个神秘的老人。他年纪很大，双手满是皱纹，而身上的衣服虽然破旧，不过却十分干净，一尘不染。

　　只是，慈航静斋的女子还是微微蹙眉，低声道：“秦护法，现在这种骗子很多的，你可不要上当。”

　　“不要紧。”秦世摆了摆手：“他又没说要收钱。”

　　老人坐下之后，倒也没有客气，直接伸手抓住其中一壶酒，便直接喝了起来。

　　秦世也不干涉，不一会儿功夫，一壶酒便见底，老人将酒壶倒悬着，一滴不剩。

　　见状，秦世笑着把面前另外一壶酒推了过去：“老先生如果喜欢，这壶酒也送你。”

　　“小友客气了。”老人笑道：“不过，贪杯误事，还是先让我来帮你算上一挂先。”

　　秦世愣了下，却是问道：“老先生，我们是不是见过？”

　　“没有。”老人直接摇头：“我云游四海，见过的人不少，但是绝对没有见过你。”

　　“我认识一个人，跟老先生给我的感觉十分相似。”秦世缓缓开口，他想到了神算子。

　　神算子在古武界中德高望重，就算是紫垚掌门也十分尊重。

　　不过，面前的老人却是显得普通许多，至少师烟云并不认识，否则的话，她早就开口了。

　　老人闻言，并没有太过诧异，笑道：“那你一定是见到我的同行了，且让我来算算。这个时候，会出现在这附近的人，应该是神算子那老头吧？”

　　此话一出，众人都是大惊。

　　秦世问道：“老先生认识神算子前辈？”

　　“老相识了。”老人微微一笑：“现在酒也喝了，我便赠小友两句。”

　　“老先生请说。”秦世面色郑重。

　　“你此去，可是前往隐雾山中隐雾岭？”老先生笑眯眯的问道。

　　秦世点了点头：“正是。”

　　“隐雾岭内桃花开，桃花开来桃花劫。你若是久留此地，将十分危险，我劝小友还是速速离去为好。”老先生直接说道。

　　“桃花劫？”秦世暗暗皱眉。

　　闻言，慈航静斋众女都是皱起眉头。

　　显然，老先生这话的意思，似乎慈航静斋会对秦世不利，自然让她们不满。

　　秦世也觉得颇为疑惑，他虽然也猜到这次会发生一些事情，可能会棘手，不过却并不觉得会有太大的危险。

　　毕竟，这次他并没有打算强行带走素玄，而是见见慈航静斋斋主，协商此事。

　　就算暂时不可为，他也不会强求，又哪来的危险？

　　秦世感觉这老人不简单，所说只怕多半也不假，可是，秦世却还是道：“多谢老先生提醒，不过，这次隐雾岭我还是得去。”

　　“呵呵，如老夫所料。”老人微微一笑，并不意外，随即抓起桌上的酒壶，起身离开。

　　不过，临走之时，老人又念叨道：“桃花劫来桃花飞，桃花飞后雨纷飞，命里有时终须有，命里无时莫强求。小友既然已经决定，老朽就不多言了，不过临别之前，倒是可以送小友一样礼物，说不定能帮上些许小忙。”

　　说着，老人手一抬，一块玉佩缓缓飘起，落在秦世的面前。

　　秦世伸手抓过，正要道谢，然后却发现老人已经消失。

　　他看向其他人，她们都是一脸茫然，显然都不知道老人是什么时候离开的。

　　端详了下手中的玉佩，秦世却是看不透其中的奥妙，不过却是小心的收藏起来。

　　他知道，这老人不简单，赠出来的东西肯定也非同小可。

　　大家吃完，在酒楼外那跟踪的人还没离开。

　　“时间不早了，我们走吧。”师烟云起身道。

　　一行人从酒楼离开，穿过云隐村，进入一条崎岖山路。

　　此刻，夕阳西下，已是旁晚。

　　师烟云跟秦世并排走在一起，低声道：“那个人还在跟着。”

　　“嗯，难道他是打算就这样跟着我们去隐雾岭？”秦世点了点头，也觉得颇为奇怪。

　　“不知道，到时候我们将他揪出来就是。”师烟云已经暗下决定，等进入隐雾山脉，她便要对那跟踪的人出手。

　　只是，他们还没来得及动手，山路前方两侧的山坡上忽然冲下来一群人。

　　这些人穿着野兽皮衣，有的手上握着斩马刀，有的握着长枪，有的拿着钢叉，不一而足。

　　秦世眼中闪过一丝疑惑，看向师烟云问道：“难道在这里还有山贼？”

　　闻言，师烟云点了点头：“嗯，在这附近有许多小门派，而这里其实也算是一条商道，经常会有门派中的古武者出来采购物资从这里经过。而这些山贼，其中多数都是被那些门派赶出来的，所以便拉帮结派成为山贼。”

　　“原来如此，这么说来，他们主要是针对这附近那些门派的？”

　　“这倒也不尽然，有一些还有原则，但是更多的则没有底线。甚至连过路的百姓都会抢，没有任何底线。”

　　秦世顿时皱眉：“这么做就太过分了，你们既然知道这些山贼的存在，为什么不出手镇压？”

　　慈航静斋身为五大名门正派之一，势力绝对不弱。

　　这区区山贼，相信只要慈航静斋出手，一定可以轻松消灭。

　　不过，师烟云只是摇了摇头：“有些事情是制止不了的，就算你杀得了这些山贼，但是那又能如何呢？要不了多久，又会有新的山贼。”

　　“有这么严重吗？我相信凭借慈航静斋的威严，这些山贼至少会收敛一点吧？”秦世皱眉道。

　　“没有你想得那么简单。”师烟云解释道：“这里的山贼数量超过我们的想象，如果他们全部联合起来，也是一股十分庞大的势力。这附近的山脉，便等于是他们的地盘了。”

　　秦世闻言，却是不以为然。

　　山贼就算人多势众，但也只是一盘散沙而已。

　　只要镇压几次，势必能让他们忌惮。

　　而慈航静斋没这么做，定然有其他的原因。

　　再看这个地方，跟隐雾岭相邻，或许慈航静斋觉得这些山贼的存在，也是一种屏障，便放任他们再此吧？

　　这时，两侧的山贼已经聚集在了路中间，挡住了众人的去路。

　　为首的山贼身形微胖，带着一顶草帽，嘴里叼着一根狗尾巴草，肩上扛着一把板斧，一摇三晃地走上前。

　　山贼首领双眼在秦世等人身上扫过，面色凶狠道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　闻言，羽凡等人都是忍俊不禁。

　　“还以为这是在看电视呢，看来这拦路抢劫的口号都差不多啊。”羽凡笑道。

　　秦世也是暗暗好笑，瞥了山贼首领一眼，直接说道：“你看我们两手空空，一看就没什么油水。我看，山贼大哥，你们就被费劲了。”

　　闻言，山贼首领脸色一沉，不过他也发现了这里，嘀咕道：“看你们这样子，的确没什么油水。但是，我们既然来了，总不能空手而归吧？”

　　秦世眉头一挑：“那你还想做什么？”

　　“嘿嘿，这几个小丫头倒是挺俏，带回去做个压寨夫人倒是不错。”山贼首领笑容下流，双眼贼溜溜地在师烟云等人身上掠过。

　　此话一出，顿时让众女俏脸冰冷。

　　唰唰唰！

　　清冷长剑纷纷拔出，慈航静斋众女冷声道：“你们最好现在就滚，否则的话，定要你们后悔说了刚才的话。”

　　“哟呵，还挺辣。”

　　这些山贼也不是普通人，他们之中便有不少都是古武者。

　　而他们在这里拦路打劫这么久，自然也遇到不少反抗的人，不过他们却从来不怕。

　　其他的山贼也都是纷纷大笑：“老大，辣点好啊。哪像以前抢到的那些女人，一个个就知道哭哭滴滴，忒扫兴。”

　　“是啊，老大，这几个女人我们一定要抢回去。”剩下的山贼也都是纷纷附和。

　　山贼首领微微点头，然后冷笑道：“你们识相的，现在就乖乖放下兵器。否则的话，我这些兄弟动起手来，你们可没好果子吃。”

　　不过，慈航静斋众女自然不会理会，一个个手握长剑。

　　只等师烟云开口，她们瞬间便会出手，将眼前这些山贼清理。


第1143章 该滚的是你

　　并不宽阔的山路上，清风微拂。

　　山贼们皆是昂着头，丝毫不将众人看在眼里。在他们看来，眼前这群娇滴滴的美女，哪里能是他们的对手？

　　尽管，此刻对面的妹子表现得很不友好。

　　但是，这些山贼可不会在意，首领微微挥手，众人便慢慢地走了上来。

　　不过他们也不敢太大意，手中的兵器微微晃动，随时准备动手。

　　师烟云见状，脸色微沉，便打算让其他弟子出手对付山贼。

　　而秦世却是笑了笑，说道：“烟云仙子，对付这些粗人，哪能让众位仙子动手，还是交给我们好了。”

　　说完，秦世淡淡的道：“羽凡，这一路上我看你都挺闲的，也该活动活动筋骨了，这些山贼就交给你处理。”

　　“嘿嘿，秦护法放心，我保证让他们……一个都爬不起来。”羽凡咧嘴一笑，缓缓地走了出来，站在众人的面前。

　　见状，那些山贼都是愣了下。

　　不过，很快他们便没有在意，山贼首领更是二话不说，扬起板斧直接劈下：“臭小子，滚开！”

　　别看山贼首领很胖，但是动作却十分灵活。

　　这一板斧下来，倒是颇有些气势，速度也很快，眨眼即至。

　　但是，羽凡的身手也不弱，身体轻轻一侧便闪了过去，同时回了一拳，不屑道：“该滚的是你。”

　　话音落下，拳头已经到了山贼首领的脸上。

　　嘭！

　　只是一拳，山贼首领便被打得倒飞回去，两股鼻血不要钱的喷将出来，整个鼻子都被打歪了。

　　山贼首领痛得呲牙咧嘴，从地上爬起来，被两名手下搀扶着。

　　不过，他很快便推开手下，冷哼道：“你们愣着做什么，上啊，给我狠狠修理这小子。”

　　“老大放心，我们一定将这小子抓住，让您好好出气。”

　　山贼们说着，纷纷冲上前。

　　羽凡瞬间被包围，不过他并不在意，淡淡的道：“就你们这点本事，也学人家来做山贼，真是不知死活。连你们老大，都被我一拳打趴下了，你们这些做小弟的，难道是我的对手？”

　　“小子，刚才那是意外，不要以为碰运气打到我们老大一拳，就以为自己了不起。”

　　这些山贼自然不会在意，他们在这里拦路打劫，遇到一些厉害的人物也不是一回两回的事情。

　　甚至，还有许多次，他们都损失惨重。

　　如果每次遇到一两个难搞的角色就退缩的话，那他们还做个屁的山贼。

　　随后，一群山贼便纷纷出手。

　　他们手中的兵器并不是法器灵器，但是却都十分锋利，就算是古武者，被砍上一刀，那也是要命的。

　　羽凡眉头一挑，只是双拳对敌。

　　他速度很快，一出手便再次撂倒两名山贼。而这还没有结束，他双拳如风，继续冲向下一个。

　　这些山贼虽然都有点功夫，但是实力却并不强。

　　相比起羽凡来，却是差了不少。

　　不一会儿的功夫，所有的山贼都被打倒，而羽凡却毫发无伤，满脸轻松。

　　“一群乌合之众，还做什么山贼，赶紧散了吧？”羽凡满脸不屑道。

　　闻言，这些山贼却是出奇的没有反驳，毕竟刚才他们那么多人联手，都没能奈何得了羽凡。

　　而且，他们这时候才发现，羽凡还似乎不是面前这群人的老大，只是一个小弟而已。

　　可是，他们这么多山贼，却连一个小弟都奈何不了，还想打劫别人，那不是找死么？

　　那山贼首领这时也渐渐冷静下来，他本身也是一位古武高手，后来又看到羽凡轻松打败自己的手下，顿时明白了什么。

　　他看向羽凡，脸上满是忌惮：“你……你难道是先天高手？”

　　“算你还有点眼力，现在知道小爷的厉害了吧？”羽凡冷笑，他何止是先天高手，更是已经达到先天三层。

　　听到羽凡承认，山贼首领吓得脖子一缩，连忙陪笑道：“少侠饶命，是我们有眼不识泰山。”

　　以前的时候，他们在这里经常打劫，也曾经遇到过一些硬点子。

　　不过，这一次却是最硬的。

　　虽说古武界内先天高手不少，但是，却也不是随随便便就能见到的。

　　羽凡皱了皱眉，没想到这些山贼居然这么怂包。

　　对于这些山贼，羽凡欺负起来还真的没什么成就感，不由得看向秦世，问道：“秦护法，这些人怎么处理？要不要全部杀了？”

　　秦世摇了摇头，则是看向师烟云，问道：“烟云仙子认为呢？”

　　这里毕竟是慈航静斋的势力范围，这些山贼，还是让她们说了算的好。

　　“算了，反正我们也没什么损失，倒也不用杀了他们。”师烟云摇了摇头，缓缓道：“不过，他们刚才的确说了一些难听的话……”

　　听到这里，羽凡顿时心领神会，冷冷的等着一群山贼，哼道：“你们要想活命，就相互掌嘴。”

　　小命被捏在别人的手中，这些山贼哪里还敢反抗。

　　顿时，他们两人一组，你打我一巴掌，我打你一巴掌。

　　一开始他们自然想要弄虚作假，糊弄过去。

　　不过，羽凡早有准备，顿时警告道：“都没吃饱吗？一个个有气无力的。把你们刚才跟我动手的力气拿出来，如果再听不到声音的话，小心我把你们一个个都宰了。”

　　此话一出，这些土匪再不敢糊弄，纷纷加大力气。

　　很快，他们便被打得脸色发紫，羽凡这才是满意。

　　慈航静斋众位仙子冷冷地扫了山贼一眼，本来心里应该十分生气的，不过看到山贼现在的模样，一个个却又忍不住偷笑起来。

　　山贼只是一个小插曲，并没有耽误大家赶路。

　　等到秦世等人的身影消失，山贼首领连忙道：“都别打了，他们已经走远了。”

　　“老大……嘶，好痛。”山贼们一个个龇牙咧嘴，满脸郁闷：“我们运气也太差了，没想到居然碰到了一个先天高手。”

　　其他人也都是纷纷点头，山贼首领脸色难看：“都别说了，今天算我们倒霉，这件事情大家以后都别提起。”

　　这次的事情简直太丢人了，他可不想弄得人尽皆知。

　　而山贼首领话音刚落，一道声音忽然传来：“你们并不倒霉，就你们一群后天都算不上的渣渣，居然去打劫他们，而现在还能活着，那你们的运气已经很不错了。”

　　这声音出现得很突然，山贼们顿时一惊，朝着周围看去。

　　此时，一道人影缓缓从旁边的树林中走出。

　　这人一身黑衣，头上戴着一顶斗笠，微低着头，让人看不清他的容貌。

　　但是，经过刚才的事情，山贼首领本就受到不小的惊吓。而这黑衣人居然知道刚才那些人是先天高手，显然也不简单，他自然不敢大意。

　　一群山贼都是面色凝重，想要上前包围斗笠人。

　　不过，山贼首领却是连忙制止，问道：“你是什么人？”

　　“我是谁你们不用管，也别打听，知道得多了，对你们没好处。”斗笠人声音微沉。

　　“那您找我们，是想要……”山贼首领小心翼翼的问道。

　　斗笠人微微转身，背对着众人，说道：“你们刚才被修理得这么惨，想不想找回这个场子？”

　　闻言，山贼首领一怔，苦着脸道：“我们当然想报仇，只不过他们之中可是有先天高手，我们哪里是对手啊？”

　　“我既然开口了，自然是有办法。”斗笠人缓缓说道。

　　“请前辈指一条明路。”

　　“我知道你们山贼有一个联盟，其中便有不少高手，没错吧？”斗笠人缓缓踱步，显然对这附近的势力有些了解。

　　山贼首领连忙点头：“没错，我们的确有一个联盟。”

　　“实话告诉你们，刚才那群人实力都不弱，而对你们出手的那个年轻人并不是他们之中最厉害的。所以，你们如果想报仇的话，必须借助别人，而联盟就是你们最好的选择。”斗笠人笑道：“所以，只需要你们去联盟找高手，便有机会报仇。”

　　闻言，众人都是点头。

　　不过，山贼首领又道：“单凭我们一面之词，恐怕未必能说服联盟的高手。”

　　“你说得倒也有道理。”斗笠人微微点头，随即转过身，看向山贼首领笑道：“但是，这倒也不难解决。”

　　“哦？还请前辈指点。”山贼首领连忙说道。

　　而下一刻，斗笠人却是忽然出手，只见一道寒芒闪过，直接划过山贼首领的脖子。

　　山贼首领还没来得及反应，已经一命呜呼。他双目大瞪，死不瞑目，到死都不明白斗笠人为什么要杀他。

　　其他的山贼也都是大惊，脸上又惊又怒，可是他们却不敢有任何的动作。

　　斗笠人缓缓收起手中的匕首，说道：“你们现在带着你们老大的尸体回去，我相信山贼联盟的高手不会置之不理吧？”

　　“联盟高手肯定很生气，一定会为老大报仇。”山贼们连忙说道。

　　“不错，不过杀死你们老大的人是谁？”斗笠人平静的问道。

　　山贼们浑身一震，他们看的一清二楚，明知道是斗笠人，但是却不敢说，只是道：“杀死老大的，是刚才那群人。”

　　闻言，斗笠人脸上顿时露出一丝笑容：“你们不错，快去找你们联盟的高手吧。说不定，还来得及追上他们。”


第1144章 冤有头债有主

　　虽然斗笠人自始至终都面带笑容，没有说过半句威胁的话。

　　然而，刚才他秒杀山贼首领的一幕，依旧在一众山贼脑海中回荡。

　　他们哪里还不明白斗笠人的打算，这才是真正的想要借刀杀人。而他们却不得不服从，连连点头：“我们这就去找联盟高手，一定要让那群人付出代价。”

　　说着，他们便带着山贼首领的尸体快速离开。

　　斗笠人静静地看着，随后吹了一声口哨，一直漆黑的乌鸦从树林内飞出落在他的肩上。

　　他拿出纸条，快速写了几个字，将纸条放进竹筒绑在乌鸦的腿上，冷笑道：“去见少主吧。”

　　乌鸦似乎能听懂一般，振翅飞去，快速隐没在树林之中。

　　而斗笠人也不迟疑，再次沿着秦世等人离开的方向而去。

　　那群山贼走得很快，几乎是用跑的。他们进了树林之后，便纷纷停下，重重的松了口气。

　　有的人手扶着大树，有的则是直接坐在地上。

　　“那带斗笠的到底是什么人啊？他究竟想要做什么？”

　　“谁知道呢？他简直就是一个恶魔，什么也不说，就直接把我们老大干掉了。”

　　“那我们现在真的要按照斗笠人说的做吗？”

　　一群山贼全都沉默了，他们知道，斗笠人这么做是想要借刀杀人。而他们连刀都算不上，只能算是找刀的工具而已。

　　在他们心中，虽然被羽凡修理了一顿，但羽凡毕竟饶了他们的命。

　　虽然他们也很生气，可是相比起来，斗笠人却干掉了他们老大，他们更加痛恨斗笠人。

　　只是，斗笠人的神秘，让他们摸不透。

　　就算是明知道斗笠人只是在利用他们，可是他们却也不敢反抗。

　　过了一会，有山贼说道：“现在老大也死了，我们也不知道那斗笠人的身份，就算是想报仇，恐怕也没那个能力。”

　　“你的意思是按照斗笠人说的做吗？这样岂不是更加顺了他的意，我总觉得我们这么做，也太对不起老大了。”很快便有人反对，山贼首领虽然死了，但毕竟跟他们是兄弟，要他们帮着仇人，却是做不出来。

　　“那你说我们现在怎么办？那斗笠人太可怕了，如果我们不按照他说的做，以后他要是找上门来，我们的下场恐怕会更惨。”

　　这些山贼虽然凶狠，说到底内心一样懦弱。

　　而斗笠人已经在他们心中种下了畏惧的种子，由不得他们不担心。

　　一众山贼再次沉默下来，随即有人道：“既然大家有分歧，那就投票表决吧，少数服从多数。”

　　“我觉得我们现在什么也别做，将事情的真实情况报告联盟的人。”立即便有人开口，并不赞同按照斗笠人的安排行事。

　　不少人都是点头，说到底他们心中对斗笠人都充满怨气。

　　只是，又有人道：“我倒是觉得斗笠人的安排虽然可恨，但也未必不是一件好事。”

　　“你为什么这么说？”

　　“你们想想，反正不管是斗笠人，还是那个打伤我们的人，对我们来说，都是敌人。既然他们要互相对付，那就让他们去斗好了，这样的话，说不定我们还能查出斗笠人的身份，以后就算是想要报仇，至少也知道杀死老大的人究竟是谁。”

　　闻言，众人皆是默然。

　　不得不说，这番话的确很有道理，顿时引起许多山贼的响应。

　　山贼联盟，也是一股十分庞大的势力，他们之中，有来自各门各派的高手。

　　这些人汇聚在一起，那么便也知道许许多多的隐秘，同样也知道不少人的弱点。

　　所以，渐渐地他们就发展成为了这附近一股巨大的势力。

　　虽然无法跟五大门派相比，但是却也比寻常门派要强。最重要的是，山贼联盟人数众多，消息灵通，如果他们想要对付一个人，那绝对不是难事。

　　山贼联盟的总部，同样也在这隐雾山脉之中。

　　这里有一个巨大的山寨，常年都有上千人把守着。在这附近一带的山贼，都全部听从此处号令。

　　那几个山贼很快找到联盟的高层，不过，联盟大当家位高权重，却不是什么人都能见到的。

　　此时，他们见到的只是联盟的三当家。

　　整个山寨之中，大当家是王，不过真正管理大家的则是二当家。不过，二当家平日里也都十分忙碌，接待的事情都由三当家负责。

　　三当家仲云为人仗义，在联盟之中深得人心，跟上下关系都很好。

　　看着堂下哭天喊地的一群山贼小弟，仲云皱着眉头，问道：“发生什么事了，你们一个个都是老爷们，怎么哭哭啼啼的？”

　　“三当家的，我们云隐分舵的老大被人干掉了，尸体就在外面。”山贼小弟说道。

　　“谁这么大胆，敢动我们的人？”

　　仲云豁然起身，眼中满是怒意：“我一直听说你们云隐分舵做事很有分寸，从来不欺凌弱小，这次你们是招惹了哪路杀星？”

　　“这个，我们也不知道。”

　　“那你总该知道他们往哪里去了吧？”仲云问道。

　　“我们知道，他们进了隐雾山脉，好像是朝着隐雾岭的方向去的。”那山贼连忙回道。

　　闻言，仲云皱了皱眉，不过随后还是道：“不管如何，既然对我的弟兄动手，那便是跟我为敌，这件事情不能就这么算了。”

　　说着，他顿时挑选手下，然后风风火火的出了山寨。

　　此时，秦世等人已经走了一个多小时，脚下的山路也越来越窄，两侧的树木也变得密集了少许。

　　并且，隐约之间，总有一缕不知名的香气飘荡在空气中。

　　这里已经是隐雾岭的范围，不过，他却并没有察觉到慈航静斋的位置而已。

　　因为，在他们的周围，已经弥漫着一丝淡淡的迷雾。

　　师烟云笑道：“这些迷雾几乎遮天蔽日，充斥着整个树林。而且，这里的迷雾和树林的格局，形成了一座天然的迷踪阵。”

　　“我们现在就在迷踪阵里面？”秦世问道。

　　“是的，不过现在我们还只是在外围，并没有踏入真正的迷踪阵。否则的话，像我们这般随意的走动，早就不知道在什么地方了。”师烟云笑道。

　　秦世点了点头，本想让师烟云带路，不过却又忽然停了下来，开口道：“那烦人的尾巴又出现了。”

　　秦世所说的，自然就是那个一直跟踪他们的斗笠人。

　　对此，师烟云虽然猜到，不过现在身处迷雾之中，她却没有感应道。

　　诧异地看了秦世一眼，师烟云说道：“这迷踪阵是进入慈航静斋的屏障，我不想泄露门派的位置，如果让那人一直跟着我们，只怕并不是一件好事。”

　　“烟云，你的意思是要将那个人揪出来？”秦世笑道。

　　师烟云微微点头，不过却忽然听到一大片脚步声接近，顿时愣了下来。

　　这一次，不只是她发现了，就连羽凡等人也都纷纷感受到了，转头看去，之间数十股凌厉的气势朝着几人快速接近。

　　不一会功夫，仲云便带着手下出现在秦世的视线之中。

　　秦世皱了皱眉：“你们是什么人？”

　　他心中知道，这些人并不是这一路上跟踪自己的人；但是，这群人出现在这里，却绝对不是巧合。

　　仲云脸色平静，见了眼众人，然后道：“果然是慈航静斋的仙子，今天我也算是一饱眼福了。不过，这一次我可不管你们是什么身份，有件事情你们必须得给我一个说法。”

　　“等等，你还没告诉我们，你到底是什么人？”秦世眉头微挑，冷冷的问道。

　　仲云冷哼：“那你听好了，我就是这附近几十家山贼联盟的三当家，我叫仲云。”

　　“原来是山贼啊。”

　　秦世恍然，笑道：“你莫非是为了先前那群拦路打劫的山贼，而找上我们的？”

　　“没错。”仲云也不掩饰。

　　“哼！真是没想到，那几个家伙居然这么怂，自己不是我们的对手，就去找救兵来了。”秦世满脸不屑，然后道：“他们自己呢？怎么没一起过来？”

　　闻言，仲云冷哼道：“你少在这里说风凉话，你都把他们老大杀了，他们现在都在忙着处理身后事呢，哪里有空来？”

　　“你说什么？他们的老大死了？”

　　秦世眉头一挑，皱眉道：“你恐怕有所不知，我们并没有杀人，顶多只是教训了他们一顿而已，但是绝对没有杀死他们任何一人。”

　　“敢做不敢当，看来你这小子也不是什么好鸟，我仲云平生最瞧不起的就是你这种人。”

　　仲云说着，二话不说便冲了上去，朝着秦世挥出一拳。

　　跟先前的山贼首领比起来，仲云则是厉害不少，并且还是一位先天高手。

　　秦世连连闪避几次，并没有出手，只是边躲边说道：“这位三当家，你要帮你兄弟报仇，我可以理解。不过，冤有头债有主，你却是找错人了。”

　　“哼！你休想否认，云隐分舵的其他人都说了，是你们杀了他们老大，难道这还有假？”仲云脸色铁青，根本不听劝告。

　　闻言，其他人都是脸色难看。

　　虽说对于这些山贼很反感，那山贼首领死了也没什么，甚至羽凡等人都觉得死了活该。

　　但是，这件事情明明不是他们做的，如今却被诬赖，心中都十分不满。


第1145章 不打自招

　　仲云虽然为人仗义，但是做事却是一根筋。

　　就算秦世已经数次辩解，然而，他却半点也不相信，反而进攻得更加猛烈。

　　秦世眉头一挑：“你这人还真是不听劝啊，跟你说实话，居然偏偏不相信。既然你那么喜欢用拳头说话，那就看看谁的拳头更硬。”

　　身为山贼联盟三当家，仲云的实力毋庸置疑。

　　不过，他这次面对的事情。

　　就算是蜀山紫垚掌门，也没有把握能赢秦世，而区区一个山贼联盟的三首领，又岂是秦世的对手。

　　仲云招式大开大合，走的是刚猛路线，声势骇人，的确颇有高手气势。

　　而秦世虽然没有表现出太特别的功夫，但是，面对仲云狂风骤雨般的进攻，他却只是轻轻挥手，便恰到好处的解决。

　　如此云淡风轻的姿态，明眼人瞬间便能判断出此时的秦世并没有用全力。

　　看上去，就像是一个愤怒的小孩在拼命进攻，而大人则只需要伸出一只手顶住小孩的头。那么，无论小孩双手如何努力，都碰不到大人分毫。

　　十几招之后，仲云始终没能奈何得了秦世。

　　“哼！你果然厉害，怪不得能杀了我们分舵的人。”仲云满脸气愤，自知很难报仇，不过他却并没有退缩，哼道：“我虽然打不过你，但是，这件事情依旧没完。”

　　“你这人也太不知好歹了，真以为我们好欺负吗？”羽凡眉头一挑，很是生气。

　　秦世也是脸色微沉：“你就不怕我杀了你？”

　　“你要杀就杀，哪来那么多废话，我仲云今天来找你报仇，本来就是不成功便成仁。”仲云哼了一声，丝毫不在意。

　　遇到这么一个滚刀肉，秦世也是无语。

　　不过，这仲云虽然是一个山贼，不过这脾气倒是够直爽。

　　而且，秦世跟他无冤无仇的，倒也没有理由杀他。

　　看了仲云一眼，秦世挥手道：“带着你的人走吧，以后也别来烦我。”

　　“你不杀我？”仲云诧异道。

　　“怎么？难道你还真想死吗？”秦世瞥了他一眼，说道：“我最后告诉你一次，那群山贼打劫我们，而我们只不过教训了他们一顿，但是却并没有杀人。至于相信不相信，随便你。”

　　说完，秦世忽然想起了什么，问道：“这一路上都有人跟踪我们，那是你们的人吗？”

　　仲云一愣，摇头道：“应该不是，我是听手下汇报，然后才来找你们的。”

　　“嗯……”

　　秦世微微沉吟，随即说道：“这一路上，一直有人跟踪我们。而你们的人死了，但是并不是死在我们的手中。所以，我怀疑是不是跟这个暗中跟踪的人有关呢？”

　　闻言，仲云一愣。

　　虽然他有点一根筋，但也不是傻子。

　　他跟秦世交过手，知道秦世完全有杀死他的本事。

　　可是，秦世却手下留情了。如果，秦世真的是杀死山贼的人，那么也没必要对他客气。

　　所以，不知不觉之间，他也觉得这件事情或许别有隐情。

　　而且，刚才他一路追上秦世等人，却都没有发现那个跟踪的人，显然那人也不简单。

　　仲云皱眉道：“你确定有人跟踪你们？”

　　“当然，那人已经跟踪了许久。”秦世点了点头。

　　“如果是这样的话，那人的确有问题，只是……”

　　仲云迟疑了，秦世知道他的顾虑，说道：“其实，我也正想将此人揪出来，你有兴趣一起去吗？”

　　“好！”仲云点头。

　　随后，秦世便跟他离开。

　　在旁边的树林之中，那斗笠人远远的看着，见秦世和仲云突然朝着他的位置而来，也是吓了一跳：“难道被发现了？”

　　很快，他就证实了自己的猜测，因为秦世过来的路线没有丝毫的弯曲，完全就是朝着他来的。

　　斗笠人大惊，再不敢停留，转身便走。

　　而斗笠人一动，动静自然不小。这下不只是秦世发现了，就连仲云也察觉到了。

　　“果然有人。”

　　仲云脸色顿时一沉，看到黑影逃窜，哼道：“还没过来就跑了，显然是做贼心虚。”

　　秦世脸色微沉：“我们追。”

　　“嗯。”

　　仲云点头，他也很想知道，这个隐藏的人是不是就是杀死山贼的真凶。

　　斗笠人的身手不差，轻功也十分了得。

　　但是，他先前便被秦世发现，如今秦世距离他的距离并不远，又岂会让他轻易逃掉。

　　秦世速度猛然加快，瞬间便甩开了仲云，化为道道残影，朝着斗笠人追逐而去。

　　呼……

　　犹如一道狂风闪过，秦世已经到了斗笠人的面前。

　　斗笠人猛然停下，看到面前的背影，他脸色顿时大变，同时也停了下来。

　　“你究竟是什么人？为什么跟踪我？”秦世冷哼，转身朝着斗笠人看去。

　　“我不明白你在说什么。”斗笠人虽然惊慌，不过很快便冷静下来，面色平静的开口。

　　秦世自然不信，嘴角勾起一抹冷笑：“我们从蜀山离开，你就一直跟在我们的身后，你会不明白我的意思？”

　　斗笠人眉头一挑：“你我素不相识，我会跟着你？这简直就是笑话。”

　　“你还不承认，那你倒是说说，你刚才为什么要逃走？”秦世问道。

　　“突然看到有人冲着我来，我当然要逃。”斗笠人面色不改，反正就是打死不承认。

　　这时，仲云也终于跟了上来。

　　此刻，仲云才算是真正见识到了秦世的厉害，刚才他一直跟在秦世的身后，都只能勉强看到一道影子掠过，差点便跟丢了。

　　他知道，如果秦世真的全力出手，他刚才恐怕早就被秦世杀了。

　　看了斗笠人一眼，仲云眼神发冷，问道：“你是何人，杀死云隐分舵舵主的人是不是你？”

　　对于仲云的话，斗笠人根本就不在乎，同样矢口否认：“什么云隐分舵，我听都没听过，你们究竟想怎么样？”

　　仲云眉头一挑，而秦世则是脸色一沉：“你以为不承认就行了吗？我如果要杀你，你觉得真的需要理由？”

　　“你想做什么？”斗笠人打了个寒颤，缓缓退后几步，暗暗戒备。

　　“你一路跟踪我，如今又不承认，显然居心叵测，留着你始终是个祸害。既然如此，那何不除掉呢？”

　　秦世嘴角一翘，真气凝聚在掌心，快速派出一掌。

　　澎湃的掌风席卷而出，树林中顿时落叶纷飞，周围的树枝也跟着摇曳起来。

　　斗笠人面色大变，连忙还击。

　　只是，他还是被秦世一掌震飞，重伤吐血。

　　见状，仲云犹豫了下，最终还是开口道：“你等等，现在事情还没弄清楚，你不能杀他。”

　　“仲云，你别添乱。”秦世眉头一皱，没想到仲云竟然干涉。

　　“我还没弄清楚杀我们分舵舵主的人是谁，所以，你暂时还不能杀他。”仲云脸色坚决。

　　秦世暗暗头疼：“遇到你这个一根筋的家伙，还真是让人头疼。”

　　见状，斗笠人神色闪烁，顿时道：“您是仲云，是山贼联盟的三当家？”

　　“你认识我？”仲云诧异道。

　　“您的名字，这方圆百里谁不知道。仲云兄，先前我从这边经过，在路上看到一群山贼，应该就是你们云隐分舵的弟兄，当时就是面前这个人杀了云隐分舵的人，这是我亲眼所见的。”斗笠人连忙说道。

　　此话一出，仲云脸色顿时一沉，冷冷地看向秦世。

　　秦世脸色难看，说道：“仲云，难道你要相信这个人的话？”

　　“这……”仲云面色犹豫，他的确冲动，刚才他还真的差点就信了。

　　随后，秦世便道：“我刚才追问这个斗笠人，问他是不是跟踪我，他始终不承认。可是，他又说看到我杀人，这岂不是不打自招？仲云，我相信你应该能判断出来，此人的话并不可信吧？”

　　闻言，仲云微微点头。

　　随后，他便瞪着斗笠人，问道：“你究竟是什么人？”

　　“仲云兄，你终究还是不相信我吗？没错，我承认我的确是跟踪秦世而来，可是，我也是亲眼见到他杀人的，这件事情千真万确。”斗笠人面色一沉，知道这时候再死扛着，只会适得其反。

　　所以，他索性便承认了跟踪的事情。

　　可是，他却也聪明，一口咬定是秦世杀了山贼。如此一来，至少会动摇仲云的判断。

　　仲云此刻可谓是一个头两个大，他本来就对这件事情很迷糊，现在斗笠人和秦世各执一词，叫他如何判断？

　　三人僵持着，斗笠人忽然道：“仲云，这人名叫秦世，是一个高手，实力了得。而且，据我所知，他这次很可能会对你们山贼联盟不利，我觉得此人还是趁早除掉为好。而且，你想要为弟兄报仇的话，实力恐怕不够，但若是我们两人联手的话，说不定还有机会。”

　　他一边向仲云暗示，一边也在观察着秦世的神色。

　　闻言，仲云果然有些意动。

　　而秦世则是道：“仲云，你可要当心了，不要被人卖了，还在帮别人数钱。不过，我倒是有一个不错的注意，可以让你明白谁是友，谁是敌。”

　　“你有什么办法？”仲云顿时问道。

　　“这还不简单么？虽然你们分舵舵主被人杀了，但是那舵主的手下还在，只要我们过去，当面对质事情不就清楚了？”秦世淡淡地笑道。


第1146章 那会是谁

　　秦世的提议的确可行，只是仲云还是有些疑惑。

　　毕竟，当初云隐分舵的手下向他汇报的时候，却是直指秦世的。

　　如果现在将他们找来当面对质的话，难道他们就会改变说词？可是，仲云却也知道，秦世如此信心满满，如果不是问心无愧，那么就是城府极深。

　　而他跟秦世接触虽短，却也知道，秦世并不是那种睁眼说瞎话的人。

　　所以，此刻仲云心中也是打鼓。

　　但是，斗笠人闻言，却是慌了。

　　他当初虽然威胁过那群山贼，可是，如果他真的去了山贼联盟里面，那里是山贼的大本营，那些山贼还会忌惮他？

　　只怕，到时候根本不需要仲云去逼问，那些山贼便道出实情了。

　　真到那个时候，那他哪还有命活着？

　　所以，斗笠人却是先沉不住气了，说道：“秦世，你需要胡搅蛮缠。仲云既然来找你，说明那群山贼已经汇报过情况，证明你是凶手了，又何须再当面对质。”

　　“怎么？你心虚了么？”秦世冷笑道。

　　“我只是觉得没那个必要而已，而且，我还有事情要办，可没空跟你们在这里浪费时间。”

　　斗笠人说着，身形忽然暴起，飞快朝着一侧奔去。

　　仲云见状，顿时呆立在原地。

　　而秦世则是冷笑道：“仲云，现在不用我说，相信你也知道谁才是杀死你弟兄的人了吧？”

　　“嗯。”仲云点了点头：“没想到，我差点便错怪好人了。”

　　随后，仲云便脸色铁青的追了出去。

　　斗笠人虽然趁机逃跑，但是他的实力有限，又怎么逃得出秦世的掌心。

　　几分钟之后，秦世再次将他拦下，不屑道：“你还真是够蠢的，明知道逃不掉，却还要逃。”

　　仲云再次追赶上来，沉声道：“戴斗笠的，你既然杀我弟兄，那你便偿命吧。”

　　“哼！今天算我倒霉，不过，你们以为要杀我就那么简单么？”斗笠人冷哼，手中匕首一闪，直接朝着仲云杀去。

　　仲云也不客气，从腰间接下铁锤，便抡了上去。

　　两人交手，只在电光火石之间。

　　秦世并没有插手，这两人一个大开大合，刚猛有余，灵活不足；另外一个则是招招凶险，但是力量不足。

　　两人各有所长，要论真本事，恐怕是仲云更高一筹。

　　但是，如果两人真的拼死一搏，那么死的人一定是仲云。因为，斗笠人每一招都充满杀意，而且进攻诡异，乃是专门杀人的功夫。

　　而仲云在这方面，却是差了不少。

　　眨眼的功夫，两人已经斗了十几招，斗笠人被铁锤砸中，口吐鲜血，伤势不轻。仲云也被匕首划伤，虽然避过要害，可是却也被重伤。

　　两人依旧还在继续，最终斗笠人故意示弱，卖了一个破绽。仲云果然上当，凶猛的抡起铁锤冲上去。

　　就在这时，斗笠人阴冷一笑，忽然闪到仲云身旁，一刀刺出：“死吧！”

　　不出意外，仲云将会被这一刀所杀。

　　然而，就在这时，一道劲风飞过，斗笠人手中的匕首忽然掉落。

　　仲云抓住机会，铁锤扫出，顿时将斗笠人撞飞。

　　“秦世，多谢。”仲云满脸感激，他知道，刚才那一下如果不是秦世帮他，此刻他已经是一具尸体。

　　秦世摆了摆手，走到斗笠人的身边，将他头上的斗笠取下。

　　入眼的是一张完全陌生的面孔，秦世皱眉道：“你究竟是什么人？为什么要针对我？”

　　不管是跟踪，还是杀了山贼联盟云隐分舵舵主，这斗笠人都在针对秦世。

　　秦世自问，这一次来古武界并没有得罪什么人。反而，他还跟各大门派都结下交情，那些人没道理会对他不利。

　　可是，这斗笠人又是谁？他从蜀山附近一路跟踪，显然并不简单。

　　斗笠人哼道：“你很快就会知道的。”

　　“哦？听你的意思，似乎还有后手？”秦世双眼微眯道。

　　“哼！那是当然，我只是一个跟踪的人罢了，你们的行踪我早已经汇报回去。秦世，如果我没猜错的话，你这次是要去慈航静斋吧？”斗笠人缓缓说道。

　　秦世点了点头：“没错，这件事情跟慈航静斋有关？”

　　斗笠人笑了笑：“实话告诉你吧，其实，有一件事你弄错了，我并不是跟踪你。”

　　“哦？”秦世愣了下，顿时明白了什么：“这么说来，你是跟踪慈航静斋的人？而我只不过是个意外？”

　　“没错，你们的出现打乱了……”斗笠人正说着，树林中忽然飞出一道利箭，射中斗笠人的心脏。

　　杀人灭口！秦世脸色一沉，朝着箭矢飞来的方向看去，然而那里除了摆动的树枝之外，再没有其他的东西。

　　仲云顿时便要追上去，不过，秦世却是摇了摇头：“不用追了，那人已经走远了，就算是我恐怕也追不上。”

　　“这么快？这些人到底是什么来头，而且高手这么多？”仲云面色凝重道。

　　秦世心中也是好奇，这个神秘势力的确不简单。

　　刚才暗中放冷箭的人，虽然实力一般，但是那轻功却的确了得。

　　“我也不知道，不过他们是冲着慈航静斋来的，或许有些人能给我答案吧。”秦世叹了口气，然后道：“仲云，先前的事情只是一个误会，我希望你不要再纠缠了。”

　　“自然不会。”仲云点了点头。

　　秦世还在想着刚才斗笠人没有说完的话，转身走出树林。

　　而仲云心中对秦世有些愧疚，同时也很感激，鬼使神差的跟在秦世的身后。

　　一直走出树林，秦世奇怪道：“你跟着我做什么？”

　　“秦兄，刚才你救了我一命，又帮我找出凶手。我仲云一下子就欠了你两个人情，所以，你如果有什么困难，一定要找我。”仲云爽朗道。

　　“多谢，不过这件事情跟你无关，你最好还是不要插手了。”

　　秦世摇了摇头，他对仲云印象不错，不过想到仲云的身份，他还是忍不住道：“仲云兄，有句话我说了或许你不爱听。”

　　“秦兄有话直说，我虽然平时冲动了些，但也是分得清好歹的。”仲云笑道。

　　“那我就直说了，我觉得你不适合做山贼，还是趁早离开吧。否则的话，你总有一天会后悔的。”秦世淡淡的道。

　　闻言，仲云脸色微僵，道：“秦兄，看来你跟其他人一样，都瞧不起我们山贼。”

　　“我并不是那个意思。”

　　“我知道，在你们眼里，山贼就是一群恶人。但是，我仲云却不这么觉得，当初我被门派诬陷，没人帮我说话，最后被赶了出来，加入山贼联盟之后，我才感觉到这世上什么正邪都是虚的。谁对我好，我便对谁好，而且我们山贼联盟也并不是你想象的那样，我们从来不欺凌弱小，打劫的也都是那些为富不仁的减伤，或者门派中那些卑鄙无耻的小人。”

　　仲云脸色坚定，显然山贼联盟对他的影响很大。

　　秦世叹了口气，说道：“你太过理想化了，山贼联盟鱼目混杂，殊不知早就不是你眼中的样子了。那云隐分舵的山贼，在你眼里如何？”

　　“他们口碑一向不错，都是打劫过路的富商，从来不对普通百姓下手。”仲云说道。

　　闻言，秦世满脸不屑，冷笑道：“放屁，你可知道，他们抢劫我们一行人的时候，是为了什么？”

　　仲云心中微沉，隐隐有种不好的预感，问道：“秦兄请明说。”

　　“我就告诉你吧，他们拦住我们，是看中了慈航静斋众位仙子的美色，想要将她们带回去做压寨夫人。”秦世淡淡地说道。

　　听到这话，仲云顿时咬了咬牙，手抓着铁锤，问道：“此事当真？”

　　秦世点点头：“慈航静斋的仙子就在前面，你若是不相信，可以问她们。并且，当初我听那几个山贼的口气，似乎他们已经不是第一次这么做了。”

　　“秦兄，这件事情我一定会给你一个交代。”仲云脸色阴沉，抓着铁锤顿时离开。

　　秦世见状，连忙道：“仲云，你可别冲动。”

　　不过，仲云却是头也不回，快速离开。

　　秦世苦笑，他能想象得到，以仲云的脾气，回去之后必然会审问那几个山贼。

　　而证实了情况之后，仲云很可能会一时冲动，直接杀了那几个山贼。

　　这么做，定然又会引起山贼联盟的动荡，到时候仲云只怕会被排斥。这么一来，仲云这个三当家只怕也很难再做了。

　　虽然有些残酷，但这未必不是一件好事。

　　“希望你别太冲动，能保住小命吧。”秦世叹了口气，若是仲云经过这一次的事情，能够看清所谓山贼联盟的阴暗一面，倒也未尝不是一件好事。

　　师烟云走了上来，问道：“秦世，事情怎么样？那跟踪的人抓住了吗？”

　　“抓住了，不过那人已经死了。”秦世点了点头。

　　“那人是什么来头，他为什么要跟踪我们？是不是魔门的人？”师烟云黛眉微紧，连忙询问。

　　秦世摇了摇头：“我也不知道，不过他们应该不是魔门的人。”

　　“不是魔门？那会是谁？”师烟云满脸疑惑。

　　对此，秦世也颇为费解，说道：“算了，这件事情稍候再说，我们还是先进去吧。”

　　“好的，你们跟我来。”

　　师烟云说着，便在前面带路，进入迷雾树林之中。


第1147章 究竟从何而来

　　迷雾树林内，十分安静，四周满是灰蒙蒙的雾霾。

　　周围的树木各异，有许多在外面不曾见过的品种，身处其中，仿佛被奇花异木包裹。

　　不过，这里面却也极容易迷失方向，一不小心很可能就再也看不到回去的路。

　　秦世等人都是头一次来到这里，心中不免好奇。

　　好几次羽凡大着胆子走在前面，都差点迷路，如果不是师烟云提醒，恐怕此时羽凡就已经被困在树林中了。

　　陆玥辰也是满脸惊疑：“这个地方好奇怪，真的是天然形成的吗？”

　　“听说是的，但具体是不是就不知道了。”师烟云笑着解释道。

　　不过，秦世看了一眼，心中却不以为然。

　　许多无法理解的事情，大家或许都会归结为是天然形成，而那只不过是大家并不知道布置的人是谁而已。

　　但是，秦世观看这迷雾树林，却发现这树林虽然浑然天成，但是却也有人为的痕迹。

　　他虽不说对阵法精通，但是却也略懂一些，自己也能布置一些简单的阵法。

　　而这迷雾树林中的迷踪阵便是一种比较高级的阵法，虽然秦世无法布置，但是却也能看出一丝端倪来。

　　并且，秦世知道，要布置这种阵法虽然很困难，但是对于阵法大师来说却并不是什么难事。

　　所以，这一处迷雾树林很可能是古人布置，只不过到了后来，已经无人知晓而已。

　　一边往里面走去，秦世一边想到：“通常有人布置迷踪阵，都是想要遮掩什么，或者想要保护什么。这个阵法出现在这里，看来这里面定然有着不小的秘密，只是不知道跟慈航静斋是否有关呢？”

　　走了一会，前方的师烟云忽然开口道：“大家小心了，前面便是迷踪阵的核心，一不小心，我们很可能会在里面走散。”

　　“嗯，烟云仙子，你在前面带路，我们跟着你就行。”秦世点了点头。

　　“这个地方比较特殊，就算是一步之差，都可能会让人凭空消失。所以，保险起见，大家还是手拉手走吧。”师烟云说道。

　　闻言，秦世暗惊，连忙点头。

　　能让人凭空消失，那说明这迷踪阵里面还有其他的布置，或许在一些特殊的节点上布置了小型传送阵。

　　只要踩中，就会被转移到别的地方去，防不胜防。

　　大家互相拉着手，串成一条线，缓缓在树林中行走着。

　　师烟云每次前进几步，都会停下来思索片刻，再踏出下一步，显然极为小心。

　　就在这时，一阵狂风猛然飘来，席卷向众人。

　　师烟云连忙道：“大家不要慌，这是雾风，并没有什么伤害力，大家千万不要躲。只要我们站稳了，就不会被吹走，可是一旦移动，就会被雾风当成目标带到其他的地方。”

　　闻言，秦世身体一震，连忙稳住身形。

　　雾风呼呼而过，带着一丝潮湿的腥味，吹在脸上仿佛被刀子划过一般生疼。

　　但是，大家却都能感觉到，虽然有点不好受，不过并没有受伤。

　　足足花了一个多小时的时间，众人才是艰难的从迷踪阵中走出。

　　大家都是长呼了口气，对于刚才的经历，显然颇为忌惮。

　　“烟云，难道你们每次出去，然后回来，都要经过这迷踪阵吗？”秦世皱眉道。

　　“是的。”师烟云点头道：“不过，也不是每一次都像刚才那样会遇到雾风。大多数的时候，还是很平静的。”

　　秦世点了点头，苦笑道：“原来如此，看来我们的运气还不错，刚来就受到这么特殊的照顾。”

　　穿过迷雾树林，距离慈航静斋已经不远。

　　抬头看去，秦世已经能看到，在前方山林中隐约显露的小楼。

　　而那里便是慈航静斋的所在。

　　面前的山峰并不高，不过却充满着灵秀之气。

　　山峰下方，弥漫着白茫茫的雾气，远远望去，就仿佛是一座漂浮在半空的仙山。

　　秦世凝目望去，山峰之上，皆是柳竹，葱葱郁郁。

　　“山不在高，有仙则灵，好一座世外仙山。”秦世轻轻感叹，能跟蜀山并列成为五大门派之一，慈航静斋的确不凡。

　　闻言，慈航静斋众女的脸上都是颇为得意，师烟云笑道：“秦世，你面前看到的是小竹峰，只是我们慈航静斋三峰之一。”

　　“哦？这样的仙山慈航静斋竟然还有两座？”秦世诧异不已。

　　“是的，小竹峰环境幽雅，不过只是慈航静斋普通弟子的居住地。而还有给精英弟子居住和修炼的月来峰，两座山峰相连在一起，来往十分方便。”师烟云缓缓介绍着。

　　这个时候，他们也已经踏上了小竹峰。

　　秦世问道：“那第三座仙山呢？”

　　“第三座是帝踏峰，传说中有大帝在此成就地位，飞升成仙。”师烟云说道：“帝踏峰在小竹峰和月来峰的上面，是一座名副其实的空中仙山。”

　　“哦？”秦世满脸诧异，难道在这里真的有漂浮在空中的山峰？

　　而很快，当秦世蹬上小竹峰后，便看到在前方的云雾之中，的确漂浮着一座山峰。

　　那山峰并不大，但是却显得颇为神圣。

　　相比起来，小竹峰和月来峰便要逊色许多。

　　“真是鬼斧神工，这山峰怎么可能漂浮在空中而不落下？”孟铃见状，也是震惊不已，随即猜测道：“难道是因为磁场的原因？”

　　炎黄卫众人都在俗世长大，虽然他们从小习武，但是对于现代科技却也都了解不少。

　　如此奇特的景观，在他们看来，也只能用磁场来解释了。

　　而师烟云等人则是满脸疑惑：“什么是磁场？”

　　孟铃苦笑，然后解释了一遍，不过师烟云等人都是摇头，说道：“这跟磁场没什么关系。”

　　“啊？这怎么可能呢？那山峰总不可能这样无缘无故的漂浮吧？”孟铃嘀咕道。

　　“至于是什么原因我们并不知道，因为，慈航静斋创派开始，这山峰就是如此了。”师烟云摇了摇头，在古武界之中，本来就有许多的事情无法解释。

　　就如同蜀山的无量石壁，究竟是从何而来？又是何人所留？

　　还有昆仑仙石，又是如何形成的？

　　这些都是古武界的未解之谜，至今也只是留下一些传说记载，至于是否是真的还无法判断。

　　秦世双眼一眨不眨的注视着帝踏峰，忽然道：“或许是阵法。”

　　此话一出，众人都是凛然。

　　先前，他们从迷雾树林经过，对阵法的强大自然了解。

　　只是，能够托起这么一座山峰，而且历经不知多少岁月，这得需要什么样的阵法才能办到？

　　而师烟云却是笑道：“秦世果然见识过人，在慈航静斋的典籍记载之中，也有这样的说法。而且，也是最合理的解释。”

　　秦世点了点头，对此倒是并不意外。

　　几人说话间，对面一群白衣仙子迎面而来。

　　她们皆是清丽佳人，一个个气质恬静，不沾红尘之气，只是看了一眼，羽凡等人眼睛便都看直了。

　　“慈航静斋的仙子真的个个都是美女啊，这让我该怎么选呢？”羽凡双眼一眨不眨，口中还在小声嘀咕着。

　　其他几人的表现虽然没这么浮夸，不过这时候也都是看呆了。

　　只有秦世比较淡定，虽说慈航静斋的仙子的确很美，但是却还影响不了秦世。

　　且不说秦世曾经在修真界中见过的美女远超面前的这些人，就是陆玥辰，也不是这些慈航静斋的弟子能相比的。

　　并且，秦世也知道，这些女子之所以有这样的魅力。一方面是因为她们常年隐居，气质清纯，另外一方面也是因为修炼古武的原因。

　　而陆玥辰如今也开始休息修真功法，假以时日，她身上的气质绝对能秒杀面前的众人。

　　那些女弟子走来，见到师烟云顿时纷纷行礼：“师姐姐，你们回来的时候没遇到魔门的人吧？”

　　“没有。”师烟云摇了摇头。

　　显然，这一次魔门的动作不小，慈航静斋的弟子都已经知道。

　　师烟云问道：“难道，在隐雾领还有魔门的人？”

　　“是的，就在前几天，魔门势力突袭月来峰和小竹峰。不过，后来被打退了。”

　　“什么，魔门能穿过迷雾树林？”师烟云俏脸微变，慈航静斋这三座山峰的防护能力并不算强，最重要的还是靠迷雾树林阻挡外敌。

　　却没想到，这一次魔门竟然这么厉害，居然都打到小竹峰来了。

　　那弟子摇头道：“迷雾树林哪里是那么容易过来的，这次魔门势力好像是从其他地方来的。”

　　“这怎么可能？不是只有迷雾树林一条路才能来慈航静斋吗？”师烟云皱眉道。

　　“这我们就不知道了，不过斋主说过她检查了迷雾树林，并没有魔门经过的迹象。”那名弟子说道。

　　师烟云点了点头，随即说道：“我们先去见斋主。”

　　“是，不过师姐姐，他们这些人……”那弟子迟疑道。

　　“他们是炎黄卫，是慈航静斋的贵客，我在信中跟斋主已经提过。你们正好在这里，就帮忙给他们安排一下住处。”

　　师烟云顿了下，说道：“就安排在月来峰吧。”


第1148章 凭什么出手伤人

　　月来峰是精英弟子的住所，在慈航静斋里面已经是比较隐秘的地方了。

　　以前的时候，也有人来慈航静斋做客，不过都只是安排在小竹峰而已。就算来的客人身份贵为一派掌门，也只有住在小竹峰的资格。

　　然而，现在师烟云却要将他们安排在月来峰。

　　顿时，这些慈航静斋弟子都是心中震惊，忍不住打量起秦世等人，暗自猜测炎黄卫的来头。

　　一个弟子更是小声地问道：“师姐姐，这个炎黄卫是什么门派，以前怎么没听说过？”

　　师烟云说道：“你们也别猜了，炎黄卫是守护俗世华夏的组织，并不在古武界之中。”

　　闻言，众人顿时恍然。

　　不过，对于炎黄卫能得到这样礼遇还是颇为不解。

　　师烟云也没跟大家解释，而是回过头歉意道：“秦世，多有怠慢，还请见谅。等我们见过斋主，便去找你们。”

　　“你们先忙，我们随便看看就好。”秦世笑了笑，并不在意。

　　“嗯，你们如果有什么事，就吩咐她们吧。”师烟云指了指那几个慈航静斋的女弟子，然后便带着素玄等人离开。

　　负责接待的几位女弟子自然不敢怠慢，礼貌的道：“秦少侠，我带你们去月来峰。”

　　“有劳了，不知道仙子怎么称呼？”秦世点了点头。

　　“你们叫我小鱼就好。”那名女弟子浅浅一笑，的确如鱼儿般活泼可爱。

　　月来峰的汕头比小竹峰大许多，山腰上被分割开许多的平地，其上搭建了不少的竹楼。

　　而且，这些竹楼并非千篇一律，而是形色各异。

　　秦世看得颇为不解，不过还是赞赏道：“你们慈航静斋的房子还真是不拘一格啊，几乎没有相同的。”

　　“你们有所不知，我们的房子都是自己建的。”小鱼笑着说道：“每一个慈航静斋的弟子，门派都会安排一个道场，而我们可以随意建设自己的道场。所以，这里的主楼才各有不同。”

　　“嗯，这倒是新鲜，不过却也十分有新意。”秦世点了点头，对于慈航静斋的这种安排也是颇为欣赏。

　　这样的话，门中弟子便不会太死板。每个人都有独当一面的素质，这从一开始便奠定了基础。

　　看这里一栋栋小竹楼，虽然不是每一栋都很美，但是却也各具特色。

　　没多久，小鱼便领着秦世等人来到了客房。

　　这里是在月来峰山腰处比较安静的一片平地，跟其他的竹楼都隔着一段不短的距离。

　　地面上，零星散落着一些青色竹叶。微风飘过，四周的青竹轻轻摇曳，几片竹叶在空中飞舞而过。

　　而在平地的后面，还有一处小瀑布，清脆的流水声落在耳中，让人心情不由得宁静许多。

　　忽然，秦世瞥见旁边一块石头上刻着的字迹：“伤心小筑。就是这里的名字么？”

　　“是的。”小鱼点了点头，介绍道：“这里曾经是一位师姐的道场，不过那位师姐出去历练一次之后，回来就将这里改成了现在这副模样。后来……”

　　小鱼忽然停下，尴尬地笑道：“后来的事情我就不说了。”

　　“这里名叫伤心小筑，想必主人定然很伤心，你那位师姐出去历练，莫非是为情所困？”秦世问道，不过脸上却颇有一种看透红尘的感觉。

　　闻言，小鱼又惊又叹，点头道：“您猜得真准。”

　　“这么雅静的地方，曾经倾注了主人家的心情，如今却给我们做客房，似乎有些不妥。小鱼姑娘，不如给我们换个地方吧？”秦世沉吟了下，忽然开口。

　　“啊？对不起，我不知道你们不喜欢这个地方。”小鱼闻言，连忙道歉。

　　秦世等人，可是师烟云都重视的贵客，她只是慈航静斋的一个普通弟子，自然不敢怠慢。

　　如果秦世不高兴，她恐怕也不会好过。

　　所以，秦世一开口，她顿时有些惶恐。

　　秦世苦笑，说道：“你又没有错，干嘛跟我们道歉。而且，我也不是不满意这个地方，只是不想打扰这伤心小筑而已。其实，你随便给我们安排一个地方落脚就可以的。”

　　闻言，小鱼顿时松了口气。

　　虽然秦世所说都是实情，不过，在小鱼看来，秦世俨然很有风度。俗话所，君子不夺人所爱，而秦世因为伤心小筑的来历，不愿入住，便是如此。

　　不过，小鱼想了一下，又道：“秦少侠，其实我对月来峰也不是很熟悉，只知道这一处没有主人的道场。如果贸然去其他地方，万一那里已经有人的话，恐怕会麻烦。”

　　虽然都是慈航静斋的弟子，但是精英弟子跟普通弟子还是有很大差距的。

　　面对精英弟子，如同小鱼这样的外门弟子见了，都需要恭恭敬敬。万一不小心闯进了哪位脾气不好的师姐的道场，到时候她可就要遭殃了。

　　见小鱼一脸为难，秦世无奈，说道：“既然如此，那我们就住在这里好了。”

　　“嗯。”小鱼高兴的点头，微松了口气。

　　秦世又问道：“小鱼姑娘，不知道这伤心小筑以前的主人怎么样了？”

　　“她已经走了。”小鱼说道：“我也是听师姐们说起的，以前住在这里的师姐名叫梅寒见，是当时慈航静斋中天赋最高的弟子之一，也是我们现在斋主的师妹。自从那次历练回来之后，一直在这里三年闭关不出，后来有一天她就突然走了，再也没有回来。”

　　“哦？到现在一直都没有消息？”秦世问道。

　　“是的，当时这件事情可是轰动一时。不过，过了许多年，倒是淡了。”小鱼微微点头。

　　秦世也没再说什么，跟众人入住这伤心小筑之中。

　　这里虽然曾经只有一人居住，但是房间倒也不少，几人住在这里绰绰有余。

　　给众人安排好了之后，小鱼便打算离开。

　　不过，秦世却是道：“小鱼姑娘等会还有其他事情吗？”

　　“没有，您有什么吩咐吗？”小鱼摇了摇头，她可是奉了师烟云的命令，要接待秦世等人的。

　　就算真的有事，如果秦世等人有需要，她也必须照做。

　　秦世说道：“你不用这么拘谨，只是我们刚来慈航静斋，许多事情不知道，所以想请你多留一会。顺便，也给我们讲讲这里的规矩，以免我们到时候太莽撞，闹出什么误会来。”

　　闻言，小鱼顿时点头：“没问题。”

　　在小鱼的讲述下，秦世心中也是暗暗感叹，这慈航静斋的规矩还真是不少。

　　都说慈航静斋是圣地，不过在光鲜的外表下，同样蕴含着严苛的门规。

　　比如，在慈航静斋之中，就有几个地方是不能踏足的。帝踏峰是外人绝对不能进去的，除非是有斋主邀请。

　　另外，在月来峰和小竹峰，没有得到主人的同意，其他人都不能随便进入别人的道场。

　　而在慈航静斋还有飞仙楼和留影湖这两处禁地。

　　其中，飞仙楼是慈航静斋的典籍收藏室，不是本门弟子，都不得进入。而留影湖是仙子们交流的地方，客人也不得踏足其中。

　　除此之外，还有许许多多的小规矩。

　　秦世都一一记在心里，而羽凡等人则是脸色微黑，嘀咕道：“我们是来做客的，怎么感觉像是来坐牢的啊？这里也不能去，那里也不能去，这我们来了还有什么意思？”

　　“行了，你就少说几句吧。”孟铃顿时制止道。

　　小鱼脸上闪过一抹尴尬，说道：“其实，除了少数几个地方之外，其他地方大家都可以去的。我们慈航静斋的风景秀丽，你们如果觉得闷的话，可以出去逛逛。”

　　秦世点了点头，然后看向众人，说道：“我知道你们都是坐不住的，不如就让小鱼姑娘带着我们转转好了。”

　　众人都是点头，自然没有意见。

　　下午的时候，一行人都在游历月来峰。

　　这里的风景的确很美，只不过，大家也都发现了一个问题，那便是冷清。甚至，整整一个下午，大家都没有见到其他的慈航静斋弟子。

　　旁晚十分，众人返回伤心小筑。

　　只是，刚回到这里，便见到在伤心小筑外面伫立着几道倩影。

　　秦世等人走上前，那几人顿时转身，双眼在秦世身上扫过，俏脸微冷道：“你们是什么人？”

　　小鱼连忙解释，说道：“几位师姐，他们是门中的客人。”

　　“他们住在伤心小筑？”那几人冷着脸问道。

　　“是的。”小鱼点头，脸上有些惊惧，她隐隐间感觉到有些不妥。

　　果然，那几人顿时冷哼：“伤心小筑是随便什么人都能住的吗？上一次落花门门主前来，想住在这里，斋主都没有同意。师妹，你真是好大的胆子，一个普通弟子，才加入门中几年就如此没有规矩。在没有斋主同意的情况下，你居然敢让人住在伤心小筑，究竟是谁给你这个权利的？”

　　“这……我也不知道伤心小筑不能让人居住，而且我对月来峰也不熟悉，只知道这里……”小鱼急忙解释。

　　而就在这时，其中一名弟子忽然抬手一巴掌打在她的脸上，冷声道：“你不用说了，人是你带来的，现在你就让他们走。否则的话，你的教训就不只是一巴掌这么简单。”

　　小鱼满脸委屈，双眼禽泪，哪里还敢反抗，只能唯唯诺诺地点头。

　　不过，秦世却并没有走，而是脸色阴沉，冷哼道：“你们太过分了，这件事情不怪小鱼姑娘，你们凭什么出手伤人？现在，你们必须给她道歉！”


第1149章 不能坐视不理

　　伤心小筑外，秦世一开口，月来峰那群女弟子都是愣住了。

　　随即，她们便都是不屑一笑，说道：“就算你是慈航静斋的客人，但是，你也没权利命令我们。而且，我在这里教育师妹，跟你又有什么关系？”

　　“跟我当然有关系。”

　　秦世淡淡的道：“我们住在伤心小筑，这件事情是因我们而起，既然你们有意见，那怎么能跟我没关系呢？”

　　“没想到你倒是挺有担当的。”那女弟子冷笑，然后道：“这伤心小筑比较特殊，你们虽然是客人，但还是换一个地方入住吧。”

　　她们脸色冷然，并不是在跟秦世商量，而是一种不容置疑的命令。

　　对此，秦世自然不会同意，摇头说道：“这伤心小筑，我却是住定了。”

　　“你……”

　　几个女弟子顿时俏脸微沉，纷纷瞪向秦世。

　　秦世丝毫不在意她们的看法，继续道：“而且，我要住在这里，也是我要求的，跟小鱼姑娘没关系。而你刚才却打了她，所以，你必须向她道歉。”

　　小鱼闻言，诧异的看向秦世。

　　她知道，秦世其实是说谎了。

　　先前的时候，秦世是打算换一个住处的。最后，是因为她只知道这里空着，所以秦世才答应就住在伤心小筑。

　　而现在秦世却是完全反了过来。

　　小鱼知道，秦世这是在帮她。虽然撒了个小小的谎言，但小鱼心里对秦世却是充满感激。

　　只是，小鱼也明白，这件事情本来就是她考虑不周，所以才会出现现在的局面。

　　所以，她并不想将事情闹得更复杂，顿时便要开口。

　　然而，秦世似乎早就料到了般，几次小鱼打算说话，都被拦了回去。

　　那些慈航静斋的女弟子都是暗暗皱眉，小鱼只是一个普通弟子，而她们则是住在月来峰的精英弟子。

　　如今，让她们低头去向一个普通弟子道歉，她们自然不愿意。

　　她们脸色也越来越难看，哼道：“就算是你要住在这里，可是，小鱼负责接待你们，她同样也有责任。难道，她就没有阻止你们吗？”

　　“你这是强词夺理。”秦世哼道。

　　“先生，这里是慈航静斋，就算你是客人，但是你也要遵守这里的规矩。月来峰可不是什么人都能随便入住的，尤其是这伤心小筑，我奉劝你们还是赶紧离开吧，我会安排人在小竹峰给你们安排一间客房。”

　　说着，她们便打算转身离开。

　　“站住！”秦世喝道。

　　“你还有事？”

　　“你们还没道歉呢，就想离开？”

　　秦世脸色平静，然而，双目冷然，神色却十分坚定。

　　显然，今天这几位精英弟子如果不按照他说的做，他是不会善罢甘休的。

　　闻言，小鱼再也无法沉默，连忙道：“秦少侠，算了，这件事情本来也是我考虑不周，并不能怪师姐。”

　　“不行。”秦世直接摇头。

　　“哼！你以为自己是谁啊？居然敢这么对我们说话。你信不信，这件事情闹大了，最后无法收场的还是你。”那女弟子满脸冷笑，眼中更是闪过一丝讥讽。

　　她们知道这伤心小筑很特别，乃是斋主师妹的住所。

　　这么多年来，这里一直都空着，十几年来也有不少客人前来，但却都无一入住伤心小筑。

　　这是一种默契，虽然大家都没有明说，但却也知道，这也是斋主的意思。

　　如今，秦世等人住在这里，可谓是犯了忌讳。这些女弟子自然有恃无恐，这件事就算是惊动斋主，她们也不慌。

　　秦世皱了皱眉：“这么说来，你们是不打算道歉？”

　　“我们根本不需要道歉。”

　　“既然如此，那说不得我就只能自己来讨回公道了。”秦世脸色微沉，缓缓走上前。

　　秦世没有动用真气，但是一步步走出，一股无形的气势却是渐渐散开。

　　那几个女弟子原本心中颇为不屑，可是，当秦世走来之时，她们却忍不住打了个寒颤。

　　甚至，她们感觉自己竟然无法移动了。

　　“他究竟是什么人？怎么气势这么吓人？”几个精英弟子脸色难看，紧紧咬着牙。

　　而秦世此时已经来到她们的面前，微微抬手，说道：“我很公道，你既然不愿意道歉，那我就代小鱼姑娘，将那一巴掌还给你。”

　　“等等……”几个精英弟子脸色难看，连忙开口。

　　“改变注意了？”秦世嘴角微翘道。

　　不过，她们却是摇了摇头，而是问道：“你究竟是什么人，是谁邀请你来慈航静斋的？”

　　“想知道我的来历？然后趁机报复？”秦世冷笑，不过也不在意，直接说道：“告诉你也无妨，我叫秦世，是来自炎黄卫的。”

　　“炎黄卫？我好像听说过，似乎不是古武界的门派，而是俗世的守护势力吧？”

　　“倒是有点见识，没错，炎黄卫是负责守卫华夏的，并不是古武界的势力。”

　　秦世淡淡的道：“现在，你也知道我的来历了，还有什么问题吗？”

　　“是谁邀请你们来慈航静斋的？”那精英弟子又问道。

　　闻言，秦世双眼微眯，却没有说话。

　　见状，她们顿时冷笑：“没话说了？据我所知，最近我们慈航静斋一直都闭门谢客，并没有邀请同道前来，莫非你们是不请自来？”

　　“几位师姐误会了，他们是烟云师姐请来的。”小鱼连忙道。

　　“师烟云的客人？”

　　闻言，她们顿时皱眉，双眼盯着秦世看了一眼，随即冷笑道：“不可能，她一向孤傲，不喜欢与人结交，又怎么会邀请你们来慈航静斋？并且，就算是她邀请你们前来，也没资格让你们入住月来峰。”

　　秦世从这几位精英弟子的态度中能感受得到，她们对师烟云似乎并不是太友好。

　　当然，这跟秦世没什么关系。

　　秦世淡淡的道：“该说的也都说了，你们想知道的，也都知道了。现在，你们也该做好准备了吧？”

　　说着，他再次扬起手。

　　见状，一众精英弟子都是脸色阴沉，她们知道，秦世绝对不会客气。

　　此时，周围一片寂静，谁都不敢出声。

　　秦世扬起的手刚准备落下，忽然一名精英弟子开口道：“秦少侠，我……我愿意道歉。”

　　闻言，秦世笑了笑：“算你识相。”

　　那名精英弟子说着，便转头对小鱼道：“小鱼师妹，刚才是我冲动了，对不起。”

　　“师姐，没关系的。”小鱼满脸惶恐，连忙摆手，她哪敢真的让精英弟子道歉。

　　而那精英弟子道歉完，便冷哼一声，不再说话。

　　虽然并不是出自真心的，但秦世也不在意，他也知道，要让这些高傲的精英弟子真心诚意的道歉是不可能的。

　　至于秦世要他们这么做，无非就是要给小鱼一个公道。

　　有人带头，很快又有几人答应道歉。

　　对此，秦世自然不会再追究他们。

　　可是，刚才动手打小鱼的那名精英弟子，却是迟迟没有松口的打算。

　　秦世皱了皱眉：“你还是不道歉？”

　　“哼！你想帮她出头，那你就打我一巴掌，要我道歉那是不可能的。”那人冷哼，并没有改变注意的打算。

　　“好，那我就成全你。”

　　秦世脸色一沉，也不客气，手掌顿时落下。

　　啪！

　　响亮的耳光，落在那名弟子的脸上。

　　众人静静地看着，谁也不敢出声。她们知道，秦世这一巴掌打下去，不但没能解决问题，反而让矛盾更加尖锐。

　　“红岩师姐，你没事吧？”

　　另外几个弟子连忙上前，围在她的身边。

　　红岩脸颊上的巴掌印子清晰可见，满脸怨恨地瞪了秦世一眼，然后微微摇头：“我们走。”

　　“嗯。”

　　她们再不停留，快速离开。

　　这时，小鱼脸上满是复杂之色，显然还没从刚才的事情中回过神来。

　　她怎么也没想到，秦世居然真的会动手打红岩师姐。此刻，她对秦世虽然感激，可是，心中却也同样担忧。

　　羽凡笑着问道：“小鱼姑娘，我们秦护法帮你出气了，你怎么还一脸闷闷不乐的样子？”

　　“谢谢秦少侠，只是，红岩师姐脾气不好，而且在慈航静斋里地面不低。只怕，她这次丢了面子，以后会对你们不利。”小鱼忧心忡忡，看着红岩师姐等人离开的方向，忽然咬牙道：“秦少侠，我忽然有些事情，你们早些休息，我就先走了。”

　　说着，她便急忙离开。

　　见状，羽凡嘀咕道：“这小丫头性格还真是温柔，不过也未免太杞人忧天了。”

　　而秦世看了眼小鱼离开的方向，若有所思，道：“羽凡，你跟上去看看，我总觉得她并不是真的有事情。”

　　“哦？秦护法，您的意思是……”

　　“你不觉得奇怪吗？她走得这么匆忙，肯定是有急事要办。不过，先前她便说过没有重要的事情，又带着我们在月来峰逛了这么久，如果真的有急事，又何须等到现在？”秦世摇了摇头，眼中闪烁着一缕精光。

　　羽凡闻言，顿时一怔，也是明白了过来：“秦护法，您是说她所谓的急事，是去找红岩？因为她担心红岩会报复，所以，想要悄悄找上去说好话？”

　　“恐怕就是这样了。”

　　秦世微微点头：“不管怎么说，小鱼姑娘受欺负也是因我们而起，我们不能坐视不理。你上去看着，如果那红岩太平过分，你也好出手帮忙。”


第1150章 这都是应该的

　　小鱼急忙离开，的确如同秦世猜测的那般，追上了红岩等人。

　　“红岩师姐，等等。”小鱼一边小跑，一边呼喊道。

　　红岩等人闻言，顿时停下。

　　“师姐，是小鱼师妹。”

　　“哼！她来找我做什么，难道还嫌看我们的笑话没看够？”

　　几人俏脸一沉，刚才的事情依旧横在她们心里，让她们感觉十分屈辱。

　　身为精英弟子，在慈航静斋之中高高在上的她们，今天却在一个普通弟子面前低头了，这让她们无法接受。

　　红岩师姐冷哼道：“不要冲动，先看看再说。”

　　闻言，其他几人都是点头，她们知道红岩师姐真正忌惮的是秦世。

　　虽然这里是慈航静斋，可是秦世的所作所为简直无法无天，她们完全有理由请高层来帮忙，到时候报仇也不迟。

　　但是好汉不吃眼前亏，现在她们却不能冲动。

　　她们转过身，眼神并没有看向小鱼，而是看向小鱼的身后。

　　发现秦世等人并没有跟上来，她们顿时微微松了口气，同时神色也倏然变得冰冷：“小鱼师妹，你还来找我们做什么，怎么不去招待你的贵客？”

　　“红岩师姐，刚才的事情是个误会，我向您道歉。”小鱼连忙低下头。

　　“哼！是秦世让你来的？他怕了？”红岩冷笑问道。

　　小鱼摇了摇头：“秦少侠不知道，是我自己要过来的。”

　　“这么说，你只是代表你自己，并不能代表他们喽？”红岩顿时没了兴趣，不屑道：“你觉得，我稀罕你的道歉吗？”

　　自始至终，红岩都没有将小鱼放在眼里。

　　至于她打了小鱼一巴掌，在她看来，那也是再平常不过的事情，根本不值一提。

　　现在，在她心中，怨恨的只是秦世而已。

　　至于小鱼，还没资格让她提起兴趣。

　　小鱼也明白这点，说道：“红岩师姐，秦少侠他也是为了我才开罪红岩师姐。这件事情都怪我，是我不该安排他们入住伤心小筑，请红岩师姐不要为难秦少侠他们。”

　　“真是笑话，难道我这一巴掌就白挨了？”红岩俏脸冰冷，咬牙切齿道：“我是一定不会放过他的，就算我不是他的对手，但是他竟然敢住在伤心小筑，我相信斋主知道此事，也一定不会饶了他。现在，我就要去禀告斋主。”

　　“红岩师姐，不要。”

　　小鱼脸色大变，身体一闪，快速来到红岩等人的身前。

　　她双手张开，想要拦住众人。

　　不过，红岩等人又岂会在乎，手一挥直接将小鱼推倒在地，不屑道：“就凭你还想阻拦我们？”

　　“红岩师姐，求您不要将这件事情告诉斋主，您如果有气的话，就冲着我来吧。不管您想怎么样，小鱼都愿意。”小鱼鼓起勇气，将所有的责任都揽在身上。

　　然而，红岩并没有因此而心软，满脸冷漠地说道：“你放心，你私自做主给他们安排在伤心小筑，到时候斋主问罪下来，你也跑不了。”

　　说完，红岩便不再搭理她，继续往前走去。

　　小鱼又想阻拦，不过，却被红岩身边的一名精英弟子一脚踢飞。

　　等到红岩等人离开，羽凡才是赶到。

　　看到小鱼受伤，羽凡满脸气愤，不过并没有追上去，而是对小鱼道：“你这是何必呢？明知道她们不好说话，你还要凑上去。”

　　“没关系的。”小鱼摇了摇头。

　　“好了，你先跟我回去吧，这件事情你不用管了，就算天塌下来还要个高的顶着呢。”羽凡叹了口气，带着小鱼回到伤心小筑。

　　听羽凡说完事情的经过，秦世也是暗暗叹息，说道：“小鱼姑娘，这次是我们连累你了。”

　　“秦少侠，您千万别这么说，这件事情也是我考虑不周，不知道伤心小筑这么特别。”小鱼连忙摇头，迟疑了下，说道：“要不，我们还是换个地方吧？”

　　闻言，秦世却是摇了摇头：“现在时间也不早了，换地方也麻烦，我们就住在这里。”

　　羽凡笑道：“没错，她们不让我们住，我们偏要住，我倒要看看，她们能有什么办法。”

　　“羽凡，你少添乱。”秦世苦笑摇头。

　　其实，秦世心里也有些生气，不就是一个住处嘛，犯得着如此大动干戈吗？

　　如果慈航静斋的斋主真的要追究，那秦世也不想再留在此地做客，大不了便是提前离开而已。

　　夕阳西下，黄昏降临。

　　众人赶了一天的路，现在也是腹中空空。

　　而此时师烟云等人也终于回到了月来峰，顺利的找到了伤心小筑。

　　一见面，师烟云便苦笑不已：“秦世，你们的事情我在路上听说了，真没想到你一来就得罪了红岩。”

　　“不是我想得罪她，是她想赶我走。”秦世缓缓摇头，然后道：“这伤心小筑似乎很特别，你是不是也想要让我换地方？”

　　闻言，师烟云轻笑道：“你都打定主意住在这伤心小筑了，我又何必开口，招你厌烦？”

　　“看来，这地方的确不是那么容易住的。”秦世苦笑，就连师烟云都倍感压力，他便知道这的确不是一件小事。

　　不过，师烟云却是忽然开口道：“秦世，你也不用担心。斋主虽然并不想让伤心小筑给客人使用，但是，这次或许会破例。”

　　闻言，众人都是一惊，满脸诧异。

　　小鱼姑娘皱着眉，也是满脸不解，不过她并不怀疑师烟云的话。

　　因为，她知道，整个慈航静斋之中跟斋主走得最近的。不是别人，正是师烟云。

　　秦世问道：“为什么？据我所知，慈航静斋规矩严厉，想必斋主也不是一个轻易破例的人吧？”

　　“对待一般人自然不行，可是，这一次秦世你救了我们慈航静斋这么多人，对我们慈航静斋有大恩。所以，斋主就算知道你们住在伤心小筑，也会睁一眼闭一只眼的。”师烟云笑道。

　　“原来如此。”秦世恍然点头。

　　小鱼并不知道在佛光寺发生的事情，听说秦世救了慈航静斋的众人，心中对秦世更加感激，而且也更加钦佩。

　　师烟云笑道：“现在正好是吃饭的时间，我让人准备了一些吃的，我们一起吃吧。”

　　说着，她拍了拍手，顿时便有好几名弟子提着食盒走了进来。

　　古色古香的食盒，显得十分精致。

　　一道道精美的小吃摆在桌子上，虽然都是素菜，但色香味俱全。

　　伤心小筑内，烛火闪烁，不时有欢声笑语传出。

　　而这时，红岩则是进入了帝踏峰。

　　帝踏峰上，只有一座庵堂。

　　庵堂周围十分清净，地面上也是一尘不染。

　　这里，便是慈航静斋斋主的修行之地。

　　红岩走进庵堂，在庵堂之中，一道人影背对着门口，盘膝坐在一尊雕像下方。

　　“斋主。”红岩轻声呼喊。

　　“红岩啊，你怎么来了？”斋主没有回头，声音平静。

　　红岩说道：“斋主，弟子有件事情禀告，今天山中来了几个客人，他们居然住在伤心小筑。”

　　“哦？”斋主的口气有了些许变化，不过随后便又安静了下来，说道：“我知道了，你还有事吗？”

　　“没了，斋主，伤心小筑非同一般，那几个客人……”红岩说着，只是她话没说完，斋主便道：“如果没事，你就出去吧。”

　　红岩脸色尴尬，又有些不甘心，不过却也只能退去。

　　帝踏峰外，几名女弟子都在这里等着。

　　见红岩出来，连忙问道：“红岩师姐，怎么样？斋主是不是要教训那几个人了？”

　　“我也不知道，今天，斋主的反应有些奇怪。”红岩微微皱眉，满脸困惑。

　　“怎么了？”

　　“我跟斋主说了伤心小筑的事情，一开始斋主还有些奇怪，不过很快又平静了。好像……好像并不是太在意。”红岩嘀咕道。

　　众人闻言，都是皱眉：“怎么可能呢，斋主肯定不会允许有人染指伤心小筑的。”

　　一夜过去，风平浪静。

　　红岩等人一直都在关注着伤心小筑那边的情况，发现斋主并没有过问此事，她们心中也是暗暗着急。

　　第二天，红岩再次登上帝踏峰。

　　而在此时，师烟云也正好来到庵堂。

　　“哼！”红岩微微冷哼，说道：“师烟云，我听说你昨天带了几个客人回来？”

　　“是的，红岩师妹。”师烟云微微点头。

　　红岩问道：“你知不知道，他们住在伤心小筑？”

　　“当然知道，我正打算跟斋主说明此事。”师烟云微微点头道。

　　“那你不用说了，斋主已经知道这件事情了。”红岩冷笑：“师烟云，不要以为斋主宠你，你就能无法无天。现在这个时候，正是多事之秋，你居然还带人来慈航静斋，并且让他们住在月来峰，知不知道这很不和规矩？”

　　“我知道。”

　　师烟云微微点头：“不过，我觉得这都是应该的。”

　　“你……”红岩脸色一沉。

　　而就在这时，庵堂中传出斋主的声音：“你们两个既然来了，还不快进来？”

　　闻言，两人顿时停止了斗嘴，走进庵堂。

　　“斋主。”两人皆是弯腰行礼，随后红岩便道：“斋主，伤心小筑的事情……”

　　斋主转过身，不等她说完，便道：“不用多说了，我真打算过去见见这几位客人。”


第1151章 不会轻易罢手

　　秦世等人昨天便来到慈航静斋，作为主人家，斋主本应该早些来见他们。

　　不过，昨天等到师烟云汇报完武道大会的事情，时间已经晚了，她才将计划留到现在。

　　来到伤心小筑，斋主驻足院外。

　　她扫视着周围，眼中透着一抹回忆之色。

　　师烟云道：“罩住，您已经很久没来这里了吧？”

　　“是啊，好多年了。”斋主点了点头，这伤心小筑曾是她师妹的道场，后来她师妹离开，她还会经常来此。

　　每次来都能让她想起许多往事，不过时间久了，她却是很少再来。

　　睹物思人，有时候不如不见。

　　再次来到伤心小筑，斋主不免被勾起一丝忧伤。

　　不过，过了一会，斋主便道：“烟云，你去通报一声。”

　　“是。”

　　师烟云点了点头，走进院中。

　　而红岩则是微微皱眉，这里是月来峰，是慈航静斋的地盘。而斋主要去哪里就去哪里，何须通报？

　　斋主这么奇怪的做法，让红岩诧异的同时，也隐隐感觉到斋主对秦世一行人的态度友善过头了。

　　不一会儿，秦世便来到院外。

　　他双眼一扫，便落在身穿灰色素袍的斋主身上，然后微微行礼道：“见过斋主，快快请进。”

　　“秦护法客气了，在这里住得还习惯吗？”斋主温和的问道。

　　“这里环境很好，我们很喜欢。”秦世点了点头。

　　至于伤心小筑不曾给人入住的事情，斋主并没有提起，而秦世自然也不会没事找事，提出此事。

　　伤心小筑后面，有一处小湖，湖中有一处亭子，名为听泉台。

　　斋主进了院子，便缓缓朝着听泉台而去。

　　听泉台上，有一张石桌，不过只有两个石墩。

　　斋主挥手指向对面的石墩，说道：“秦护法，请坐。”

　　“斋主先坐。”秦世微微点头，对方毕竟是斋主，而且对他如此客气，他也不能太不懂礼数。

　　两人先后坐下，而师烟云和红岩则是一左一右站在斋主的身后。

　　湖中涟漪一圈圈散开，偶尔有几只鱼儿调皮的蹦出水面，清风飘过，怡人自得。

　　安静片刻过后，斋主开口道：“秦护法，这次武道大会的事情我已经知道，多谢你仗义出手，救了我慈航静斋的一众弟子。”

　　“斋主客气了，这件事情也不是我一个人做的，是正道各派联手才能救人。”秦世谦虚的摇了摇头。

　　“我这可不是客气，不管怎么说，我慈航静斋欠你十几条人命。秦护法如果喜欢慈航静斋的话，也可以常住在这里。”斋主笑道。

　　“多谢斋主的美意，慈航静斋的确是世外桃源，能在这里常住乃是人生一大美事。”秦世微微一笑：“只是，我有要事在身，肯定是无法在这里久留了。”

　　斋主摇了摇头：“不要紧，以后你若是想来，我随时欢迎。”

　　两人都十分客套，而秦世对斋主也是暗暗欣赏。

　　不管慈航静斋规矩如何严厉，斋主能如此客气，让他也是稍稍放心了些。

　　红岩之前不曾知道秦世的身份，可是，在刚才的谈话之中，她也渐渐明白秦世的来历。

　　她心中也是暗暗震惊，尤其是得知秦世力挽狂澜，击退魔君，挽救各派弟子的事情，更是让她惊得无法言语。

　　虽然，她很想找秦世报仇，可是得知这些事情之后，她顿时心中微沉。

　　她知道，这个时候如果她跟秦世过不去，那根本就是自找麻烦。所以，对于伤心小筑的事情，她却是再也不敢提及，只是默默地站在一边。

　　过了一会，斋主说道：“秦护法，听说你将慈航静斋两位长老的遗体带了回来，是吗？”

　　“如果不是斋主提醒，我倒是差点忘了。”秦世连忙点头，说道：“两位前辈的遗体被我收在了乾坤袋中，现在我已经来到慈航静斋，斋主如果准备好了，我立刻取出两位前辈的遗体。”

　　“多谢了，稍候我就让人着手安排。”斋主点头，然后问道：“我还听说，你们过来的时候，曾被人跟踪？”

　　“确有此事，而且……”

　　秦世顿了下，说道：“那个跟踪的人被我抓住了，只是却被人暗中灭口。不过，我从那人口中倒是打听到了一些事情。”

　　“什么事？”

　　“那跟踪的人是冲着慈航静斋来的。”

　　“果然如此。”

　　斋主微微点头，说道：“实不相瞒，最近慈航静斋的确遇到了一些麻烦，被魔门高手盯着。”

　　“我也有所耳闻，只是，慈航静斋这么隐秘，那些人究竟是怎么找到这里的？”秦世问道。

　　“世界上哪有不透风的墙，而且魔门手段很多，他们找到进来的办法倒也不奇怪。只是，这一次魔门来人的实力不容小觑，慈航静斋也倍感压力。”斋主叹了口气，说道：“上一次那些魔门高手悄悄混进了慈航静斋，好在人数并不多，否则的话，我们恐怕损失很大。”

　　秦世皱了皱眉：“斋主觉得魔门还会卷土重来，而且，之前跟踪的人也是魔门的高手？”

　　“是的。”斋主说道：“魔门肯定不会善罢甘休，他们之前既然安排人悄悄混进来，应该是为了打探消息的。下一次，他们只怕来势更加凶猛。”

　　闻言，秦世倒并不意外。

　　看到斋主满脸忧色，秦世问道：“那斋主可有什么对策？”

　　斋主说道：“我如今已经联系了附近的几个门派，相信不日他们便会派人前来支援。只是……”

　　“只是什么？”秦世问道。

　　“虽然那些门派跟慈航静斋都算是正道联盟，但是，让他们出手帮忙，终归是要给他们好处的。”

　　“这倒也无可厚非。”

　　对此，秦世却是理解。

　　俗话说亲兄弟还要明算账，这些人虽然都是盟友，但是别人也不会冒着风险，随便派出门中的高手来慈航静斋抵抗魔门。

　　万一那些高手陨落，对各自的门派也都是一个巨大的打击。

　　所以，这个时候慈航静斋给他们一些好处，那也是应该的。

　　斋主苦笑道：“我何尝不知道天下没有免费午餐的道理，只不过他们想要的并不简单。”

　　闻言，秦世一愣。古武者需要的东西，无非就是功法秘籍，神兵利器，灵丹妙药。

　　他相信，以慈航静斋的地位，要拿出这些东西并不难。

　　迟疑了下，秦世问道：“莫非他们要的东西很特别？如果是那样的话，斋主不防说出来，说不定我能帮上一点小忙。”

　　不过，斋主却是摇了摇头：“这件事情，秦护法还真没法帮忙。”

　　“为什么？他们的要求那么过分？”秦世微微挑眉，他心中顿时也十分好奇，究竟是什么条件，居然让斋主如此为难。

　　“这一次，我一共邀请了附近的三个门派前来助阵。百花派倒是好说，她们跟我慈航静斋私下走动平凡，伏魔堂的高僧为人仗义，也没问题。只是那天剑山，却是让人头疼。”

　　斋主缓缓说道：“天剑山跟我慈航静斋相隔不远，而且势力强大，隐隐间有成为名门大派的趋势，这次他们虽然答应帮忙，不过却提出了联姻的要求。”

　　慈航静斋的仙子美名远扬，古武界中各派之人，都以能娶到慈航静斋弟子为荣。

　　而天剑山距离不远，近水楼台，以往也曾跟慈航静斋联姻过。

　　这一次，他们再次提出这样的要求，并不算奇怪。

　　但是，斋主如此为难，显然事情跟往常又有所不同。

　　秦世稍稍一想，便明白，这个问题的关键在于联姻的对象上。

　　“斋主，不知道这次天剑山是看中了哪位仙子？”秦世一边询问，眼神则是看向师烟云和红岩，暗自猜测会不会是她们之中的一个。

　　闻言，斋主暗暗赞赏秦世的聪明，她只是随口一提，秦世就猜到了点子上。

　　随后，斋主说道：“这件事情还要从上个月说起，那一次慈航静斋的弟子在外历练，偶然遇到了天剑山少主。而那位少主也算是绝代天才，如今已经是先天三层，自视甚高，寻常女子他也看不中。不过，那一次他却是对素玄一见倾心。”

　　“素玄？”秦世脸色一沉，他倒是没想到，这一次要联姻的对象居然会是张素心。

　　斋主叹了口气，说道：“素玄加入慈航静斋并没有多久，我并不想干涉她的终身大事。所以，我暂时还没有答应。”

　　“斋主说得没错，终身大事并非儿戏，岂能草率。”秦世点了点头，心中倒是微微松了口气。

　　随后，斋主又道：“我听说秦护法跟素玄以前就认识？”

　　闻言，秦世微微点头。

　　他先前便跟师烟云提及此事，而且，他来慈航静斋的目的，便是打算带素玄离开。所以，师烟云将此事告诉斋主，也在他的意料之中。

　　“实不相瞒，素玄曾经是我的朋友。只是后来她受伤了，不知所踪，我也不知道她居然失去了记忆。”

　　秦世叹了口气，说道：“天剑山若是看中了别人，我不好多说什么。可是，素玄绝对不行。”

　　“我原本也是不同意的，可是，天剑山这次恐怕不会轻易罢手。就算我不请他们帮忙，只怕他们也不会打消这个念头。”

　　斋主脸色平静，说道：“就在这几天，天剑山恐怕就会派人过来提亲了。”


第1152章 只好奉陪到底

　　秦世脸色微沉，然后缓缓站起身来。

　　走到亭子旁边。他望着湖中的水波，开口道：“斋主，你既然告诉我这件事情，想必是希望我能插手此事吧？”

　　“是的。”斋主也不掩饰，说道：“说起来，我这多少也是在利用秦护法，还希望你不要介意。”

　　“斋主多虑了，如果你不告诉我这件事情，我才真的介意。”

　　秦世笑着摇了摇头，说道：“我明白斋主的难处，天剑门这次毕竟是来帮忙的，如果你出面的话，会伤及两派的面子。所以，这个恶人的确需要有人来做。”

　　“秦护法能理解最好，我这也是形势所迫啊。”斋主叹了口气，虽然她们是五大门派之一，势力不弱。

　　可是，面对众多的魔门高手，她们也不得不小心。

　　如果这个时候，她们又开罪了盟友，那局面将会更加不利。

　　说完这件事情，斋主便没有多留，转身离开。

　　秦世独自站在亭子里，脸上闪过一抹阴沉，手中抓起几颗石子抛入湖中，看着那翻滚的波纹，喃喃道：“天剑门，希望你们不要太过分，否则我便要你们如同这颗石子，销声匿迹。”

　　“秦世，斋主跟你说了些什么？看你的表情，并不开心。”陆玥辰不知道什么时候来到这里，好奇的询问道。

　　秦世也不隐瞒，将事情说了一遍。

　　陆玥辰也认识张素心，虽然交流不对，但是她却也知道张素心面冷心热。

　　当初被星魔门高手围攻，张素心宁愿舍弃自己的性命，也要保她和秦世的性命。

　　而且，她也知道，秦世对张素心十分关心，关系非同一般。

　　尽管她是秦世的妻子，而秦世却对另外一个女人的事情如此上心，让她心里有些别扭。

　　可是，她却并不反对。甚至，这次来到慈航静斋，她一早便明白，秦世就是要带张素心离开的。

　　所以，得知此事，她也十分支持：“一定不能让天剑门来联姻。”

　　“玥辰，你也这么想？”

　　“当然啦，素心姐姐可是曾经救过我命的。她现在已经失去记忆了，如果还让她嫁给一个不喜欢的人，对她是在太不公平了。”

　　陆玥辰笑了笑，随即道：“而且，她也一定不会愿意的。”

　　“你那么肯定？”

　　“当然啦，因为她心里有喜欢的人啊。”

　　秦世一愣：“她跟你说过？”

　　“那倒是没有，不过，我能看得出来。难道，你感觉不到？”陆玥辰眨眨眼，笑眯眯地盯着秦世。

　　“我……”秦世顿时无语，脸上满是尴尬，想要解释不过却又解释不清。

　　“好了，你也不要觉得不好意思，其实这件事情我早就心里有数了。”陆玥辰说道：“谁让我老公这么优秀呢，有美女喜欢也不奇怪。如果是别人的话，我或许还会生气。可是，对素心姐姐我真的不会。”

　　秦世也没说什么，只是轻轻的抱着她。

　　时间缓缓过去，秦世来到慈航静斋已经两天，而这段时间他都没有再见过素玄。

　　第三天的时候，慈航静斋迎来了新的客人，正是前来支援的三大门派。

　　百花派也都是女子，跟慈航静斋的弟子十分熟悉，相谈甚欢。此时，更有不少百花派少女跟师烟云打成一片，姐妹相称。

　　而伏魔堂的人虽然是高僧，不过却并不是光头。他们跟少林颇有渊源，乃是由俗家弟子所创。

　　这些高僧，一个个面色威严，看上去并不好相处，但是实际上为人随和，十分受欢迎。

　　最后便是天剑山的人了，天剑山是剑道门派，名气虽然不及蜀山，但是却也十分响亮。在隐雾山脉附近，更是无人不知。

　　只是，天剑山来人却都颇为傲气，骚包得不可一世。

　　他们跟伏魔堂高僧相比，可谓截然不同。一个低调得过分，一个便十分高调，生怕别人不知道他们天剑山的厉害，生怕别人不知道他们是来帮忙的。

　　来到这里之后，更是一个个跟大爷一样，把不少慈航静斋的仙子当成是奴婢。

　　对此，不少仙子也是心中有怒，只是不敢表露出来而已。

　　秦世几人也接到了邀请，此时就坐在会客厅的一侧。

　　就在这时，对面忽然响起一道清脆的碎裂声。

　　秦世望去，发现原来是一位慈航静斋的弟子不小心碰倒了桌上的杯子。

　　这本来只是一件小事，然而，坐在那桌子后面的人却是脸色一沉，阴阳怪气道：“我们来慈航静斋，没有酒就算了，怎么下人还这么毛手毛脚？”

　　“师兄，您消消气，这里毕竟不是在我们天剑山，您多担待一些。”旁边的人连忙劝道：“而且，师傅也交代过，我们过来是帮忙抵挡魔门的，不是来玩乐的。”

　　“师弟，难道你看我是像来玩乐的吗？这可不是我挑事，实在是慈航静斋这待客之道太差了。”那师兄皱眉道。

　　顿时，旁边的师弟便对那名女弟子道：“还愣着做什么，还不快去给我师兄换一个杯子来？”

　　“你们等下。”那女弟子俏脸难看，强忍着没有发作。

　　可是，看到这情景，却有人忍不住了。

　　一道清脆的声音顿时响起：“天剑门真是好大的架子啊，不就是碰到了个杯子嘛，有什么大惊小怪的，至于跟人家一个女孩子计较吗？”

　　“原来是百花门的仙子啊？这事情跟你们有关系吗？”

　　“哼！我就是看不惯有些人的嘴脸。”

　　“你什么意思？难道，你觉得我过分了？”那师兄眉头一挑，冷声说道。

　　那百花们弟子刚要开口，不过却被旁边的长辈制止。

　　显然，她们并不想闹事。

　　而伏魔堂的高僧只是瞥了一眼，淡淡的道：“年轻人，我们修武修的不仅是武功，更是心胸。”

　　“大师，你是在说我心胸狭窄了？”

　　那天剑门的师兄顿时站了起来，脸色冰冷。

　　不过，伏魔堂高僧说完，却是直接转过了头，看都没看他一眼。

　　见状，天剑门师兄脸色更加难看，冷笑道：“别一个个说得好听，这一次我们是来帮忙抵挡魔门的。看看你们，一共就来了几个人，一点诚心都没有，也好意思说我？”

　　这一次，伏魔堂一共就来了三位高僧，而百花们也只是来了十几个人而已。

　　可是，天剑山却是浩浩荡荡来了数十人。

　　不过，听到那人的话，羽凡却是忍不住了，哼道：“来的人多有什么用？别到时候真跟魔门动手了，一个个都躲在后面。而且，你也不看看你自己的德行，就凭你个小辣鸡，也配跟伏魔堂的高僧比？”

　　柴七星也是冷笑：“羽凡师兄，您这么说可就不对了。天剑山这次来了这么多人，还是很有诚意的，你就不要鄙视他们了。毕竟，他们也知道自己能力有限，所以质量不行，就只好用数量凑了。”

　　“哈哈，七星说得有道理。”

　　羽凡大笑，不屑的瞥了眼天剑山的那几人，道：“不过，七星啊，你说他们用数量凑就凑呗，偏偏还一副了不起的样子，是不是太不要脸了？”

　　“羽凡师兄，天剑山那么厉害，你还不明白原因吗？俗话说。人不要脸天下无敌嘛，今日一见，我是服了。”柴七星满脸坏笑。

　　羽凡连忙点头：“我也服了，不服不行啊。”

　　两人一唱一和，将天剑山鄙视得体无完肤。

　　众人闻言，更是忍俊不禁，甚至有不少人都是笑出声来。

　　百花门的众位仙子都是满脸兴奋，强忍着笑意，赞赏的看向羽凡两人。

　　就连伏魔堂那几位高僧也都是睁开眼，对着他们微微点头。显然，他们虽然不想争辩什么，但是羽凡的举动还是让他们心生感激。

　　瞬间，众人的目光都落到了秦世这一桌。

　　秦世尴尬一笑，随即站起身来。

　　百花们和伏魔堂这些不知情的人都是一愣，他们心中知道，这个时候站出来的定然是门中的长辈。

　　可是，秦世实在是太年轻了，让他们无法相信。

　　并且，他们也知道，刚才羽凡和柴七星的话可是彻底得罪了天剑山，此时秦世站出来肯定是要收场的。

　　然而，秦世却是笑道：“不好意思，这两个兔崽子不懂规矩，总是喜欢说实话，让大家见笑了。”

　　这话咋一听像是在道歉，然而，仔细一听却还是在讽刺天剑山。

　　众人顿时大惊，他们还真没料到，秦世等人居然这么……大胆，这么有个性。

　　同时，他们也都好奇，秦世等人究竟是什么来头。

　　毕竟，敢公然跟天剑山作对，是需要底气的。

　　而这个时候，天剑山众人可是真的被气炸了，一个个都满脸愤怒，狠狠地瞪了过来：“你们好大的胆子，居然敢如此不将我天剑山放在眼里，今天说不得要给你们一些教训了。”

　　“你们难道想要在这里动手？”秦世淡淡的问道。

　　“哼！是有如何？”

　　“这不太好吧？这里毕竟是会客厅，在这里动武，对主人家太不礼貌了。”秦世摇了摇头，说道：“而且，大家是来共同抵挡魔门的，也没必要为了这点小事伤了和气。”

　　天剑山众人刚才被那般讽刺，怎么可能就这么算了，那师兄直接拔出长剑，哼道：“既然你怕了，那你们现在就道歉。否则的话，就手底下见真章吧。”

　　闻言，秦世眉头一挑，冷笑道：“我不得不纠正你的话，第一，我并不是怕，第二，我们也不会道歉，因为我们说的是实话。如果你们真的那么想打的话，那我也只好奉陪到底了。”


第1153章 是时候结束了

　　秦世话音落下，会客厅内顿时气氛冷凝。

　　众人知道，一场针锋相对已经在所难免。

　　“很好，既然你有胆量动手，那想必也做好了付出代价的准备。”天剑山师兄满脸冷笑，他环视四周，随即说道：“正好这宴会也没什么意思，不如我们两派就来比试比试，也算是热闹下气氛。”

　　他虽然说得好听，但却绝对不是打算比试，动手的时候绝对不会留情。

　　秦世知道这一点，不过瞥了天剑山那群人，倒也不在乎，点头道：“可以，我没意见。”

　　“我的话还没说完呢。”天剑山师兄忽然冷笑：“如果只是比试，那也太无趣了一些。”

　　“那你的意思是加一些彩头？”秦世脸色淡然，早有所料。

　　天剑山师兄点了点头：“没错，刚才你们不是瞧不起我们天剑山吗？现在既然是我们两派比试，那自然会分出胜负。所以，等会你们如果败了，我就要你们在大家的面前向天剑山下跪道歉，同时大喊三声：我是废物。”

　　“等等，你说大喊三声什么？”不等秦世开口，羽凡忽然认真的询问起来。

　　“我是废物。”天剑山师兄不耐烦地回道。

　　“哈哈，没错，你还真是有自知之明。”羽凡顿时大笑。

　　而在会客厅中的其他人也都是跟着哄笑起来。

　　他们知道，刚才羽凡并不是真的没有听清，而是故意引诱天剑山师兄自己跳进坑里。

　　听到周围人的笑声，天剑山众人都是脸色铁青，那师兄哼道：“小子，你少逞口舌之利。希望等一下你能有点真本事，不然的话，你可不只是要道歉那么简单。”

　　说话之时，他满脸杀气。

　　显然，等下如果动起手来，他绝对会下狠手。

　　羽凡淡淡地笑道：“我虽然不厉害，不过比起有些人嘛，倒是厉害那么一点点。所以，你就不用瞎操心了，还是好好担心一下你们自己吧。”

　　这时，秦世看向天剑山众人，淡淡地问道：“那如果是你们输了呢？”

　　“我们天剑山名扬古武界，实力有目共睹，怎么会输？”

　　“凡是都有万一，我也知道天剑山实力强大，不过再厉害的人也有栽跟头的时候。既然你要加条件，那自然要公平一些，所以，你们要是输了的话，该当如何？”

　　“好，如果我们输了的话，那……你想怎么样都可以。”

　　闻言，秦世笑了笑：“看来天剑山果然是信心十足啊。不过，我的要求也不过分，如果你们输了，只要你向刚才那位慈航静斋的仙子道歉，然后都老老实实的坐着，不要添乱就行。”

　　相比起天剑山的盛气凌人，秦世的条件显得实在是太简单了。

　　在场的人都是赞赏的点头，伏魔堂的三位高僧对秦世也是颇为欣赏。

　　明明知道对方不怀好意，还能如此淡然，并不用同样苛刻的条件回敬对方。如此胸襟，的确让人佩服。

　　不过，这落在天剑山众人的眼中，却并不是如此，纷纷不屑道：“我看你是怕了吧？”

　　“我的条件也说完了，你就说答应不答应吧？”秦世脸色淡然的问道。

　　“我们当然答应。”

　　天剑山师兄冷笑，然后道：“该说的也都说了，那比试什么时候开始？”

　　秦世淡淡的坐回位置上：“随时都可以，不过，你想怎么比？”

　　“这里空间有限，自然不能一拥而上。所以，我们会一对一进行比试。”天剑山师兄顿了下：“当然，你们只有那么几个人，自然也不会无休止的打下去。这样吧，我们就比试三场好了，胜两局就算赢。”

　　“没问题。”秦世点头。

　　双方比试的事情已经谈妥，众人顿时都安静的坐下，等着观看这场决斗。

　　而在这个时候，慈航静斋的斋主也到了，另外还有几位气息不弱的高手，都是慈航静斋的长老之类。

　　除此之外，还有一群穿着雪白长袍的男子。

　　这群人身上都有着一股一场凌厉的剑气，仿佛出窍的利刃，十分惹眼。

　　“他们是什么人？”羽凡满脸好奇。

　　而在他们旁边，小鱼姑娘连忙说道：“他们就是天剑山的人，那个最年轻的是天剑山少主。其他几个，则是门中的护法，实力都很强。”

　　闻言，秦世双眼微眯，暗道：就是这家伙要来提亲？他跟斋主一起过来，看样子先前似乎有一番谈话，想必就是去提亲了，不过看他并不乐意的脸色，显然斋主还没答应。

　　斋主坐下，道：“听说有人要切磋一番，给宴会增加一些乐趣，是吗？”

　　“是的，要切磋的是天剑山和炎黄卫。”师烟云顿时低声将刚才的事情说了一遍。

　　对此，斋主倒是没有意见。

　　而且，她先前便有意让秦世出面，干涉天剑山来提亲的事情。现在，这也算是先行的试探了。

　　“既然你们都已经商量好了，那我倒也有些兴趣。不过，切磋而已，还是点到即止为好。”斋主脸色平淡。

　　众人都是点头，这次大家都是来抵挡魔门的，毕竟也是盟友。如果闹得太僵，的确不合适。

　　只是，天剑山的人会怎么想，却不好说了。

　　见到少主前来，天剑山那位师兄也将刚才发生的事情解释了一番，然后道：“少主，这件事情您看怎么办？”

　　“我们天剑山可不会任人欺负，你做得没错。”天剑山少主缓缓点头，说道：“等一下，第一场就由你出手，应该没问题吧？”

　　那位师兄点了点头：“没问题，我一定打得他们满地找牙，捍卫我们天剑山的名誉。”

　　“好，那你上去吧。”

　　随着天剑山少主发话，那位师兄顿时走了出来。

　　他冷冷地瞥向秦世等人，说道：“天剑山杨峰，请赐教。”

　　对于杨峰这个名字，在场之人不少都听说过，知道他是天剑山的精英弟子，实力强悍。

　　虽然，杨峰跟天剑山少主没法比，但放眼整个古武界，他在年轻一代中也算是非常出色的。

　　而对于炎黄卫的人，在场之人却并没有多少了解。

　　不过，他们心中却也知道，刚才羽凡等人敢这么肆无忌惮的讽刺天剑山，想必实力也不会差。

　　秦世淡淡的看了羽凡一眼，说道：“这一场就你上吧。”

　　“好的，秦护法。”

　　羽凡笑了笑，满脸轻松的走了出去。

　　见状，杨峰脸色顿时一沉，眼中满是寒光：“小子，你刚才倒是能说会道，希望你的武功也能像你的嘴皮子那么厉害。”

　　“你放心，对付你还不是问题。”

　　“哼！报上名来。”

　　“炎黄卫，羽凡。”

　　羽凡显得很随意，似乎完全不将杨峰放在眼里。

　　这般态度，倒是让人拿捏不准，不知道羽凡是信心十足，还是在装腔作势。

　　杨峰皱了皱眉，随即长剑一挥，顿时施展出一套凌厉剑法。

　　他虽然脾气的确不好，但是这一手剑法倒是的确不弱，不愧是年轻一辈中的高手，倒确实有几分狂傲的资本。

　　一些人更是惊呼：“这是天剑山的纵横十三剑，听说学会这套剑法，就能纵横天下。杨峰的剑法，剑气外露，显然已经达到了相当的火候，那叫羽凡的恐怕难以招架了。”

　　“这可是纵横十三剑啊，的确十分了得，年轻一辈中要找出能跟他抗衡的人也不多了。”

　　杨峰听着周围的夸赞声，脸上更是得意，仿佛已经赢了比赛一般。

　　不过，还是有不少人都没有开口附和。

　　秦世等人对天剑山并不了解，现在又是立场对立，自然不会涨敌人的威风，灭自己人的气势。

　　而慈航静斋的一众高手，则是淡淡的点头，却也并没有表露出什么。

　　面对杨峰凌厉的进攻，羽凡也是全力抵挡，倒也不落败像。

　　看上去，两人似乎势均力敌。

　　只是，大家还是能感觉得出，这个时候都是杨峰在进攻，而羽凡只是在防守而已。

　　杨峰冷哼道：“羽凡，你刚才不是很能说吗？现在怎么却连还手的力气都没有了？我看你还是直接给我下跪道歉吧，免得等会我收不住手，打伤了你可就不太好了。”

　　“现在不是还没分出胜负吗？你说这些未免太早了。”羽凡脸色平静，并不急躁。

　　“还不认输，那我倒要看看你能撑到什么时候。”杨峰说着，手中长剑迅速挥出，剑法变得越发凌厉起来。

　　不远处，孟铃皱了皱眉，嘀咕道：“羽凡好歹也是进入武道大会决赛的人，真动起手来，他完全不惧杨峰，怎么到现在还不还击？”

　　其他人也都是满脸不解，搞不清羽凡在想什么。

　　而秦世则是笑了笑，说道：“他这是在磨练自己呢，你们难道忘记了，在武道大会上的时候，他是怎么一步步晋级的？”

　　闻言，众人都是恍然。

　　那时候，羽凡就是一次次全力防守，总是到最后时刻才忽然逆转。

　　那么这一次，自然也不会例外。

　　两人在场中比试了十几分钟，杨峰剑法纵横披靡，气势不凡。而羽凡稳如泰山，屹立不倒，打得可谓十分激烈。

　　不过，这时杨峰已经满脸疲惫，而羽凡则是忽然开口道：“你的招式已经开始重复，想必也已经用完。那么该见识的我也见识过了，是时候结束了。”


第1154章 谁胜谁负

　　羽凡的话，犹如石子落进平静的湖面。

　　众人都是大惊，也琢磨出羽凡话中的意思。

　　“原来，他刚才一直防守，竟然只是想见识天剑山的功夫。”大家恍然，同时也都暗自佩服羽凡的大胆。

　　毕竟，这场比试面对的可是年轻一辈中的佼佼者杨峰。

　　同时，也受到几大门派的关注，并且输了还要下跪道歉。

　　而羽凡却能自始至终都如此淡然，不得不说，这份自信不是一般人能够有的。

　　此时，大家也都暗暗好奇。

　　既然羽凡如此自信，想必实力定然也不差。

　　杨峰闻言，也是愣了下，不过他可不认为羽凡还隐藏了实力，不屑道：“你终于打算还手了吗？我也正想见识一下，你们这个炎黄卫到底有什么本事。”

　　话音落下，他身上气势飙升。

　　别人见状，都是暗暗诧异。

　　不过天剑山的人倒是很淡定，他们天剑山是修炼剑法的门派，攻击凌厉。而且，在最后时刻，更是能强行提升气势，并不奇怪。

　　羽凡脸色淡然：“有点意思，不过也就到此为止了。”

　　只见羽凡猛然冲出，爆发出惊人的速度，一刀扫出。

　　虽然杨峰早有准备，却还是被这一刀给震飞了出去，重重的砸在身后的桌子上。

　　噼里啪啦，桌子被摔得粉碎，上面的盘子酒杯也都被砸碎。

　　羽凡笑了笑：“不好意思，搞了一点小破坏，还希望慈航静斋的前辈不要怪罪。”

　　“无妨。”斋主摆了摆手，然人重新换上一套桌椅餐具。

　　“多谢。”

　　羽凡微微一笑，然后看向杨峰：“承让了，天剑山果然名不虚传啊。你可别忘记了先前的约定，你要向那位慈航静斋的仙子道歉。”

　　“哼！我还没受伤，我们还不算分出胜负。”

　　杨峰满脸阴沉，从地上爬了起来，刚准备动手，然而长剑还没提起，便掉在了地上。

　　而他则是口吐鲜血，脸色倏然变得苍白。

　　显然，刚才动手的时候，他已经被打伤了。只不过，他自己不知道而已。

　　天剑山少主此刻也是脸色难看，杨峰的失败，让天剑山颜面受损，他自然也不会客气，冷哼道：“杨峰，你退下。”

　　“少主……”

　　“哼！丢人的东西，回头再跟你算账。”

　　天剑山少主阴沉着脸，他原本以为这场比试只是小菜一碟，或许还能让天剑山涨涨威风。

　　却没想到，这开局第一场竟然输了。

　　他心中自然十分郁闷，不过，比试有三场，现在虽然输了，但并不是没有机会。

　　秦世脸色淡然，看向天剑山少主，说道：“这一次，你们打算派谁下场？”

　　“刚才是我们先派人，这一次该轮到你们了。”

　　天剑山少主眼中闪过一丝精光，他知道先派人会吃亏，刚才他以为天剑山必赢，所以没有在意。

　　而现在，他也不得不小心了，毕竟再输一场他们天剑山就彻底输了。

　　秦世闻言，点了点头：“你说得倒也不错，既然如此，那我们就先派人好了。”

　　不等秦世点名，柴七星等人同时道：“秦护法，这一把我来。”

　　随后，孟铃说道：“秦护法，还是我上场吧。这一次天剑山肯定会派出更加厉害的人，恐怕我上场取胜的机会会更大一些。”

　　这些人之中，孟铃的实力的确是最强的，她这么说大家自然没有意见。

　　秦世想了想，点头道：“好，那就交给你吧。”

　　孟铃站到场中，脸色平静的看向天剑山众人，说道：“这第二场比试，你们谁来？”

　　天剑山少主瞥了眼孟铃，心中也是暗暗震惊。

　　因为，他发现孟铃站在那里，竟然给他一种看不透的感觉。

　　身为天剑山少主，他的天赋和武功都十分了得，在年轻一辈之中也是含有对手。

　　他知道，如果他上场的话，或许能打败孟铃。不过，却也没有十足的把握。

　　至于其他的天剑山弟子，只怕更加不是孟铃的对手了。

　　可是，这一场比试如果输了，那天剑山这次可就真的太丢脸了，他无法接受。

　　犹豫了下，他看向身边的中年男子，说道：“邢长老，这一次你出手吧。”

　　“少主，这会不会不太合适？”邢长老微微皱眉，有些迟疑。

　　“现在也顾不得那么多了，反正之前也没有说不能让长老出手，也谈不上不合适。”天剑山少主脸色淡然。

　　“好吧。”

　　邢长老站起身来，缓缓走出。

　　见状，在场之人都是忍不住皱眉。

　　“天剑山怎么能派长老出手呢？这岂不是以大欺小？”

　　“唉，天剑山这么做也太不要脸了，就算没有规定说不能这么做，可是大家心里都有数的。他们竟然派出长老来对付那女娃，真是有失身份啊。”

　　大家唏嘘不已，虽然没有明言指责，但心中却都是暗暗鄙夷。

　　秦世也是暗暗皱眉，没想到天剑山竟然这么无耻。

　　邢长老看了孟铃一眼，苦笑道：“女娃，老夫一把年纪了，你可得让着我一点。”

　　闻言，众人更是大翻白眼。

　　邢长老显然很聪明，知道自己是长辈，如果就这么跟孟铃动手的话，会落下一个欺负后辈的名声。

　　可是，他自称年迈，那么便不同了。

　　毕竟，尊老爱幼嘛，老年轻人的体力跟年轻人没法相比。

　　所以，他这么说，便是表明天剑山并没有占便宜的想法，反倒是孟铃占了便宜。

　　对此，孟铃只是冷哼，她心中也有些不快，不过并没有表露出来，说道：“客套话就不用说了，直接动手吧。”

　　“女娃，不如这样吧，我们就各出一招，是胜是负就看这一招谁能占得上风，如何？”邢长老又道。

　　闻言，孟铃眉头一挑：“邢长老，你刚才还说你一把年纪，现在就担心我跟你打持久战比消耗吗？”

　　“这个……”邢长老脸色尴尬，他这次出来比试，本来就是一件尴尬的事情，他倒也不是怕孟铃跟他比体力，只是想快点结束这一切而已。

　　然而，孟铃却是冷冷一笑，又道：“虽然你们天剑山很狡猾，不过，我答应你，我们就一招定胜负。”

　　“那好吧，等一下我会手下留情的。”

　　邢长老点了点头，然后微微推开，手中捏着剑指，轻轻一摆，长剑便已出鞘。

　　孟铃则是手握剑柄，蓄势待发。

　　大家都是大摇其头：“邢长老的实力本来就强，如今又一招定胜负，那炎黄卫必败无疑啊。”

　　“是啊，这一场炎黄卫简直就是送分。”

　　“算了，看来第三场才是重头戏了。”

　　然而，在大家都不看好的时候，秦世等人却都是暗暗冷笑。

　　师烟云也是嘴角微翘，浮现出一缕神秘的笑容。

　　不少慈航静斋的弟子都注意到了，暗暗诧异道：“师姐姐，你怎么还笑得出来啊？天剑山这么卑鄙，那位炎黄卫的孟铃师姐这次可被坑了。”

　　师烟云笑道：“现在还没比试，胜负如何还不一定呢。以我看，却是孟铃会赢。”

　　“师姐姐，你不会是安慰我们吧？”她们都是满脸诧异。

　　就连斋主也是投来好奇的目光：“烟云，我知道你对事情的判断都很准，没有把握的事情不会乱说，难道这孟铃有什么特别之处吗？”

　　“斋主，这次武道大会如果不是出了一些状况，那冠军可就是孟铃了。”师烟云笑道。

　　此话一出，慈航静斋众人都是震惊不已：“孟铃师姐这么厉害，她居然是武道大会的冠军？”

　　这个消息实在是太震撼了，她们怎么也没想到。

　　而师烟云笑道：“不但如此，孟铃最厉害的功夫，你们恐怕怎么也想不到。”

　　“是什么？师姐姐，你就快告诉我们吧。”

　　“她最厉害的功夫，叫拔剑术，那是一种一招分出胜负的剑法。”师烟云笑道：“所以，我才说这一次她会赢。”

　　场中，孟铃和邢长老分别站在两侧。

　　邢长老微微皱眉，见孟铃居然会没拔剑，也是暗暗疑惑。

　　不过，这时候他身后的少主却是催促起来：“邢长老，快出手吧，早点结束。”

　　邢长老无奈，手臂一挥，迅速出剑。

　　而就在这时，孟铃也动了。

　　只见她身体冲出，依旧保持着拔剑的姿势。

　　两人即将交手，刹那间，孟铃拔出长剑。

　　之间空中剑光掠过，那一刻孟铃的速度快到了极致，长剑掠过，已经落在了邢长老的身后。

　　而邢长老一剑飞出，却是落空了。

　　谁胜谁负？

　　会客厅内，鸦雀无声。

　　众人一眨不眨的看着，只见孟铃缓缓将剑收回，然后慢慢地走回到自己的位置上。

　　滴答、滴答……

　　几滴鲜血忽然落在地上。

　　大家发现，那鲜血竟然是从邢长老的耳朵上落下的。

　　邢长老身体一颤，回过神来，满脸骇然，喃喃道：“我受伤了？我竟然败了？”

　　战斗结束得太快，就连他自己竟然都没有反应过来。

　　厅内一片寂静，大家都没想到，孟铃竟然只是一招就让邢长老受伤。而且，更让他们震惊的是，还没有看清孟铃是怎么出手的。

　　太可怕了，这炎黄卫的人怎么会这么厉害，天剑山就算是派出长老，竟然都不是对手。

　　面对周围好奇的目光，秦世只是淡淡的笑了笑，说道：“天剑山少主，现在你们已经输了两场，那么你们也该实践你们的承诺了。”


第1155章 如何能不震惊

　　按照约定，天剑山比武输了，就必须对刚才那位慈航静斋仙子道歉。

　　然而，天剑山少主脸色阴沉，并没有回应。

　　秦世眉头微挑，倒是没有说什么，只是冷笑着盯向他。

　　不过，面对周围所有人的目光，纵然天剑山少主再如何不甘，却依旧感觉到很大的压力。

　　只是秦世虽然没有再开口，但羽凡却是看不过眼，忍不住说道：“天剑山的诸位，你们该不会是想耍赖吧？在场可这么多人看着呢，你们如果不想承认的话，那也没关系。只是从此以后，恐怕别人就会说天剑山都是一群言而无信的人了。”

　　“哼！我没说不遵守承诺。只不过，先前两场虽然输了，但是本少爷并不服气。”天剑山少主冷哼道。

　　“三局两胜，结果都已经摆在眼前，你还有什么好不服气的？”羽凡满脸不屑。

　　“因为，我还没有出手。”

　　天剑山少主面色冰冷，双眼冷冷的落在秦世等人身上。

　　闻言，羽凡冷笑道：“这么说来，你还想再比试一场？”

　　“没错，我就是这个意思。如果我也败了，我们不但会对慈航静斋的仙子道歉，而且，还会奉上赔礼。”天剑山少主冷然道。

　　显然，天剑山少主十分自负。

　　就算是输了，他也要坚持比试第三场。

　　秦世笑了笑：“既然如此，那就依你的意思，我们再比试一场好了。”

　　闻言，天剑山少主却又笑了笑，说道：“秦世，我知道你很厉害，实力跟各大门派掌门不相上下。所以，如果你出手的话，那我就没必要再比了。”

　　“那你是什么意思？”秦世眉头一挑，心中却也暗自惊讶。

　　因为，来到这里之后秦世并没有表露过自己的身份，在场的人也没几个人是他。

　　可是，这天剑山少主却知道他的名字，并且还知道他的实力不弱，这件事情便显得有些不寻常了。

　　除非，天剑少少主早就留意过他。

　　或者说，对于武道大会上发生的一些事情，这位天剑山少主也都或多或少地知情。

　　秦世皱着眉，顿觉面前这位少主不简单。

　　天剑山少主笑了笑，说道：“我的意思很简单，我会再跟你们炎黄卫比试一场，不过你身为护法，辈分在我之上，跟我比试便不公平了。”

　　“真是笑话，刚才你派出邢长老跟孟铃比试的时候，怎么不说不公平？”

　　羽凡满脸鄙夷。

　　“这是两码事，孟铃在武道大会上大放光彩，她的实力并不比古武门派的长老弱。而且，最后的结果也说明了一切，所以，我让邢长老出手并没有什么不妥，因为他们本来就在同一个级别上。”

　　天剑山少主缓缓摇头，能将厚颜无耻说得这么理直气壮，倒也不是一般人能做到的。

　　秦世眉头一挑，心中知道这位天剑山少主实力并不弱。除了他自己出手，炎黄卫其他人恐怕并没有必胜的把握。

　　但是，输给天剑山秦世是绝对不愿的。

　　羽凡等人也都是脸色难看，气愤道：“秦护法，让我上吧，我一定好好教这家伙做人。”

　　“羽凡，他既然敢挑战除了秦护法之外的其他人，那么便是有足够的信心。而且，刚才你已经出手，他对你的武功也有些了解，所以你更难打得过他。”孟铃脸色凝重，缓缓摇头。

　　“那就大师姐你上，那家伙虽然是什么少主，但是我相信大师姐出手，一定手到擒来。”羽凡说道。

　　孟铃迟疑了下，最后还是摇了摇头：“我看不透他，刚才我的拔剑术也施展过。如果他有心防备，恐怕我也没有其他的办法。”

　　“那小子也太狡猾了，不敢挑战秦护法，而我们又不是对手，那他岂不是吃定我们啦？”羽凡脸色难看，颇为郁闷。

　　而就在这时，一道清脆的声音忽然响起：“既然天剑山少主这么想找人切磋的话，不如由小女子来会会天剑山的高招。”

　　闻言，众人顿时一愣。

　　秦世循声望去，发现开口的竟然是师烟云。

　　师烟云缓缓走了上来，面色淡然，说道：“这件事情也是因为慈航静斋而起，相信我出手的话，李少主不会有意见吧？”

　　天剑山少主李贺云微微挑眉，说道：“我挑战的是炎黄卫，烟云小子还是不要掺和了吧？”

　　“李少主，刚才天剑山跟炎黄卫之争，胜负已分，就没必要再纠缠下去了。你要是实在不愿意道歉，便也算了，又何必继续纠缠呢？”师烟云摇了摇头。

　　她故意用话来挤兑李贺云，如果李贺云不答应她，那么便是不愿意遵守约定。

　　所以，李贺云闻言，虽然不愿，但也只好点头：“那好吧，还请仙子手下留情。”

　　“李少主说笑了，你的名字在隐雾山脉无人不知，被称为年轻一辈第一高手，应该是你手下留情才对。”

　　师烟云说着，素手一扬，一支青竹落入手中，半挂在腰间。

　　慈航静斋的弟子虽然也修习剑法，但不少人却并不用剑，而是用青竹替代。

　　当然，就算是如此，也不可小觑。

　　因为，就算是一根青竹，在她们的手中，也不见得比利剑差。

　　李贺云剑眉倒竖，缓缓站起身走到客厅中央。

　　两人同时出手，都没有表露出丝毫的杀气，也没有动用内气，只是单纯比试招式而已。

　　不过，纵然如此，却也显得异常精彩。

　　师烟云剑法优美，虽然是在比试切磋，但却像是在跳舞一般，让人看得如痴如醉。

　　而李贺云的剑法凌厉，一招一式都恰到好处。

　　两人你来我往，不一会儿便已经过去十几招，而两人也始终未分胜负。

　　秦世知道，师烟云虽然也是年轻一辈，但是实力已经超过不少老一辈的古武者了。所以，这一次的古武大会并没有参加。

　　因为，这在她眼中，已经没有意义。

　　让秦世没想到的是，这天剑山少主虽然厉害，却能跟师烟云势均力敌。显然，如果李贺云参加了武道大会，那么武道大会最后的结果便截然不同了。

　　这时，秦世心中隐隐间明白了一些。

　　武道大会并不能完全代表古武界年轻一辈的全部实力。天剑山尚且不是五大门派，就有如此出色的年轻高手，那么五大门派里面呢？想必也不会少。

　　而之所以在武道大会上没有出现，那是因为那些人并没有参加罢了。

　　孟铃等人显然也都想到了，先前在武道大会上大出风头，让他们颇有些得意。

　　可是，现在他们却都面色凝重，收起了内心的那份骄傲。

　　秦世赞赏的点头，再次看向场中比试的两人。

　　这时候，两人依旧难分难解，不过他们也没有再继续比下去，各自退开。

　　师烟云说道：“李少主的实力名不虚传，这场我们就算是平局吧？”

　　“烟云仙子的功夫李某也很佩服。”李贺云微微笑着，没有说什么，而是回到自己的座位上。

　　不过，坐下之后，他的脸色则变得有些难看。

　　这时，杨峰低声道：“少主，你为什么不施展出天剑奥义，那样的话，师烟云一定不是您的对手。”

　　“哼！你知道什么，我有绝招没出，你以为她就没有？”李贺云脸色阴沉，刚才的比试虽然是平手，但是他心中知道，是自己败了。

　　因为，在最后一刻，他如果不是动用内气的话，根本就挡不住师烟云的进攻。只是，他动用内气十分小心，别人并没有发现而已。

　　所以，在那个时候他才会如此爽快的答应以平局收场，才不至于丢脸。

　　一想到此事都是由杨峰引起的，他心中便十分不快，哼道：“杨峰，还不快向刚才那位仙子道歉？”

　　“少主……”

　　“快去，否则的话，别怪我对你不客气。”李贺云脸色冰冷。

　　杨峰无奈，找到先前被他训斥的那名慈航静斋弟子，低头道：“刚才是我冲动了，对不起。”

　　“没关系。”

　　慈航静斋那名弟子摇了摇头，则是感激的看向秦世等人。

　　风波渐渐平息，先前剑拔弩张的气氛消散，恢复了平静。

　　然而，有些人心中的怒意是否消散，却并不好说。

　　此时，斋主开口道：“此次，诸位都是来援助我慈航静斋的，我在这里感谢各位了。刚才的事情只是一个小插曲，还希望不要影响大家的合作。”

　　“斋主放心，古武者之间比武切磋是常有的事情，我们不会放在心上。”李贺云顿时表态。

　　秦世苦笑，他才不相信李贺云的鬼话，不过他还是点头道：“斋主多虑了，我们只是闹着玩呢。”

　　“这样便最好了。”斋主点了点头。

　　伏魔堂高僧双手合十，问道：“斋主，此次魔门高手来袭，十分蹊跷。不知道你可查明其中的缘由？”

　　“魔门进攻的原因我并不知道，不过经过我们的探查，这次魔门是从一个隐秘的通道进入慈航静斋。”

　　斋主微微摇头，说道：“这一次，我邀请诸位前来，就是希望大家能帮助慈航静斋守住此地。”

　　“哦？那是什么地方？”众人都是满脸好奇，大家都知道，慈航静斋一直都很隐秘，只有迷雾树林一条路能够进来。

　　现在，斋主又说有另外一个地方可以进入，大家如何能不震惊？

　　而且，他们也知道，这件事情绝对会是慈航静斋的秘密。毕竟，那个地方如果暴露出来，对慈航静斋并不是一件有利的事情。

　　所以，斋主真的会告诉大家吗？


第1156章 一定竭尽全力

　　“那个地方就在月来峰底。”斋主缓缓开口，并没有隐瞒。

　　她随即对师烟云缓缓点头，然而，师烟云便拿出一副地图，在众人面前展开。

　　秦世瞥了一眼，以他这两日对慈航静斋的熟悉，很快便看出那正是月来峰的地形图。

　　而且，上面的标注十分详细，连许多弟子的道场都有标记，伤心小筑赫然也在其中。

　　随后他又发现了一些不同，那上面道场的名字虽然眼熟，但也有许多都比较陌生。

　　所以，他知道这地形图并不是最近划出来的，而是很早就有。

　　大家都看着地图，他们对月来峰并不熟悉，都是一脸茫然。

　　斋主解释道：“这份地图，就是月来峰的地图，而魔门入侵的地方便在这地图之中的某处。”

　　随后，斋主伸手指向地图下方的位置。

　　众人连忙聚目望去，哪里是整张地图的最下边，那里画着一团红色的云朵，却不知道是什么用意。

　　“斋主，这个地方有什么特别吗？”伏魔堂高僧连忙询问。

　　斋主闻言，短暂了沉默了下，随即悠悠一叹，道：“你们还记得二十五年前的事情吗？”

　　闻言，老一辈的高手都是皱眉沉思。

　　而那些年轻人则都是满脸茫然，二十五年前，他们之中很多人都还没出生，自然不会知道。

　　过了一会，百花门一位长老似乎想起了什么，道：“难道是关于静怡师妹的事情？”

　　此话一出，伏魔堂三位高僧顿时目露精光，显然也都想起来了。

　　斋主点了点头：“没错，真是静怡师妹的那件事情。”

　　“这么说，这次入侵的人是星宿魔教？”

　　“或许是吧，毕竟那条通道，知道的也只有当初我们师姐妹几人。而静怡师妹跟星宿魔教的关系，或许是她泄露了也不一定。”斋主微微叹息，如果不是这次魔门入侵，她或许也不想怀疑。

　　而秦世等人则是听得云里雾里，不知道他们在说些什么。

　　李贺云问道：“斋主，我们可都不知道那件事情，能够细说一番？”

　　“这件事情我本不愿意提起，不过，这次既然叫你们来帮忙，也是该让你们明白。”

　　斋主微微点头，然后开始讲述起当年的事情。

　　慈航静斋上一任斋主一共收了五个徒弟，现在的斋主道号静心，是大师姐。

　　静心斋主能力出众，不过要说天赋，却比不上当时的小师妹静怡。

　　所以，上一任斋主便有意栽培静怡，对她也是疼爱有佳，甚至打算让她成为下一任慈航静斋的斋主。

　　不过，每一个慈航静斋的弟子要想真正有所成长，必须红尘练心，进入古武界和世俗之中游历，让自己蜕变。

　　而就在这红尘历练之中，静怡却是出了变故。

　　她跟人相恋，却无法斩断情丝。原本，这也并不算什么太大的事情，只是她喜欢上的却是魔门之人。

　　正魔不两立，这件事情自然便变得很特殊，也很严重。

　　所以，在静怡回到门派之后，便有不少人开始劝说她，让她早些段了这份情。甚至，更有些人开始排斥她。

　　就连当时的斋主，也多次出现，让她了却这段感情。

　　不过，静怡却始终没有改变立场，最后将自己关在道场之中，闭门不出。

　　听到这里，秦世心中也是唏嘘，随即问道：“莫非，静怡前辈就是伤心小筑的主人？”

　　“是的。”斋主微微点头，脸上闪过一抹愧疚：“我跟小师妹关系一直很好，将她当亲妹妹看待。这么多年了，我始终无法放下这件事情。因为，当初小师妹的事情就是我告诉师父的。”

　　闻言，众人都是大惊。

　　而秦世则是笑了笑：“斋主何必自责，当时斋主那么做也是为了静怡前辈考虑。”

　　“是啊，我当时的确不想师妹错下去，所以想要请师父出面劝说。我知道，师父也很疼爱小师妹，她一定会有办法的。”斋主说着，再次叹气：“只是，却没想到，最后却还是没有一个圆满的结局。”

　　“那不知道后来发生了些什么？”秦世问道。

　　其他人也都是满脸好奇，因为，到现在斋主依旧没有提及跟星宿魔教的恩怨。

　　斋主说道：“小师妹闭关了三年，期间她是想离开的，不过却被师父关了禁闭。直到三年后，师傅也不忍心，便改变了注意，说是不再约束小师妹。”

　　“如果是这样的话，那结局应该不会太差才对吧？”秦世皱了皱眉，觉得事情没有那么简单。

　　“师父提出了要求，说要见那男子一面。让他来慈航静斋提亲，只要能够经过考验，便不再反对。”斋主说道。

　　“那男子来了吗？”

　　斋主微微点头：“来了，而且是孤身前来。”

　　秦世闻言，也是暗暗佩服，如果此人不是出生魔门的话，定然是位英雄人物。

　　“他接受了考验，最后结果如何？”

　　“那男子的身份也不简单，他是星宿魔教的魔子，天赋才情都是当世一绝。当初师父给出的考验，简直就是刀山火海，不过却都被他一一闯过。”斋主说着，也是满脸佩服，随即却是摇头道：“可惜，就在最后，师父却是突然出手将他镇压。”

　　对此，秦世并不意外，他早就猜到这个结果了。

　　斋主继续道：“原本师父是打算直接杀了他，让小师妹死心的。不过，小师妹却以死相逼，最后才让师父改变注意，将魔子暂时关押。”

　　秦世点了点头：“那后来呢？”

　　“后来，小师妹偷偷找到了我，希望我能帮她。”斋主苦笑，说道：“我知道师父的脾气，如果小师妹痴迷不悟，最后很可能大义灭亲。所以，我一时心软，便答应了。”

　　“静怡前辈那时候突然失踪，再没有消息，是你帮了她？”秦世问道。

　　“是的，小师妹苦苦央求我，我不忍心，便帮她救人。然后，她跟魔子便一起离开了慈航静斋。因为迷雾树林有弟子把守，所以，当时她们是从另外一条通道离开的。”斋主说道：“而那也是我第一次知道，原来在月来峰下，竟然还有一条慈航静斋和外界通行的地方。”

　　秦世说道：“斋主既然知道，那何不让人将那里封死？”

　　“当初我放走小师妹，也不敢将这件事情告诉师傅，哪里有时间去封住那条通道。并且，就算我有心，也没那个能力。”斋主说道：“并且，当初小师妹和魔子都保证过，不会将那个地方告诉任何人，所以我便也没有在意。只是，没想到，这次魔门入侵，却再次跟那里牵扯上了关系。”

　　秦世暗暗皱眉，说道：“这么说来，斋主当初也算是帮了他们大忙，他们应该也没理由对慈航静斋不利啊？”

　　不过，他的话刚落，李贺云则是不屑道：“秦世，你太天真了。魔门的人是什么德行，谁不知道，他们什么时候讲过信用？”

　　“李少主，话可不能这么说。”秦世摇了摇头。

　　闻言，李贺云皱了皱眉，哼道：“秦世，你是站在哪边的？这次我们可是来共抗魔门的，你怎么在这里帮着魔门说话？”

　　秦世淡淡地说道：“我只不过是就事论事，不管是正派还是魔门，都有讲信用的人，也都有不讲信用的人。以我看那位魔子虽然是魔门中人，但敢为了心爱的人孤身前来慈航静斋，足以说明他有担当，我相信这种人重信守诺。”

　　“哼！真是不知所谓，魔门的人都很狡猾，他们表面一套背后一套，他的话根本不可信。”李贺云极力反驳。

　　斋主摆了摆手，说道：“好了，你们就别争了。秦世并没有说错，那位魔子并没有违背当初的承诺，他的确没有泄露那条通道的位置。”

　　“斋主，难道你也相信那魔子的话？”

　　“我又怎么能不相信？因为，魔子在离开之后的第二年，便已经死了。”斋主叹了口气，说道：“而且，他的尸体现在还在月来峰下。”

　　“什么？”

　　众人大惊，对于这件事情却是一无所知，随即问道：“既然如此，那这次入侵慈航静斋的难道另有其人？”

　　“不，这次入侵的的确是星宿魔门，因为他们有件很重要的东西落在了这里，所以他们必须找回去。”

　　斋主脸色坚定，说道：“我知道大家很好奇，这次魔门是为了什么，不过还请诸位见谅，我暂时不能告诉你们。”

　　闻言，大家都是默然，既然斋主都这么说了，他们自然也不好再问。

　　不过，在他们心中却是暗自猜测，难道慈航静斋掌握了魔门的一件至宝？

　　联想到慈航静斋这些年来发展得越来越好，他们心中越发觉得有这个可能。

　　见状，秦世暗暗叹息，他感觉得到，有些人心中已经开始动了小心思。

　　斋主脸色平静，在众人身上一一掠过，似乎并不太在意大家的反应。

　　这时，秦世立即说道：“斋主，您将这件隐秘告诉大家，显然是不打算隐瞒通道的位置。您放心，我们一定竭尽全力，击退魔门，并且保证不泄露那条通道有关的事情。”


第1157章 胡言乱语什么

　　斋主感激的看了眼秦世，在这个时候，大家都被魔门要寻找的东西吸引。只有秦世依旧清醒，而且如此干脆的表明立场，这对抗击魔门的团结很有作用。

　　而秦世开口之后，其他人也都回过神来，纷纷表态。

　　斋主点了点头：“今天太晚，魔门的事情就说到这里了，明天我会带大家去那条通道，今晚大家就早些回去休息吧。”

　　众人点头，陆续散场，但还是有部分人留了下来。

　　天剑山少主李贺云让手下回去，只有两位长老留下来陪同。

　　秦世等人也没有离开，他知道，李贺云留下肯定是要说提亲的事情，他当然不能坐视不管。

　　“李少主，你还有什么事？”斋主虽然猜到，但还是问道。

　　“斋主，这次晚辈接到慈航静斋的邀请，便立即敢来。时间匆忙，也来不及准备什么礼物，听说斋主一直在寻找紫玉灵竹，恰好天剑山就有一株，所以便给前辈带来了。”

　　李贺云笑了笑，对着身边的长老微微点头。

　　随后，两位天剑山长老便走上前，各自的手上都捧着一个木盒。

　　木盒打开，其中一个里面放着一节紫色竹子，通体碧玉，晶莹剔透，一看便不是凡品。

　　这正是李贺云所说的紫玉灵竹，而且还是千年灵竹，韧性很强，是炼制灵器的上乘材料。

　　而慈航静斋，又多以青竹作为兵器，这份礼物的确十分讨喜。

　　斋主微微点头，非常喜欢，赞赏道：“这根紫玉灵竹价值连城，真是世间佳品，只是这份礼物太贵重了，我又怎么能收？”

　　“前辈客气了，晚辈送前辈礼物，那本来就是应该的。而且，晚辈一直都很尊敬慈航静斋，区区薄礼，不值一提。”李贺云笑着摇头，随后让另外一名长老也打开木盒。

　　这个木盒之中，则是放着一册书卷。

　　“打开。”李贺云淡淡的吩咐了一句。

　　邢长老点头，连忙一点点拉开书卷。

　　书卷之上，散发着微弱的金光，完全展开，是一副山河图。

　　见状，秦世目光一凝，感觉这山河图十分熟悉，跟他当初在神农架地宫中得到的荒古山河图有些相似。

　　不过，荒古山河图则显得更加好糊弄，而面前这副书卷虽然颇有些特殊，但却少了一丝神秘感。

　　然而，斋主却是脸色大惊，猛然站起身来，然后走了上去。

　　她双眼一眨不眨地盯着书卷，问道：“这书卷难道是飞仙三卷？”

　　“前辈好眼力，这正是飞仙三卷中的上卷。当然，这只是仿制品，真正的飞仙三卷上卷，在家父的手中。”李贺云微微点头。

　　“听说飞仙三卷一共有三部，如果能够凑齐，就能飞升成仙。”斋主感叹道：“没想到，你们天剑山居然得到了其中一部，真是羡煞旁人啊。”

　　李贺云闻言，脸上不由得浮现出一丝傲气。

　　这的确是天剑山骄傲的资本，而且，天剑山能够发展如此迅速，门中弟子实力大增，跟这飞仙三卷也有很大的关系。

　　毕竟，如果不是他们从飞仙三卷中有所感悟，然后完善了天剑山的不少功法，门中弟子的实力不可能会有这么大的进步。

　　而李贺云是天剑山少主，更是有机会亲身接触真正的飞仙三卷，对他的修行也更加有利。

　　所以，他才能年纪轻轻就有如此实力。

　　如今，他竟然将这飞仙三卷作为礼物，就算只是仿制的，但却也十分贵重。相比起来，刚才的紫玉灵竹却显得普通很多了。

　　斋主对这飞仙图卷显然十分感兴趣，双眼一直都不曾离开图卷。

　　见状，李贺云脸上更是浮现喜色，说道：“晚辈第一次来慈航静斋，这两份礼物就当是见面礼了，还请前辈收下。”

　　“这……”

　　斋主迟疑了下，可是对飞仙图卷的确喜欢，便微微点头：“李少主的好意，我心领了，这份礼物我很喜欢。”

　　说着，斋主便让人将两个木盒收下。

　　见状，秦世不禁暗暗皱眉。

　　俗话说吃人的嘴短，拿人的手软，这个道理斋主不可能不知道。而斋主先前既然请他出面，破坏联姻。

　　可是，现在却又收下李贺云的礼物，实在是有些不妥。

　　只不过秦世也明白，对于古武者来说，这飞仙图卷的吸引力的确很大。所以，斋主会收下倒也无可厚非。

　　这时，斋主笑道：“李少主，你的礼物我收下了，现在时间也不早了，你们就早先休息吧。”

　　闻言，李贺云脸色一怔，心中暗道斋主狡猾，礼物收下了就开始赶人了。

　　不过他当然不会就这么离开，说道：“前辈，晚辈此次前来，一方面是来抵抗魔门，另一方面，还有些私事。”

　　“什么事？”斋主淡淡的问道。

　　“前辈，一个月前，我在隐雾山脉偶遇素玄仙子，分别之后，日思夜想。我知道，我喜欢上她了，所以，我这次前来希望能跟素玄仙子再续情缘。”李贺云脸色淡然，眼中透着一抹痴恋之色。

　　斋主皱了皱眉，说道：“慈航静斋虽然并不反对门下弟子嫁人，只是，这却也要看看素玄的意见。毕竟，这是她的终身大事。”

　　“斋主说笑了，我们古武界向来都是父母之命，媒妁之言。素玄仙子既然拜入慈航静斋，那斋主就是她的父母，这婚姻之事，自然是由斋主做主了。”李贺云笑着摇了摇头。

　　闻言，秦世双眼微眯。

　　他知道，这李贺云肯定是不受素玄待见，所以知道让素玄答应是没戏。所以，才出此下策，通过斋主来达成目的。

　　相比起来，这李贺云虽然也是天才，可是却比二十五年前那星宿魔门的魔子要差得太多。

　　但是，李贺云倒也的确聪明，也舍得下本钱。这一次，他先礼后兵，拿出两件珍贵的礼物，就算是斋主，也不得不细细考虑。

　　否则的话，如果直接拒绝，那飞仙图卷只怕又要还回去了。

　　斋主迟疑道：“我觉得这件事情还需要考虑考虑……”

　　听到这话，李贺云顿时皱眉，他当然知道，这恐怕是斋主的缓兵之计。

　　邢长老低声道：“少主，这件事情还是早就确定的好，如果拖得久了，只怕会有变故。”

　　“我明白，只是斋主这么说，我又有什么办法？”李贺云脸色微沉，心中也对斋主的反应很气氛。

　　不过，他却不敢表露出来。

　　毕竟，这联姻之事，还需要斋主点头。

　　邢长老迟疑了下，说道：“少主，你不需要顾忌，这一次慈航静斋情况危急。虽然我们这次来提亲有求于她，可是，她们也同样有求于我们，甚至她们更加担心我们不出手。”

　　闻言，李贺云似乎明白了些什么，说道：“话虽如此，可是有些话却不太好说啊？”

　　“少主放心，您不好开口，就交给我来代劳。”

　　邢长老笑了笑，然后便对斋主说道：“静心斋主，这次我们少主亲自前来提亲，诚心诚意，还希望您能答应。”

　　“我刚才已经说过了，这件事情还需要考虑。”斋主淡淡地说道。

　　“斋主，出发之前我们门主有过嘱托，这次魔门入侵非同小可。而且，并不只是慈航静斋受到魔门的进攻，各大门派附近也有魔踪出现，所以天剑山如今也需要人手。”邢长老说到这里，忽然停了一下，继续说道：“所以，如果不是情况紧急，我们或许很快就会返回天剑山，毕竟那边也需要帮忙。”

　　他的意思很明显，如果斋主不答应，那么这里的事情就跟天剑山没太大的关系。

　　那么他们随时会撤走，返回天剑山，不再支援这里。

　　而如果斋主答应的话，那么天剑山和慈航静斋联姻，到时候就是自家人，那么慈航静斋有麻烦，那么便是大事。

　　那样的话，他们就会全力出手。

　　斋主皱了皱眉，她当然知道这是邢长老在给她施压。如果不答应的话，天剑山就不会支援慈航静斋。

　　眼下的形式，百花门和伏魔堂虽然都有几位高手前来，但是还并不太够。

　　如果这时候天剑山不帮忙，恐怕很难能抵挡得住星宿魔门。

　　对此，斋主也是暗暗犯难，明知道是威胁，但是她却不能说什么，不禁看向秦世等人。

　　秦世知道，自己必须出面了。

　　他缓缓走了上去，笑着道：“我还以为天剑山做事光明磊落，这次前来慈航静斋支援，原本心里还有些赞赏。不过，现在看来，似乎并不是那么回事嘛？”

　　“秦世，你们怎么还没走？”李贺云皱眉道。

　　“李少主还真是目中无人呢，我们都在这里坐了半天了，你居然都没发现？”秦世摇了摇头，说道：“我们留在这里，自然也是有事要跟斋主说。”

　　“你能有什么事？”

　　秦世说道：“我的事情跟你无关，就没必要在这里说了。只不过，刚才听到某些人竟然在威胁斋主，实在是看不过眼，所以才开口抱不平而已。”

　　刚才的事情，斋主不好开口，但秦世却不会在乎。

　　邢长老闻言，脸色一变，沉声道：“秦世，你胡言乱语什么？”

　　“怎么，难道我有说错吗？你刚才的意思不就是在逼斋主答应这位少主的提亲，否则你们就不帮忙抵挡魔门？”秦世不屑道。

　　邢长老皱着眉，冷笑道：“是又怎么样？”


第1158章 一定要你们退出

　　客厅中，大部分的人都已经走了，显得安静了许多。

　　斋主平静的看着秦世和邢长老，她知道秦世既然出面了，那剩下的事情便不需要她操心了。

　　因为，她感觉得出，秦世跟素玄关系不一般。这次天剑山来提亲，秦世定然不会让他们如意。

　　李贺云脸色难看，先前在宴会上炎黄卫便让天剑山落了面子，她心中的怒气还没消除。现在，秦世却又掺和进来，让他感觉十分不自在。

　　而邢长老情急之下，也将事情挑明，这对天剑山来说并不是好事。

　　秦世顿时冷笑：“邢长老真是好厉害呀，提亲本来是一件很美好的事，可是你却偏偏要用这么卑鄙的手段。不知道的人，还以为你们这是来慈航静斋抢女人来的呢？”

　　“你……你这是污蔑，我们可不是那个意思。”邢长老脸色微变，自然不能承认。

　　否则的话，这要是传扬出去，天剑山还如何在古武界立足？

　　秦世嘴角微扬，不屑道：“真的不是那个意思？”

　　“当然不是。”

　　“既然不是的话，那你们就走吧。这么大的事情，斋主当然要好好考虑一下，你们这样步步紧逼，可不是什么好注意。”

　　“我这也是心急嘛。”

　　秦世哼道：“邢长老一把年纪了，还这么心急，这可不是好事。怪不得你身为一派长老，却连我炎黄卫的一个弟子都打不过了。”

　　闻言，邢长老脸色铁青：“秦世，这是天剑山和慈航静斋的事情，跟你无关，还轮不到你在这里说三道四。”

　　李贺云也是冷哼：“没错，秦世，我奉劝你别多管闲事。不要以为刚才你们赢了就真的很厉害，这里可是古武界，有些人是你得罪不起的。”

　　“唉，威胁完斋主，你们这是又来威胁我？”秦世满脸不屑：“不是我看不起你，就凭你们这几人，我还真没放在眼里。”

　　此话一出，厅内顿时变得一片冰冷。

　　李贺云暗暗咬牙，随即手臂一抬，瞬间朝着秦世拍出一掌。

　　澎湃的内气爆发，凌厉的掌风，如同一把利剑刺出。

　　秦世并没有躲开，手臂轻轻一挥，一股飓风顿时卷起，将李贺云的攻击化解于无形之中。

　　“够了。”

　　斋主忽然开口，说道：“区区小事，两位何必动怒。”

　　“晚辈失礼了，还请见谅。”李贺云连忙道歉，姿态放得很低。

　　斋主皱着眉，微微踱步，沉吟道：“李少主，我明白你的心情。而且，李少主天赋绝伦，也是古武界内出名的人杰，若是你能跟素玄喜结良缘，这倒也未尝不是一件好事。”

　　闻言，李贺云脸上顿时满是喜色。

　　然而，秦世心中却是猛然一沉。他感觉得到，斋主似乎是要妥协了。

　　毕竟，这一次天剑山的压力的确不小，慈航静斋的确不想失去这个助力。

　　秦世暗暗着急，连忙道：“斋主，我有些话要说。”

　　“秦护法，你有话直说无妨。”斋主淡淡的点头，她知道秦世肯定是要反对这门亲事，只是并不知道眼下秦世还有什么理由。

　　沉吟了下，秦世忽然笑了笑，然后说道：“斋主，实不相瞒，在下对素玄仙子也是一见倾心，所以，我也冒昧想要攀这门亲事。”

　　“什么？”

　　斋主一愣，她也没想到秦世居然会用这样的办法。

　　这样岂不是让事情变得更加复杂吗？斋主皱着眉，眼下她是答应也不是，不答应也不是。

　　而李贺云脸色铁青：“秦世，你是故意要跟我作对吗？”

　　“李少主你可是误会了，窈窕淑女，君子好逑，你要追究素玄仙子是你的事情。而我要追究，那也是我的事情，这并不矛盾。”秦世脸色淡然。

　　李贺云冷笑道：“据我所知，秦世你似乎已经娶妻了吧？而且，就是你身边这位美女。”

　　陆玥辰也在这里，不过，她也知道秦世这是要破坏天剑山的提亲，自然不会坏了秦世的计划。

　　所以，听到这话，她满脸淡然：“我不介意。”

　　“呃……”李贺云顿时无言。

　　而邢长老则是说道：“秦世，你好歹也是有身份的人，既然要提亲，总不能光靠嘴说说吧？”

　　秦世冷笑：“当然不会，既然要提亲，礼物我自然是准备好了的。”

　　“哦？那我倒是要开开眼界，不知道秦护法准备的是什么礼物。”邢长老冷冷一笑，在他看来，秦世不过是一个俗世的护法，又哪里能有什么宝贝。

　　站在一旁的李贺云也是满脸不屑，他这次带来的两件宝贝，对于慈航静斋来说，可谓是量身打造的。

　　就算秦世能拿出宝物，但也绝对比不上他拿出的礼物。

　　秦世皱了皱眉，他刚才开口，也只是一世情急而已。

　　此刻，他也在苦苦思索该送出什么样的礼物。

　　而就在这时，师烟云忽然上前，低声道：“秦世，这送礼物的事情，你不用太纠结。礼物好与不好，其实并不是重点，只要斋主不拒绝，那么便不影响。”

　　“我明白，只是我可不想被天剑山瞧不起。”秦世摇了摇头。

　　随后，秦世从乾坤袋中取出一瓶丹药，递给师烟云。

　　斋主见状，若有所思，道：“我听说秦护法妙手回春，不知道这瓶丹药是……”

　　“这是一瓶保命的丹药，一共三颗，不管受了多重的伤，只要服下此药，都能保住一命。”秦世淡淡地说道。

　　在古武界中，丹药并不多，其中又以保命的丹药最为珍贵。

　　现在，秦世一下子拿出三颗，的确十分珍贵。

　　不过，邢长老却是嘲讽道：“只是几颗丹药而已，也没什么了不起的，跟紫玉灵竹比起来，却是差得太多了。”

　　闻言，秦世眉头一挑，说道：“紫玉灵竹虽然是不错的宝贝，不过在我眼里也就一般般而已。”

　　“好大的口气，那你倒是拿出一件能比得上的宝物出来？”邢长老顿时冷笑。

　　“好吧，既然你那么要求，那我就勉为其难让你开开眼界好了。”

　　秦世说着，然后从乾坤袋中同样拿出一节灵竹。

　　只不过，这一节灵竹通体漆黑，上面并没有蕴含丝毫灵气，看上去倒是十分普通。

　　“这是什么东西？秦世，你该不会是随便拿出一件东西来糊弄斋主吧？”

　　“说你没见识，那都是抬举你了。”

　　秦世不屑一笑，然后将灵竹递给斋主，说道：“请前辈过目。”

　　斋主微微点头，心中也有些好奇。实际上，她也看不出这节灵竹的特殊，不过，她相信秦世拿出来的不是普通的东西。

　　她拿着灵竹，细细端详，一时间也没有什么发现。

　　邢长老又想出言讽刺，不过这时秦世则是笑道：“斋主，你试着用灌输一些内气看看。”

　　闻言，斋主顿时照做。

　　忽然，在她手中的灵竹顿时颤动起来，发出一道道雷鸣之音。

　　邢长老被震得头晕目眩，连连后退，满脸震惊，问道：“这……这究竟是什么东西？”

　　“这难道是雷音剑竹？”斋主也是震撼不已。

　　秦世微笑点头：“斋主好眼力，这的确就是雷音剑竹，不过品级只能算是一般。不过，也足够炼制出一把上品的灵剑，应该比紫玉灵竹要好上一点吧？”

　　“岂止是好一点，就算是十根紫玉灵竹也比不上这一根雷音剑竹了。”斋主爱不释手，随后迟疑道：“秦世，我在古武界这么多年，却从来没见过雷音剑竹。而且，典籍之中也有记载，这种灵竹只有在小千界才会存在。不知道你是从哪里得到的？”

　　闻言，李贺云等人也是满脸震惊。

　　他们对小千界都有所耳闻，知道那是一个神奇的地方，那里的人比古武者更加厉害。

　　而且，现在的古武界，便是一条通往小千界的道路。只是，这么多年，却很少有人能够穿过罢了。

　　秦世笑了笑，这根雷音剑竹的确是他那次在小千界得到的。

　　不过，他自然不会承认，只是摇了摇头：“这是我偶然所得，不知道斋主是否满意？”

　　“满意，当然满意。”斋主连连点头。

　　“既然如此，那我提亲的事情……”秦世笑道。

　　李贺云脸色一沉：“斋主，凡事都有先来后到，可是我先提亲的。”

　　斋主满脸无奈，她也没想到会是这个结果。原本，她只是希望秦世能够破坏天剑山提亲，却没想到现在秦世居然也搅合了进来。

　　正在这时，师烟云忽然说道：“两位，你们就别争了。现在既然你们都要提亲，那斋主就更要考虑清楚了。”

　　秦世顿时点头：“烟云仙子说得不错，我看这件事情的确需要从长计议。而现在恰好魔门来犯，我倒是一个好主意。”

　　“秦世，你又有什么诡计？”

　　“李少主，你这话可就不太中听了。”秦世摇了摇头，缓缓道：“这次，我们都是来帮忙的，现在我们既然相持不下也不是办法。所以，我们就来看看，在这一次抵抗魔门的事情上，谁的贡献更大，谁就可以继续提亲，而另外一方就退出，如何？”

　　闻言，斋主顿时双眼一亮，笑道：“这个办法甚好。”

　　李贺云脸色难看，还能说什么，只能跟着点头道：“好，那我们就走着瞧，我一定要你退出。”


第1159章 让他们吃不了兜着走

　　李贺云冷哼，拂袖而去，离开了会客厅。

　　刚才两人相争那压抑的气氛顿时消失，这次秦世的提议可谓是一举两得，不但能够阻止天剑山的提亲，而且也让天剑山这次不得不出全力。

　　而最大的受益者，自然是慈航静斋。

　　不过，斋主却是忽然严肃道：“秦世，我让你阻止联姻，可是我却没有让你提亲啊？你这是打的什么算盘，该不会是认真的吧？”

　　“斋主认为呢？”秦世淡淡一笑，却是并没有回答。

　　斋主微微皱眉，她也看不出秦世的想法，无奈的摇了摇头：“不管如何，这次你的确帮了我慈航静斋大忙。只是，你跟李少主提出这个约定，你有几成把握？”

　　说着，她看了眼秦世等人。

　　这一次，炎黄卫来的人毕竟不多，而且羽凡等人还都是年轻弟子，实力有限。

　　所以，斋主心中也知道，这一次炎黄卫能帮上的忙也会相对有限。

　　可是，天剑山此次来人不少，其中长老便有数位，虽然实力比起秦世等人来差了不少。

　　但是天剑山和慈航静斋相距不远，他们如果铁了心要赢的话，完全可以从天剑山调遣人马过来。

　　到了那个时候，天剑山起到的作用绝对会很大。

　　对此，秦世只是笑了笑：“斋主不用担心，这做出的贡献嘛，并不是人多就一定大的。”

　　“看来，秦护法是信心十足了？”斋主眼中闪过一丝精光，暗暗诧异。

　　她不明白，秦世究竟还隐藏着什么手段。

　　而秦世并没有过多停留，很快也离开宴会厅。

　　回到伤心小筑，大家有说有笑，提及让天剑山大损颜面，都是开心不已。

　　想到这伤心小筑是当年静怡的道场，而且，静怡身上又发生了那么可歌可泣的故事，大家都觉得这伤心小筑意义不凡。

　　他们暂住在这里，先前倒是非常随意，但此时却都收敛了不少，纵然是一花一木也不忍破坏。

　　“说起来，那静怡前辈也是一个可怜人。”陆玥辰跟秦世携手坐在竹楼的阳台上，抬头望着迷人夜色。

　　秦世点了点头：“是啊，可惜她出身正道，而所爱的人却是魔门之人。立场不同，想要在一起却是困难重重。”

　　“秦世，你说当初慈航静斋斋主那么做对吗？”陆玥辰问道。

　　闻言，秦世沉吟片刻，微微摇头：“或许不能用对错来评定吧，古武界正派和魔门矛盾很深，那个时候斋主也只是做了她该做的事情。某方面来说，并没有错。”

　　“可是……”陆玥辰皱了皱眉。

　　“我明白你的意思，在你看来，静怡和魔子情深义重，本来就该一起。而别人横加阻挠，便过分了。不过，好事多磨，他们终究要面对许多的问题，如果他们能够顺利克服，那的确不错，但是如果克服不了，那样的结局，也未尝不是一件好事。”秦世摇了摇头，古武者的世界毕竟和俗世不同。

　　而陆玥辰的思想，显然没法接受古武者的这种规则。

　　陆玥辰闻言，脸色黯然。

　　秦世笑道：“这都是过去的事情了，你也不用太过伤怀。”

　　“嗯，我知道。秦世，你对这次抗击魔门的事情有几成把握？”陆玥辰问道。

　　秦世笑了笑，问道：“你是希望我赢，还是输？”

　　“我当然希望你赢了。”陆玥辰白了他一眼，嗔怒道。

　　“只要你希望我赢，那我就一定能赢。”秦世笑了笑，虽然他还不知道这次要面对的魔门高手有多少，也不知道月来峰下那条神秘通道在哪里，但是他却始终不曾失去信心。

　　至于天剑山那边，他却是从来没有放在心上。

　　两人聊了一会，然而便返回房中休息。

　　第二天一早，秦世等人依旧在伤心小筑内进行着每日的修炼。

　　这段时间，有秦世的亲自指点，炎黄卫七人的实力都有了明显的提高。尤其是孟铃和羽凡，两人更是受益匪浅，每一天都在进步。

　　不过，一想到这次要面对的是魔门高手，他们便都十分凝重，感觉很有压力。

　　今天，是斋主公布通道的时候。

　　但是，他们并没有着急前往。

　　那通道放在哪里，早一点知道还是晚一点知道，并没有太大的差别。

　　没过多久，便有慈航静斋弟子前来邀请，原来其他几个门派的人都已经到齐，斋主正打算引领大家前往月来峰下的通道。

　　月来峰上，山清水秀，风景迷人，山路环绕而下，像是一条巨大的丝带缠绕着整座山峰。

　　大家徐徐而下，一直来到山脚之下。

　　这里已经没有弟子的道场，清净许多。和小竹峰相连的地方是在山腰，大家也不会经过这片地方。

　　而且，在月来峰下是一片迷雾，根本看不清周围的情况。一开始还有弟子好奇来过这里，但是因为这里灵气稀薄，而且又没有任何吸引人的地方，所以到后来便彻底没人来了。

　　渐渐地，大家感觉这里的温度低了许多，都是暗暗诧异。

　　斋主带着慈航静斋的弟子走在队伍的前面，她说道：“大家不用紧张，这里并没有危险，温度降低，是因为在这附近有一处寒潭。因为那里散发出寒气，影响到周围，才会如此。”

　　大家点头，百花们护法问道：“请问斋主，您说的那条通道还有多远？”

　　“诸位不要心急，那个地方距离此地尚有一段距离。”斋主微微摇头，昨天她都已经将地图给大家看了，没想到他们还是那么急躁。

　　秦世倒是能够理解，如果那条通道这么容易就到了，只怕早就被慈航静斋的众人发现，也不至于这么多年只有斋主一人知道了。

　　这片迷雾笼罩的地方，倒是跟前来慈航静斋的时候，遇到的那片迷雾树林有些相似。

　　但是，这里的迷雾并没有那么神秘，其中也没有迷踪阵之类的地方。

　　大家行动起来倒也并不费劲，跟在斋主后面走了许久，一路之上也见到几处稍稍有些危险的地方。

　　但那点危险对于大家来说，倒也算不得什么。

　　这一次，秦世只是带了羽凡和孟铃前来，其他的炎黄卫弟子和陆玥辰则是留在了慈航静斋之内。

　　三人走在一起，羽凡满脸好奇，说道：“秦护法，这月来峰下竟然还有这么大一块地方，现在我们应该离开月来峰有段距离了吧？”

　　他们走了有快两个小时，按照脚程的话，的确离开了很远。

　　秦世点了点头：“应该是吧。”

　　“真不知道，这样走下去的话，会通向什么地方。”羽凡嘀咕道。

　　他话音刚落，一道倩影靠近了三人。

　　来的正是师烟云，她低声解释道：“按照这个方向，是朝着隐雾山脉里面去的。”

　　“哦？这么说，那条跟外界的秘密通道是在隐雾山脉的深处？”秦世诧异道。

　　“嗯，应该就是如此。”师烟云微微点头。

　　没过多久，前面的斋主终于停下。

　　此时，大家耳边都传来一阵水流倾泻的声音。

　　原来，这前面已经没有路了，只有一条飞流直下的银河。

　　“难道，这里就是那条秘密通道所在的地方？”大家都是满脸疑惑，纷纷看向斋主。

　　秦世也很好奇，这周围是一片峡谷，两侧都是山峰峭壁，而前面又是一条瀑布耸立。

　　怎么看，这都像是走进了一条死胡同。

　　至于那秘密通道，又在什么地方？

　　此时，斋主指着前方的瀑布，说道：“通道就在瀑布的后面。”

　　“什么？这瀑布后面另有乾坤？”大家闻言，顿时大惊。如果不是斋主说明，恐怕谁都想不多，在这么寂静偏僻的地方，还藏着这么一个神秘的地方。

　　很快，便有人耐不住好奇，冲向瀑布之中。

　　不过，那人刚冲进去，便被天上落下的水流给冲退了回来，浑身湿透，好不狼狈。

　　秦世双眼微眯，心中暗道：“这条通道的确隐秘，不过也不是什么人都能穿过去的，就算是先天高手，也很难克服这飞流而下瀑布的冲击。”

　　不一会儿，又有熟人尝试，其中更有几个先天高手，不过，他们都无一例外失败了。

　　李贺云微微皱眉，说道：“邢长老，你去试试。”

　　“是，少主。”邢长老顿时走出，身形一闪，在瀑布附近的石头上借力，身体如同猿猴一般冲出。

　　轰隆——

　　巨大的水花四溅，邢长老已经冲了进去，跟之前的人不同，他并没有被瀑布冲出来。

　　过了几分钟，瀑布忽然炸开，一道人影冲出，正是邢长老。

　　他笑道：“没错，这瀑布的后面有一个山洞，山洞里面寒风冷冽，应该是想通的。”

　　斋主笑了笑：“我既然带大家来这里，自然不是骗大家，这后面的通道整个慈航静斋也只有我知道而已。刚才我们过来的路上，大家想必也发现一路上的草丛有挤压的痕迹，那便是有人从这里经过所致。”

　　“斋主，既然知道魔门是从这里来的，那么要对付他们便很容易了。”李贺云笑道：“只要我们在这里守株待兔，那些魔门的人一旦出现，必定让他们吃不了兜着走。”

　　“这是自然，不过，打退魔门一次，他们还会有下一次，我们总不可能日日夜夜都在这里守着吧？”

　　斋主叹了口气，说道：“我的目的，是想要彻底封住这条通道，最好是将那山洞堵死，让魔门的人无法侵犯我慈航静斋。”


第1160章 势必要起冲突

　　瀑布下，大家都是面色凝重。

　　诚如斋主所说，要击退魔门一次不难，但是却不堪魔门的骚扰。所以，这始终会是慈航静斋的一个隐患。

　　打退魔门只是治标，想要治本必须彻底断了魔门进攻的路才行。

　　而要穿过瀑布，进入山洞，都必须要是在场的高手才能办到。并且，这样的人也很有限，想要大家堵住这个山洞，那是一个很大的工程。

　　李贺云皱眉思索，忍不住瞥了眼秦世，他冷笑道：“斋主，要堵住那个山洞，我有一个意见。”

　　“哦？李少主请说。”斋主微微点头。

　　“这很简单，我们直接把山洞炸了不就行了？”李贺云满脸微笑：“我记得，雷火门中有一门十分厉害的火器，名叫霹雳雷火弹，威力巨大，炸开山峰并不是难事。”

　　此话一出，不少人都是暗暗点头。

　　然而，斋主却是缓缓摇头：“如果这样可以的话，我早就做了。”

　　“为什么不行？”李贺云皱眉问道。

　　“刚才天剑山的邢长老既然进来那山洞，他想必知道一些情况，你不如问问他。”斋主淡淡地说道。

　　闻言，大家顿时看向邢长老。

　　邢长老说道：“那山洞里面，四周岩石十分坚硬，简直如同钢铁，我刚才用剑砍过，发现留不下丝毫的痕迹。所以，用霹雳雷火弹的确是炸不开。”

　　“既然炸不开，那就用石头堵。”李贺云脸色一沉，顿时咬牙说道。

　　听到这话，秦世嘴角微扬，不屑的笑了笑。

　　师烟云问道：“秦世，你是不是有办法？”

　　“我可没有办法。”秦世直接摇头。

　　“可是，我看你好像一点也不着急，难道你就不怕李贺云想到了办法？到时候向斋主提亲？”师烟云问道。

　　“这有什么好着急的，如果这通道有那么容易堵住的话，斋主早就做了，又怎么会邀请各大门派前来？”

　　秦世摇了摇头，他当然知道，这件事情不会那么简单。

　　要不然的话，斋主也不会冒着风险，将这个地方告诉大家了，那是因为斋主真的没有办法，才想集思广益。

　　不过，李贺云虽然是天才，但是此刻却太过着急。

　　连续的两个提议，都不是什么好注意。这么大的山洞，想要堵住，那得需要多少石头来填充？

　　并且，这一路走来，都没有见到什么石头。那么多的石头便需要从其他地方运送过来，而且之后还要将石头都塞进山洞之中，这更是一件费时费力的事情。

　　只怕，大家才刚准备动手，通道另外一边的魔门高手便已经察觉。

　　到时候，有魔门的干扰，大家想顺利堵住山洞，恐怕更是困难重重。起码，以现在的这点人手，是绝对办不成此事的。

　　但是，用石头来堵，倒也不是不行，只不过是下下策而已。

　　所以，斋主再次摇头，并没有同意，看向大家，问道：“诸位还有什么好的办法吗？”

　　“这很麻烦啊，炸不掉，堵太难。”大家都是皱眉，忽然百花门的长老说道：“斋主，不如我们用毒？”

　　此话一出，众人都是脸色微变。

　　斋主摇头道：“我们是名门正派，怎么能用这种手段，若是传扬出去也不好听。”

　　“我也只是随口说说而已，这不是没办法嘛。像我们百花门，附近便有不少毒瘴之地，的确是很好的屏障。”那百花门长老满脸尴尬，百花门也擅长药道，对于毒药也有些研究，所以他才有此提议。

　　斋主叹了口气：“如果是毒瘴的话，恐怕效果也不明显，还是算了，我们再想想其他的办法。”

　　紧接着，伏魔堂高僧也有些想法，可惜，却都并非两侧，而且很难实现。

　　而就在大家思索之际，瀑布之中忽然有了动静，水花四溅，随后一道道黑影从中飞出。

　　见状，众人脸色大变。

　　斋主眉头一拧，沉声道：“大家小心，魔门高手来了。”

　　闻言，大家顿时散开，暗暗戒备。

　　黑影从瀑布后冲出，足有十几人，他们皆是身穿黑色锦衣，衣服上绣着星宿图案，不难看出这群人就是星宿魔门的高手。

　　“嗯？居然还有人在这里，看来，你们已经察觉到我们是从此地进来的了。”其中一个黑衣人冷笑开口，双眼扫了众人一眼，并没有丝毫畏惧，最后，他的目光落在了斋主身上：“静心斋主，看来你很忌惮我们星宿魔门嘛，居然找了这么多帮手来。”

　　“你是什么人，居然敢闯入我慈航静斋，上次让你们的人逃了，这次可没那么好的运气。”斋主俏脸冰冷，素手一挥，一把紫色竹剑顿时落入手中。

　　那正是紫玉灵竹炼制的灵器，显然得到紫玉灵竹之后，昨晚斋主便将其炼制成兵器了。

　　“哼！我乃是星宿左使，你以为找了些帮手就能奈何得了我吗？”黑衣人冷笑一声，对身后的其他人道：“动手！”

　　话音一落，众人纷纷出手。

　　然而，就在这时，那些黑衣人却是猛然拿出几颗漆黑的珠子，然后直接捏爆。

　　顷刻之间，浓郁的黑烟弥漫，将整个峡谷都笼罩其中。

　　“小心，这黑烟有毒。”斋主提醒一声，自己则是提剑冲了出去，杀向那星宿左使。

　　被黑烟笼罩，实力不够的人，顿时中招，倒在地上。

　　而先天高手倒是不惧，可是，在这黑烟之中，他们也很难找到那些魔门的人。

　　在黑烟炸开的一瞬间，秦世便拉着孟铃和羽凡等人退开，并没有参与其中。

　　师烟云皱了皱眉，便要冲进去，不过也被秦世拦下。

　　“秦世，你为什么阻止我？”师烟云脸色微沉，秦世不出手则已，她倒也不方便说什么，可是秦世阻止她那可不行。

　　秦世摇头道：“现在形式混乱，你冲进去又有什么作用？”

　　“我身为慈航静斋的一份子，自然不能袖手旁观。”师烟云面色凛然，她将这里当成是家，如今魔门来袭，她当然不能坐视不理。

　　“你这样冲上去又能起到什么作用，再说了，这里有几大门派的高手在，他们应付那些魔门高手也足够了。”秦世淡淡的道。

　　“哼！就算是那样，我也不能袖手旁观吧？”

　　“你听我说，这些魔门高手如果真的想打，又何必先用毒烟？毕竟，这毒烟虽然厉害，但对先天高手效果并不大。”秦世摇头道：“如果我没猜错，他们这么做应该另有目的。”

　　闻言，师烟云顿时冷静下来：“你的意思是他们并不是真的想动手，而是想开溜？”

　　“开溜？你太小看他们了。”

　　秦世冷笑：“这些人既然来了，又怎么可能轻易撤走，他们散播毒烟，应该是想趁乱进入慈航静斋。”

　　“那我赶快告诉斋主。”师烟云连忙道。

　　“放心吧，斋主早就想到了。”秦世缓缓摇头，说道：“这边的事情就不需要我们操心了，我们先回去了。”

　　“回去？”

　　“是啊，不回去的话，怎么找到那些魔门高手？”

　　秦世淡淡的笑了笑，直接转身离开，沿着来时的路，秦世快步疾行，不一会儿的功夫便回到了月来峰脚下。

　　这一路上，秦世都能感受到一股淡淡的魔气波动，显然那些魔门高手就在他的前面。

　　秦世也不着急，只是在后面跟着。

　　羽凡问道：“秦护法，你既然知道这些魔门高手的打算，为什么不直接抓住他们？”

　　对于秦世的本事，他并不怀疑。

　　他相信，如果秦世想的话，刚才过来的时候就可以将那些魔门高手抓住。

　　然而，秦世却并没有那么做，实在让人有些奇怪。

　　一起跟着过来的师烟云也是满脸疑惑，好奇的看向秦世。

　　秦世尴尬一笑，说道：“其实，我是想看看这些魔门高手究竟想要做什么。”

　　“秦世，你……”

　　“烟云仙子，你也别怪我，谁让斋主不把这件事情的来龙去脉告诉我呢？所以，我只好这么做了。”秦世苦笑，说道：“放心吧，如果他们真的做出伤害慈航静斋弟子的事情，我一定会立即阻止。”

　　然而，师烟云脸色并不好看：“真到了那时候就迟了。”

　　“那倒也未必，这些人上次过来，就偷偷摸摸的，这一次又是偷偷摸摸的，我看他们倒不像是来闹事的。”

　　“那你说他们是来做什么？”

　　“应该是来找东西的吧，先前斋主不也说过么，魔门有件重要的东西落在了慈航静斋。”

　　秦世笑了笑，脚下不停，此时已经回到了月来峰上。

　　看着他们所走的路线，羽凡脸色忽然大变，道：“不好！秦护法，这些人好像是要去伤心小筑。”

　　这伤心小筑还真是够特别的，没想到这些魔门高手进来之后，居然直接就来这里，看来这小小道场之中还隐藏着其他的秘密。

　　而陆玥辰此时都在伤心小筑内，如果这些魔门高手进去，势必要起冲突。

　　这些魔门高手一个个实力不弱，真的打起来，陆玥辰等人只怕不是对手。

　　顿时，秦世加快速度，说道：“烟云仙子，你对这里地形熟悉，带他们抄小路先去伤心小筑，通知大家早做准备。我继续跟着他们，以防有变。”


第1161章 这倒是一个好办法

　　四人兵分两路，秦世继续往前，跟着那几个魔门高手。

　　师烟云三人则是从近道快速赶往伤心小筑。

　　那些魔门高手速度很快，一路上刻意避开了月来峰上来往的弟子，终于在十几分钟之后赶到伤心小筑。

　　“嗯？奇怪，伤心小筑不是没人吗？怎么听到里面有人说话？”走在最前面的魔门高手忽然挥手，让众人停下。

　　“三哥，您没有听错吧？”

　　“不会，我的顺风耳，无孔不入，我确实听到里面有人说话，而且脚步声也有不少，应该有好几个人在里面。”三哥皱着眉，脸色沉凝：“难道，慈航静斋已经有所防备，所以提前在这里布置了人防守？”

　　闻言，那些魔门高手都是暗暗凝重：“很有可能，毕竟我们上次来过一次，这次她们如果还没有一点准备的话，那也太说不过去了。并且，刚才她们居然在那瀑布之外布下埋伏，肯定是知道我们要来。”

　　“既然如此，大家都小心一点，这里很可能会是慈航静斋的高手。”三哥沉声说着，然后身体一闪，便进入伤心小筑。

　　其他几人也不迟疑，纷纷闪身进入。

　　不过，当他们来到伤心小筑的时候，并没有看到慈航静斋的高手，只是看到了柴七星等几个年轻人。

　　“嗯？慈航静斋都是女弟子，怎么会有男子住在月来峰？”三哥愣了下，随即便明白过来：“你们是那群老尼姑找来的帮手？”

　　“你们是什么人？”柴七星冷哼道。

　　“看来，你们还不知道发生了什么事情啊？”三哥嘴角一翘，只是只言片语，他已经知道面前这些人并不是慈航静斋安排的埋伏，心中微松了口气。

　　此时，柴七星也已经发现来者不善，顿时戒备起来。不过，他也知道，面前这几人气息强悍，现在动手，凭借他们几个只怕很难招架。

　　所以，神色闪烁了下，柴七星笑道：“莫非，你们也是来帮助慈航静斋的？”

　　闻言，三哥冷笑：“你不用装了，我知道你已经知道我们的身份，就不用拖延时间了。”

　　没错，柴七星的确猜到这些人是来犯的魔门高手。

　　既然被揭穿，他也不再掩饰，哼道：“没想到你们这么厉害，居然能闯到这里来，不过慈航静斋高手众多，你们来这里简直就是死路一条。”

　　“这就不用你操心了，现在他们离这里很远，一时半会是不可能赶到的。”三哥冷冷的瞥了几人一眼：“而你们，根本挡不住我。”

　　说着，三哥手一挥，已经跟几位魔门高手出击。

　　柴七星脸色大变：“大家小心，保护好护法夫人。”

　　话音落下，几人顿时将陆玥辰保护在中间。

　　不过，陆玥辰则是摇了摇头，道：“你们不用为了保护我而分心。”

　　这时候，魔门高手已经动手，柴七星等人虽然都是年轻高手，可是跟这些魔门高手比起来，还是有一定的差距。

　　交手片刻，他们便纷纷落败，伤得不轻。

　　而就在这时，三道身影猛然出现，挡住一众魔门高手。

　　“嗯？居然还有帮手。”三哥一惊，不过，当他发现来的依然只是三个年轻人的时候，顿时不屑一笑。

　　这突然出现的三人，正是抄近道赶来的师烟云，羽凡和孟铃。

　　不过，在魔门高手眼中，只要不是慈航静斋的几位长老出手，谁也无法挡住他们。

　　但是，交手之后，他们才是惊讶的发现，师烟云等人虽然年轻，但是实力却并不弱。

　　就算他们是魔门高手，竟然一时半会也奈何不得。

　　师烟云脸色沉凝，她们并没有想要跟这些魔门高手以死相博，只是不让他们有机会伤害到其他人而已。

　　羽凡冷笑道：“你们这些魔门的家伙，干嘛要来这里？是想要找什么东西？”

　　“这还轮不到你来管，以为就凭你们三个就能挡住我们吗？”三哥不屑一笑，顿时这些魔门高手身上笼罩着一层魔气。

　　显然，他们刚才并没有动用全力，此刻才是他们真正的实力。

　　而先前羽凡等人抵挡得便有些费力，现在魔门高手全力出击，那他们必然抵挡不住。

　　但是，他们脸上并没有丝毫畏惧。

　　孟铃淡淡的道：“我们挡不住又如何，马上就有人会来收拾你们。”

　　“哼！难道除了你们之外，还有帮手？”三哥冷哼，越是如此，他越是不想耽误时间，连忙道：“不要迟疑，速速解决他们。”

　　“是。”

　　魔门高手连忙出手，强大的气势在院中不断冲撞。

　　众人交战在一起，好不惨烈，原本雅致的伤心小主，变得十分混乱。院中的一块小花园，也被众人交手的余波毁掉。

　　师烟云等人压力越来越大，不过依旧咬牙道：“我们一定要坚持住，秦世马上就会赶过来。到时候，这些魔门高手一个也别想走。”

　　“烟云仙子说得对，等秦护法来了，这些家伙不足为虑。”羽凡被一掌打飞，口吐鲜血，但脸上却是冷笑不已。

　　闻言，魔门高手则是颇为不屑：“不管是谁来，这次都救不了你们。”

　　而就在这时，一道声音从院外飘出：“是吗？那我倒是要试试。”

　　随即，秦世缓缓走了进来。

　　魔门高手顿时大惊，秦世的到来，他们却是一点都没有察觉。

　　“你是什么人？”三哥转过身，冷声问道。

　　“我就是他们说的那个秦世。”秦世淡淡的说着，随即瞥了眼众人，发现柴七星等人都已经受伤，顿时脸色一沉：“你们动作够快的，这些人是你们打伤的？”

　　“是又怎么样？”三哥沉声道。

　　然而，他话音刚落，秦世身形一闪，已经到了他的面前，同时一拳砸出，落在了他的胸口。

　　嘭！

　　三哥还没反应过来，身体便被击飞。

　　胸口的一拳，秦世并没有动用全力，但是三哥却还会被打得口吐鲜血，只觉五脏六腑一阵剧痛，连呼吸都很困难。

　　其他的魔门高手都是大惊，不再迟疑，纷纷挥出大刀砍向秦世。

　　然而，秦世身形如风，一拳之后，他已经退得无影无踪。

　　“这是一个高手。”三哥脸色凝重，双眼闪烁过一抹惊惧之色。

　　秦世的出现，让羽凡等人都松了口气，连忙拿出丹药疗伤。

　　至于这些魔门高手的威胁，他们丝毫不担心。

　　三哥此时稍稍缓过气来，冷冷地盯着秦世，心知遇到了狠人。就算是他们现在能跟秦世斗上一斗。可是这里毕竟是慈航静斋，很容易引来其他的人，到时候将会更加麻烦。

　　既然知道计划很难再进行下去，三哥心中顿生退意，哼道：“我们撤！”

　　顿时，他们一边警惕地盯着秦世，一边往院外走去。

　　不过，秦世又岂会让他们如愿，不屑道：“你认为你们还走得了吗？”

　　“秦世，你虽然厉害，但你真以为我们是怕你吗？如果动起手来，你也未必能占得了丝毫便宜。”三哥脸色微沉，他的确忌惮，可是却并不认为他们这么多人都打不过秦世。

　　秦世冷笑：“那你们可以试试。”

　　“看来，你是真要阻止我们了？”

　　“没错。”秦世点头。

　　“既然如此，那就动手吧，我也想看看，这次慈航静斋究竟找了什么厉害的帮手。”

　　说着，三哥等人也不迟疑，顿时纷纷朝着秦世进攻。

　　魔门高手出手霸道凌厉，而这些人又都是星宿魔门的长老，武功自是不凡。一出手，他们便表现出了非常好的默契，进退有度。

　　而且，那三哥更是一位十分厉害的高手，比起天剑山那位邢长老来不知道要强了多少。

　　这几人一起出手，威势不凡，将秦世团团包围其中。

　　羽凡看了一眼，道：“这么多人打秦护法一人，也太不要脸了，孟铃我们去帮帮秦护法？”

　　“不用。”孟铃摇头道：“这些魔门高手先前都没有表现出全部的实力，便已经能压制我们，说明他们的实力比我们都要强不少。这个时候，我们若是上去，只怕不是帮忙，反而会拖累秦护法。”

　　“你说得也对，不过，看他们的架势，也不知道秦护法能不能应负的了。”羽凡皱了皱眉。

　　师烟云沉吟道：“这一次，我们去通道那边并没有去太多人，现在还有许多张来还留在月来峰上。要不，我去请她们帮忙？”

　　“这倒是一个好办法。”大家都是暗暗点头。

　　不过，秦世却是忽然道：“你们不用担心，也不用找帮手，这些人我足够对付。”

　　“大言不惭。”三哥脸色阴沉，出手更加凌厉。

　　可是，秦世就算是被围攻，依旧游刃有余，淡淡地笑道：“你们虽然厉害，可惜，却终究还是差了一点。如果那位左使在这里，你们或许还能逃得掉。”

　　话音落下，秦世已经出手。

　　也不见他展现出多么强大的气息，但是每一次出手，却都是恰好好处的找出他们联手的破绽，从中瓦解。

　　嘭嘭嘭！

　　几拳之后，已经还几个魔门高手被打飞。

　　看到秦世依旧是一副轻松的姿态，三哥心中震撼不已，脸色大变，咬牙道：“不要打了，我们撤！”


第1162章 打算怎么处置

　　魔门高手配合默契，三哥刚说完，他们便全部收手，不顾一切的冲出伤心小筑。

　　并且，他们也都十分聪明，逃走的时候，也是各自朝着不同的方向逃走。

　　见状，师烟云脸色一沉，心中失望的想到：“可惜了，这些魔门高手虽然不敌秦世，可是他们若是想走，终究还是能够逃掉。”

　　毕竟，秦世虽然厉害，这个时候追上去，要抓上几个人不难。

　　但是，要想把他们全部抓住，却根本不可能。

　　然而师烟云这时却发现，秦世满脸笑容，丝毫不着急，顿时皱眉道：“秦世，你还不去抓住这几个人？他们是星宿魔门的高层，肯定知道不少的隐秘，抓住他们说不定能知道一些星宿魔门的一些计划。”

　　“放心吧，他们逃不掉。”秦世淡淡的摇头，但是眼眸之中却是闪烁着强大的自信。

　　闻言，师烟云一怔：“他们逃不掉？你又不会分身术，怎么能全部抓住他们？”

　　秦世笑了笑：“山人自有妙计。”

　　“莫非，你刚才已经通知了握慈航静斋的长老？现在，她们已经到了？”师烟云连忙问道。

　　不过，秦世则是摇头道：“那倒是没有，我抓住这些人，跟慈航静斋没什么关系。”

　　听到这话，师烟云皱眉道：“你什么意思？”

　　“因为我也想知道魔门这次的目的。”秦世说着，然后便走出院子。

　　师烟云连忙跟上，当她走出去的时候，顿时就看到了刚才逃走的那几个魔门高手。

　　明明刚才已经逃走的魔门高手，此刻却都在院子外面，并没有离开。

　　这么奇怪的一幕，让师烟云十分不解。

　　随后，她便看到秦世走上去，将那些魔门高手一个个给抓了起来。

　　而魔门几位高手，一直到被秦世封住内气，都是一脸茫然：“怎么回事，我们明明已经冲下了月来峰，为什么还在这里？”

　　“我说过你们一个也走不掉，你们就走不掉。”秦世冷笑道。

　　“你……你怎么可能这么快就全部抓住我们？就算你有分身术也不可能。”三哥满脸阴沉，心中也是感觉到十分不可思议。

　　一旁的师烟云嘀咕道：“你们明明一直就没离开过伤心小筑的范围。”

　　“什么？我们没离开过？”三哥愣了下，随即眼中闪过一丝精光：“刚才我冲出去的时候，忽然感觉有一团气流冲进体内，一阵头晕目眩，难道……”

　　“没错，我早就在伤心小筑外面布置了迷魂阵，你们刚才出去的时候，以为自己已经逃出去了。实际上，那只不过是幻觉而已。”秦世淡淡地笑道。

　　闻言，三哥又惊又叹：“你居然还会布置迷魂阵这种高级阵法，你究竟是什么人？”

　　“我刚才不是都说了么，我叫秦世。”

　　秦世脸色淡然，将几人都带回了伤心小筑内，反正现在已经封住了他们的内气，也不担心这些人能逃走。

　　三哥脸色阴沉，哼道：“真没想到，这次慈航静斋里面居然还有你这样的人物，我们输得不冤。”

　　“你们可别给我戴高帽，你们应该明白，我是不会轻易放过你们的。”秦世淡淡地说道。

　　“现在我们落在你的手中，你为什么不将我们交出去？”三哥问道。

　　秦世笑道：“怎么？难道你们很希望落在慈航静斋的手中？”

　　“自然不想。”三哥摇了摇头，他感觉得到，如果他们被慈航静斋的人抓住，绝对别想活着。

　　而落在秦世手中，似乎还有一线生机。

　　沉吟了下，三哥问道：“你想知道什么？”

　　“你很聪明。”秦世微微一笑，道：“你们为什么要来慈航静斋？”

　　“我们要找一样东西。”三哥也不隐瞒，这件事情虽然隐秘，但是他却也知道，根本瞒不过慈航静斋。

　　秦世点了点头：“要找什么？”

　　“一份地图。”

　　“地图？不是宝物么？”秦世问道，当初斋主可是说过，这次星宿魔门来慈航静斋，是为了找一件宝物的。

　　三哥说道：“那份地图牵扯到一处神秘的地方，说是宝物，那也未尝不可。”

　　“嗯，那你们为什么要来伤心小筑，难道那份地图就在这里？”秦世眯着眼问道。

　　“没错。”

　　“你就那么肯定？这消息又是从何而来？”

　　“是魔君亲口所说，他说那份地图当年在静怡的手中，只是至今依旧没有出现。所以，最有可能就在她当年的道场里。”三哥直接说道。

　　闻言，秦世暗暗诧异：“这么说你们寻找这份地图已经二十多年了？”

　　“确实如此，只不过慈航静斋实在太隐秘，我们一直无法进来。”

　　“那月来峰下那条隐秘的通道，你们又是怎么发现的？”秦世心中满是好奇，魔门花了这么长的时间始终不曾放弃，偏偏在二十多年之后才发现这处通道。

　　所以，秦世怀疑是有人将这处地方告诉星宿魔君的。

　　毕竟，这地方该发现的话，也早就该发现的，不会等到这个时候。

　　只是，究竟是什么人告诉魔门的呢？毕竟按照斋主所说，这条隐秘的通道知道的人并不多，当年加上她也一共只有三人而已。

　　斋主身为慈航静斋的主人，自然不会自找麻烦，给魔门入侵的机会。

　　而另外两个，一个便是伤心小筑的主人静怡，一个便是魔子。

　　但是，那两人在许多年前就已经遇害，又怎么会轻易泄露呢？

　　秦世百思不得其解，这件事情的确有许多奇怪之处。可是，面前这几个魔门高手虽然在魔门之中也颇有些地位，但知道的事情似乎很有限。

　　如果，能够抓到星宿魔门左使的话，或许能得到更多有效的消息。

　　而就在这时，伤心小筑外，忽然传来脚步声。

　　秦世心中一愣，发现斋主等人已经返回。

　　刚才在那瀑布之下，魔门高手逃散，趁机进入月来峰，剩下的人自然实力薄弱。

　　面对斋主等一众高手的围攻，的确不是对手。

　　“斋主，你们回来了，那些魔门的人想必都已经溃败吧？”秦世笑道。

　　“这些魔门之人实力的确了得，纵然我们打败了他们，不过却没能留下他们，最后还是让他们逃走了。”斋主微微叹息，然后脸色有些不太好看，道：“秦世，你为什么提前离开了？”

　　此话一出，其他的人也都是脸色难看。

　　李贺云满脸鄙夷，冷哼道：“我看有些人就是胆子小，真到了跟魔门交手的时候就怂了。”

　　“没错，秦世你临阵脱逃，不知道你打算怎么解释？”邢长老也是满脸冷笑。

　　不过，伏魔堂的高僧则是道：“诸位，我相信秦护法一定有他的原因。”

　　众人都是看向秦世，虽然现在魔门已经被击退，但如果真的有人做了逃兵，这对大家的联盟也有很不好的影响。

　　对此，羽凡冷笑道：“你们知道什么，我们岂会临阵脱逃？我们先走，自然有我们要做的事情。”

　　“哦？那不知道你们都做了些什么？”李贺云顿时问道。

　　羽凡说道：“我们可不像某些人，做了一些事情就整天挂在嘴边，生怕别人不知道你们这次是来抵挡魔门的。只是嘛，这效果却很一般，连半个魔门的人都没抓住。”

　　“哼！我没抓住，难道你们就抓住了？”李贺云脸色阴沉，他这次的确很想表现一下，可是魔门高手的确厉害，他跟邢长老联手都没能留下一个魔门的人。

　　提起此事，他也是一肚子火气。在他看来，他办不到的事情，羽凡等人更加办不到。

　　更何况，刚才秦世他们早就走了，更加不可能。

　　然而，羽凡却是冷笑：“我们还真的抓住了。”

　　“什么？”

　　众人大惊，纷纷诧异。

　　随后，柴七星等人就将魔门那几个高手都给带了出来。

　　秦世微微一笑，解释道：“先前情况混乱，为了防止打草惊蛇，所以我便没有声张，而是悄悄的跟着这几个魔门高手。”

　　“秦护法做得没错，如果惊动了魔门的高手，他们肯定会改变注意，到时候只怕一个人都抓不住。”斋主点了点头，满脸赞赏，只是眼中却是闪过一丝精光，不知道在想些什么。

　　伏魔堂的高僧也是钦佩不已：“唉，还是秦护法高见，一早便洞悉了魔门的阴谋。”

　　“大师谬赞了，我只不过是恰好发现有魔门的人趁着释放毒烟的时候离开而已。”

　　秦世摇了摇头，然后瞥了眼李贺云，不屑一笑。

　　而李贺云顿时脸色铁青，他怎么也没想到，秦世这次居然大出风头，顿时冷哼一声，拂袖而去。

　　随后，秦世问道：“斋主，这些魔门的人已经抓住，您打算怎么处置他们？”

　　“先关起来再说吧。”斋主说着，然后挥手让人将魔门高手带走。

　　秦世也没说什么，他抓住这些魔门的人，本来就没打算瞒着慈航静斋，只是想要先打听一些事情。

　　虽然现在也没有得到太多有用的消息，但至少不像之前那么迷惑。

　　看到其他人陆续离开，秦世心中却知道：此次魔门失手，必定不会善罢甘休，很快又会进攻。


第1163章 不许任何人进去

　　帝踏峰上。

　　斋主负手而立，师烟云安静地站在她身后，问道：“斋主，您找我有什么事？”

　　“烟云，秦世抓住那些魔门长老的时候，你就在场吧？”斋主开口道。

　　“嗯，这是我亲眼所见。”师烟云微微点头，当初她就在伤心小筑，斋主早就看到，根本不用隐瞒。

　　斋主又问道：“那秦世抓住他们之后，做了些什么？”

　　师烟云也不迟疑，如实说道：“秦世问了一些问题，他对这次魔门入侵慈航静斋的事情好像抱着疑惑。”

　　“那魔门长老是怎么说的？”

　　“这个……”

　　“你就直说吧，当初在宴会上我的确有所保留。”斋主微微叹息，说道：“有些事情，我不愿意让大家知道，也是不想给慈航静斋招来不必要的麻烦，只是我没想到秦世的好奇心那么重。”

　　师烟云点点头，然后将魔门长老所说的消息简单的说了一遍。

　　闻言，斋主脸色淡然，倒是微松了口气，然后挥手道：“好了，烟云你回去吧。”

　　“嗯，斋主，那我先告退了。”

　　“等等，这段时间你就留在慈航静斋，至于对付魔门的事情，你不要出手。”斋主忽然叮嘱了一声。

　　师烟云心中虽然有疑惑，但是也没说什么，转身离开。

　　在月来峰的山后，有着一处石洞，正是慈航静斋的牢狱。

　　此刻，那几位魔门长老就被关在了这里。

　　而在石洞外，有着七八名慈航静斋弟子把守，倒是不用担心他们会逃走。

　　明月高悬，石洞外忽然出现一道身影。

　　守卫弟子精神一振，连忙恭敬行礼：“斋主，您来了。”

　　“嗯，这里没出什么事吧？”斋主淡淡点头，走向石洞。

　　“斋主放心，有我们在这里守着肯定不会有事的，之前也没人来过这里。”

　　斋主满意的点头，说道：“你们在外面守着，不要让任何人进来。”

　　说着，她便进了石洞。

　　石洞内，闪烁着昏暗的烛火。

　　烛火下，那几个魔门长老被关在铁柱围绕的牢房之中，看他们的模样，颇为狼狈，显然在这里并不好过。

　　这石洞靠近山脚，受到寒潭寒气侵蚀，再加上石洞内阴暗潮湿的气息，此刻这些魔门长老又被封住内气，的确难以抵挡。

　　见有人进来，几位魔门长老微微转头，意兴阑珊道：“静心斋主，你终于还是来了。”

　　“我当然会来。”斋主淡淡的道：“你们去伤心小筑，要找的东西找到了吗？”

　　“哼！如果那么容易找到，魔君也不会如此头疼了。”他们摇了摇头：“静心斋主，只怕你也很想知道那件东西在哪里吧？”

　　斋主微微摇头：“别胡乱猜测别人的想法，因为，知道得太多，对你们并不是一件好事。”

　　“哈哈，以静心斋主的实力和智慧，难道会不知道我们会悄悄混进月来峰？以我看，你是故意让我们走的吧？”三哥满脸冷笑道。

　　斋主没有回应，只是问道：“秦世抓住你们，你们告诉了他一些事情，我都知道。但是，我知道你们一定还有隐瞒。”

　　“真是什么都瞒不过斋主。”

　　“说吧，这一次你们魔门究竟还知道些什么，另外还有什么计划？”斋主问道。

　　三哥冷笑：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“你们现在落到这个地步，我要杀你们，轻而易举。如果你们告诉我一些有用的事情，我可以留你们一命。”斋主脸色冷漠，说道：“当然，你们也可以不说，但是我保证你们活不到明天。”

　　闻言，三哥等人都是脸色大变。

　　他们虽然是魔门中人，平日里根本不将人命当回事，但自己却也同样畏惧死亡。

　　对于斋主的话，他们并不怀疑，知道眼下只有两个选择。

　　想活，那就要告诉斋主这次魔门的计划，否则便是死路一条。

　　几人互相看了看，眼中都是暗暗畏惧。

　　牢房外，斋主缓缓踱步，再次开口道：“你们考虑得怎么样，是想活还是想死？”

　　“好，我们可以告诉你，不过你真的会放了我们？”三哥皱眉道。

　　斋主微微点头：“我说到做到，只要你们所说的事情有价值。”

　　“你想知道什么？”

　　“我知道你们来这里是要找地图，我想知道，那地图究竟牵扯到什么地方。”斋主问道。

　　“抱歉，我们虽然是长老，但是这件事情却也并不清楚。”三哥摇头道：“那份地图是星宿魔门的最高机密，当年也是上代魔君交给魔子的，其中的秘密恐怕也只有现在的魔君知道。”

　　“真的如此隐秘？”斋主皱了皱眉，有些疑惑。

　　三哥点头道：“是的，不过我们倒也听说过一些，不过是不是真的却不得而知。”

　　“哦？你说来听听。”

　　“关于那份地图，在星宿魔门里一直有一个传言，说是通向小千界一处秘境的隐秘传送阵法。谁如果得到，前往那处秘境，实力就能突飞猛进。”三哥说道。

　　闻言，斋主眼中顿时闪过一缕精光。

　　不过，很快她便恢复淡然的姿态，问道：“除了地图的事情，这条隐秘通道，你们又是怎么知道的？”

　　“通道的事情，是一个神秘人告诉魔君的，不过后来那人就从来没有出现过。”

　　“神秘人？”斋主眉头一拧，这条隐秘通道鲜为人知，可是据她所知，现在知道这条通道的人便只剩下她了。

　　然而，这个突然冒出来的神秘人居然知道，那此人究竟是谁呢？

　　就算斋主怎么想，却也想不通。

　　斋主叹了口气，摇头道：“你们星宿魔门既然知道这条通道，为什么这几次都只是派这么点人行动？如果星宿魔门亲自出手的话，恐怕我们慈航静斋也很难抵挡得住。”

　　“魔君的打算不是我们能揣测的，不过这一次左使大人亲自出马都没能成功，魔君一定会加派人手。”三哥缓缓说道：“至于让我们来做前锋，主要是魔君并不想大动干戈。”

　　“哦？什么时候魔门这么客气了？”

　　“慈航静斋毕竟不是一般的地方，如果这次不是因为星宿魔门有重要的东西在这里，魔君是不会与你们为敌的。”

　　斋主微微点头，对此她倒是并不怀疑。

　　慈航静斋在正派之中，地位的确特殊，就算魔门会跟蜀山拼命也不奇怪，但的确不会跟慈航静斋起太大的冲突。

　　一来，慈航静斋甚少插手古武界的事情，跟魔门并没有太大的矛盾。

　　另一方面，慈航静斋在古武界的人缘太好，这次如果不是恰好碰上武道大会的变故。这次魔门入侵，只怕各大门派的高手都会前来支援。

　　而星宿魔门选择在这个时候来慈航静斋寻找丢失的地图，也正是因为抓住了现在这个局势。但饶是如此，星宿魔君依旧没有亲自动手。

　　不过，斋主心中却也知道，这次魔门失利，下次只怕来势更加凶猛。

　　她暗自思量了下现在慈航静斋内的势力，不知道跟星宿魔门相比，孰强孰弱。

　　心思一动，她便问道：“星宿魔门的实力如何？你知道，我问的不是你们星宿魔门表面上的势力，而是……”

　　“我知道斋主的意思。”三哥笑了笑，脸上挂着一抹自傲，道：“魔门联盟之中，一共有三大魔门势力。而星宿魔门位于第二，其势力自然庞大，就算是蜀山昆仑，也很难抗衡星宿魔门。而魔君更是已经达到了先天巅峰，实力深不可测。”

　　“这么说，如果星宿魔君出手的话，那我们慈航静斋将会很麻烦？”债主皱眉道。

　　三哥点头道：“没错，的确如此。甚至，不用魔君出手，只需要派出左右二使，慈航静斋也很难抗衡。”

　　“嗯，我已经见识过你们左使的厉害，的确不容小觑。”斋主微微点头。

　　“斋主，我所说的这些，相信对你有些作用吧？我奉劝你一句，还是不要抵抗的好，否则的话，吃亏的只会是慈航静斋。”

　　“难道你要我让你们星宿魔门在这里为所欲为么？”斋主冷哼道：“而且，你们到时候若是没有找到想要的东西，恐怕最终还以为是我藏起来了，始终避免不了一场大冲突。”

　　三哥闻言，不置可否。他知道，现在魔君没有出手，就是给慈航静斋一个提醒，迟早还是要亲自动手的。

　　而且，那一刻要不了多久。

　　斋主随后又问了几个问题，都是关于星宿魔门的事情，随后也没再多问，转身离开。

　　三哥说道：“你想知道的我都说了，你为什么还不放了我们？”

　　“我身为慈航静斋的斋主，我若是放了你们，别人该怎么看我？”斋主冷声道。

　　“这么说，你是不打算信守承诺？”

　　“我只是说留你们一命，可没说会放了你们，反正这里有吃有喝，你们也死不掉。”

　　斋主话音落下，已经走出了石洞。

　　门外的弟子连忙行礼，斋主说道：“你们好好守在这里，没有我的允许，不许任何人进去。”

　　“是，斋主。”

　　弟子们纷纷点头，目送斋主离开。

　　然而，就在斋主离开这里没多久，石洞外一道身影缓缓走出。

　　这人一身紫色长袍，脸上蒙着面巾，一头白发在风中飞舞，冷冷地扫向守洞弟子，清冷的道：“把石洞打开！”


第1164章 算你走运

　　冰冷的声音，带着洞穿灵魂的寒意。

　　石洞外的弟子齐齐打了个寒颤，纷纷聚合在一起，挡在石洞门口，警惕地盯着眼前这不速之客。

　　“你是什么人？”

　　众人脸色凝重，拔出长剑摆开阵势。

　　她们看得出来，这出现的人虽然蒙着面，但还能看得出是个女人。只是，她们身为慈航静斋的弟子，又被安排在这里看守山洞，对于门中的人自然也很熟悉，却并不知道门中有此人。

　　显然，此人并非属于慈航静斋。

　　然而，这些守洞弟子却能感觉得到，面前的女人身上的气息跟慈航静斋的功法十分相似。

　　不过，那犹如浩瀚星辰一盘强大的先天气势，却远远不是她们这些弟子能够比拟的。并且，就算是整个慈航静斋之中，只怕也没几个人能拥有如此强大的气势。

　　对于此人的身份，众人甚是不解。

　　就在这时，白发人扫了她们一眼，忽然开口道：“原来是北斗七星剑阵，看来静心很看重你们啊，不过就凭这小小剑阵，可是挡不住我的。”

　　“你居然知道七星剑阵，你到底是什么人？”众人越发疑惑，这剑阵是慈航静斋独有，她们很少在人前施展，要想一眼看出这剑阵，除非是对剑阵非常熟悉的人。

　　显然，面前这人很不一般，她们脑海中闪过数道身影，但却跟白发人无法重合。

　　白发人摇了摇头，说道：“我不想伤害你们，打开石洞，当做什么都没发生过。”

　　“休想。”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　白发女人说完，身躯一晃，犹如缩地成寸，转眼间已经到了山洞前。

　　她并未取出兵刃，只是双手轻轻一挥，衣袖如同长河般甩出，直接掠向一众弟子。

　　看上去，她并不是在跟人交手，而是做一件十分随意的事情。

　　但是，慈航静斋众位弟子却都是脸色凝重，连忙喝道：“结阵。”

　　下一刻，她们四散开来，以一种特定的组合，瞬间组成北斗七星剑阵。

　　一道道剑气从她们身上散发，相辅相成。

　　不过，白发女人的衣袖却是极为难缠，纵然是被剑气披中，依旧不损分毫。

　　嘭嘭嘭！

　　眨眼间，双方已经交手数招。

　　而白发女人的攻击犹如狂风骤雨，一波接着一波，就算慈航静斋众位弟子仗着剑阵的神妙，依旧抵挡不住。

　　只是几次碰撞，她们便感觉被强大的气势压迫得喘不过起来，手中的竹剑也被白发女人衣袖中甩出的丝带击飞，散落在周围。

　　但她们去并没有放弃，站成一排挡在石洞门口。

　　“还真是忠心啊？”白发女人眼中闪过一丝不屑，同时有一丝怜悯之意，随后她衣袖一收，一团紫色的雾气忽然散开。

　　嗅到紫气，慈航静斋众位弟子顿时头晕目眩，纷纷倒下。

　　不过，她们倒下之后，并没有死，一个个脸色恬静，仿佛睡着了一般。

　　“鬼谷的配方果然好用，大梦散的确不凡，就算这些弟子都是先天境界，也没有丝毫的抵抗力。”白发女人嘀咕了句，缓缓走向石洞。

　　只是，石洞门是关着的，需要机关才能打开。

　　可是，这却难不倒她。

　　只见她直接伸手按在石洞旁边的一块石头上，轻轻按下，石洞的门便缓缓打开。

　　进了石洞，白发女人直接打开牢房，冷冷的道：“走吧。”

　　“嗯？你是……”三哥等人都是惊惧不已。

　　“废话少说，跟我来吧。”

　　白发女人说着，然后便从月来峰后山往下走去。

　　一路之上，都没有遇到任何一个慈航静斋的人，这让三哥等人心中更是震惊：“这条路看起来十分隐秘，居然没有弟子把守，你怎么会知道这里？”

　　“你的问题很多，有些事情你不需要知道。”白发女人神色淡然，不一会儿功夫便离开了月来峰。

　　三哥等人看着前面的树林，知道再往前走一段距离，便能到达瀑布，从而离开慈航静斋。

　　大家面色大喜，连道：“多谢，不过，你为什么要帮我们？”

　　“我需要你们帮我办件事。”白发女人淡淡地说道。

　　“什么事？”

　　“回去告诉星宿魔君，那件东西并不在伤心小筑，而在一个人的身上。”白发女人淡淡的道。

　　“在谁的身上？”三哥连忙问道。

　　然而，白发女人却是摇了摇头：“这个我暂时还不能说，等你们什么时候将慈航静斋拿下，我会告诉你们的。”

　　说完，她身体一闪，便快速消失，来去无踪。

　　“三哥，你相信她的话吗？”

　　“她既然救了我们，应该不会对我们不利，应该是可以相信的。”三哥微微点头。

　　不过，其他人却是怀疑道：“她会不会是静心安排的，故意放我们离开，然后给我们一个假消息？”

　　“怎么可能，如果她是静心有意安排的，又怎么会让魔君拿下慈航静斋？虽然不知道她是什么人，但是我能感觉得出，此人对慈航静斋有着一种很深的恨意。”三哥说道：“不管如何，这次我们能活下来也是运气，先离开这里再说。”

　　魔门长老逃走的消息，直到一个小时之后才是传开。

　　而这个时候，他们早已经通过瀑布的隐秘通道离开。

　　斋主召集众人，将这件事情告诉大家，大家对此都是颇为不解。

　　尤其是对那个白发女人，更是猜测纷纷。

　　可是，却始终一无所获。

　　秦世也是暗暗皱眉：“这件事情看来比想象得要复杂得多，那个白发女人能神不知鬼不觉的出现，并且救走魔门长老，显然对慈航静斋颇为熟悉。只是，隐藏着这样一个人，大家却一无所知，确实耐人寻味。”

　　伏魔堂一位高僧问道：“斋主，你真的不知道那人的身份？”

　　“不知道，据我所知，慈航静斋里并没有这个人。我敢断定，此人必定是外人。”斋主点了点头。

　　“那会是谁呢？”

　　大家互相看着，有些猜忌，不过很快便都否定了。

　　秦世皱了皱眉，说道：“现在，大家最要紧的还是弄清楚那人的目的，她既然救出魔门的那些人，肯定有她的用意。”

　　“她既然是敌人，那救出那几个魔门长老也是理所当然的，能有什么目的？”李贺云哼道，不以为然。

　　对此，秦世只是鄙夷的瞥了他一眼，说道：“大家想想，究竟是因为什么，她才需要让魔门长老脱困呢？”

　　“那些魔门长老离开，肯定会返回魔门。难道……她是想给魔门传递消息？”高僧双眼一亮，顿时猜测道。

　　秦世点了点头：“没错，否则的话，她也不用冒着暴露的危险，做这种事情。毕竟，那些魔门长老虽然有些地位，但却也不是太重要的人物。”

　　“那她想告诉魔门什么消息？”

　　“这我可不知道，但是我有种感觉，要不了多久，将会出大事。”秦世皱着眉。

　　众人闻言，都是脸色凝重。

　　这个时候出大事，无非就是星宿魔门大举进攻了。

　　斋主微微点头，说道：“秦世所言很有道理，我也有这种感觉。诸位，这一次大战要不了多久就会爆发，为了避免伤及无辜，我希望大家能陪我前往瀑布那边，挡住魔门的进攻。”

　　慈航静斋之中，许多弟子实力尚浅，根本无法应对这样的局面。

　　如果魔门真的大举来犯，必定生灵涂炭。

　　大家都明白这点，都是点头：“好，事不宜迟，我们现在就开始准备吧。”

　　“好，摆脱诸位了。”斋主微微点头。

　　大家纷纷行动，李贺云眼中闪过一缕精光，随即拿出一封书信，递给邢长老，说道：“你回一趟天剑山，请我父亲派人前来支援。”

　　“好的，少主。”邢长老闻言，立即动身。

　　斋主见状，感激道：“多谢李少主鼎力相助。”

　　“前辈客气了，我们马上就是一家人了，说这些可就太见外了。”李贺云笑了笑，这次既然要跟魔门大战，那么天剑山众多高手前来，定然会帮上大忙。

　　而秦世等人，到时候又能起到多大的作用？所以，李贺云觉得自己赢定了。

　　对此，秦世脸色淡然，并没有丝毫紧张的意思。

　　大家再次前往瀑布，在周围安营扎寨，严阵以待。不过，彼此之间倒也泾渭分明。

　　百花们和伏魔堂的高手寥寥无几，而天剑山一方却是人数众多。

　　并且，现在天剑山的高手也在陆续增加，显然这次李贺云为了能够顺利提亲，可谓是不遗余力。

　　时间一点点过去，瀑布之中终于有了反应。

　　水流炸开，一道道人影冲出。

　　这次比上次来人更多了数倍，那星宿左使赫然也在其中。

　　不过，此时跟左使并排站在一起的还有另外一人，那是一个妖娆的女人，她眼神扫过，笑道：“还真是热闹啊，看来，我们要来的事情，人家早就知道了呢？”

　　“哼！这一次你们来了，就别想走。”李贺云顿时冷哼。

　　“哪来的小屁孩，难道你家大人没告诉你，跟长辈说话要礼貌么？”妖娆女人说着，手指一点，一道红光闪过，瞬间飞向李贺云。

　　不过，李贺云身体一闪，便已经躲过。

　　只是，那红光却像长了眼睛一般，继续朝着李贺云飞去。李贺云冷哼，顿时挥手派出，红光顿时消散。

　　然而，李贺云却是脸色一变，低头一看，发现掌心一片漆黑，寒声道：“你用毒？”

　　左使哈哈大笑：“小子，这可是我们星宿右使，能死在她的毒蛊之下，算你走运。”

　　此话一出，大家都是脸色难看，没想到还没开始交手，就吃了这么大亏。


第1165章 快动手吧

　　天剑山众人满脸担忧，聚集在李贺云附近：“少主，您没事吧？”

　　中了毒蛊怎么可能没事？李贺云脸色阴沉，但也知道这个时候不能露怯，否则便被人看了笑话，咬牙道：“没事，我有父亲给我的疗伤圣药，区区毒蛊不值一提。”

　　说着，他便服下一粒丹药，手掌中的黑点倒是消散了些。

　　只是，不等他高兴，整只手便再次被黑气笼罩。显然，毒蛊的毒素迅速扩散了，不但没有因为疗伤圣药而缓解，反而更有助长的趋势。

　　“这……这是怎么回事？”李贺云脸色骇然，怎么也没想到竟然会变成这样。

　　其他人也都是十分不解，怎么服用了疗伤药，反而伤得越来越重了？

　　对面的魔门高手纷纷冷笑：“右使大人的毒蛊岂有那么容易解？乱吃药可是会死人的。”

　　“你们快交出解药。”邢长老顿时冷哼，一群天剑山高手都是拔出长剑，盯着魔门众人。

　　只是，他们的话对魔门来说，又哪里有半点威慑力。

　　魔门众人脸色漠然，道：“想要解毒，你们自己想办法吧。至于解药，那是肯定没有的。”

　　“你们……”

　　邢长老脸色难看，不过他也知道，让魔门交出解药那是不可能的。

　　静心斋主暗暗叹息，安慰道：“邢长老不要着急，我们这里也有解毒的行家，未必不能救你少主。”

　　“谁可以解毒？”

　　邢长老连忙问道，看向周围的人。

　　百花门之中倒也有些解毒高手，不过，他们查看了下，却都是摇头道：“这是罕见的西域血蚕蛊毒，我们也无能为力。”

　　“难道就没其他办法了吗？”李贺云闻言，脸上满是失落。

　　这一次，他可是来提亲的，对付魔门那只是次要的。毕竟，慈航静斋是死是活他并不是太在乎，只要抱得美人归就可以。

　　然而，现在他的目的还没达到，却就栽在了魔门手里，他太不甘心了。

　　这时候，星宿右使冷笑道：“我这西域血蚕蛊一旦进入人的体内，就会一点点蚕食他的血液，最后破茧成蝶，就会撑开你的血管，然后出来。当然，到了那个时候，你的小命也就没了。”

　　“什么？那西域血蚕蛊吞食一个人的血液，大概需要多久？”李贺云脸色骇然，连忙问道。

　　这时，他已经感觉自己体内的血液在一点点的流失，脸色也是变得苍白。

　　甚至，体内那种钻心的剧痛也在逐渐蔓延，如果不是有邢长老搀扶着，他此刻只怕已经倒下了。

　　“不会太久的，你的痛苦马上就会结束。”星宿右使轻笑道：“大概再有几分钟，你就会觉得四肢僵硬，然后你的身体会慢慢变凉，再然后你就会失去意识……到那时，你就可以上天堂了。”

　　闻言，李贺云顿时惊恐不已。

　　星宿右使笑道：“怎么样，是不是很害怕？现在只有我能救你，听说你还是天剑山的少主，只要你带着天剑山的人投靠魔门，我就帮你解毒，怎么样？”

　　“我……”李贺云想要拒绝，然后死亡的威胁，让他动摇了。

　　眼下，他如果不答应，那恐怕就是死路一条了。但是，如果答应的话，虽然保住一命，那天剑山从此也要被冠上魔门的名号，也是大大的不妙。

　　邢长老等人都是暗暗摇头：“少主，不可啊。”

　　“我如果不答应，我会死的。”李贺云脸色阴沉，双拳紧握，也是十分犹豫。

　　“可是，您今天如果答应了，那我们天剑山可就万劫不复了啊。”邢长老苦着脸劝说道。

　　“我当然知道，可是……我真的不想死。”李贺云咬着牙，现在的他，对于什么名门正派的声誉根本就不放在眼里，只有活下来才是最重要的。

　　这时，斋主忽然转头看向秦世：“秦护法，我知道你的医术高明，不知道你能不能解这毒蛊？”

　　“可以是可以，只不过……”秦世笑着摇了摇头。

　　“秦世，你真的能解？”邢长老双眼一亮，如果不用向魔门低头那自然是最好的。

　　很快，他们便都想到，先前天剑山和炎黄卫似乎并不友好，一个个也是心中微沉。

　　如果秦世因为这个原因而拒绝帮少主解毒的话，那倒也的确有可能。

　　而且，看现在秦世迟疑的样子，显然的确是有些介怀的。

　　邢长老倒也干脆，直接道：“秦护法，我们之前多有得罪，在这里我代我家少主向你道歉。”

　　“邢长老客气了，只是这解毒的事情嘛，还是有些困难啊。”秦世摇了摇头。

　　“秦护法，我们好歹都是正道中人，现在情况紧急，私人恩怨咱们就先放到一边吧。只要你肯救我们少主，事成之后，天剑山必定重谢。”邢长老连忙道。

　　秦世笑了笑，看向李贺云问道：“你的意思呢？”

　　“邢长老所说，也是我的意思。”李贺云脸色一沉，虽然他讨厌秦世，但这个时候倒也不得不表态。

　　闻言，秦世点头道：“既然如此，那我就勉为其难出手一次吧。不过，我治疗的时候，不希望别人质疑，如果你们不能照做的话，那恕我无能为力。”

　　“秦护法放心，只要能解毒，我们都听你的。”邢长老连忙点头。

　　好不容易让秦世答应，他们自然不能再让秦世改变注意。

　　而那些魔门的人都是暗暗震惊，纷纷看向秦世：“他是什么人？右使的毒蛊向来难缠，他真的能解？”

　　“哼！一个毛头小子而已，他说的话，你们就相信？而且，这里可没有能借我毒蛊的材料，我倒要看看，他有什么办法来解毒。”星宿右使顿时冷哼，她以毒闻名魔门之中，她便是权威。

　　如今，秦世便是在挑战她的权威，她当然不会有好脸色。

　　不过，星宿左使则是低声道：“右使，你一直在闭关，或许不知道。但这人名叫秦世，却并不是无名之辈。就在前几日，佛光寺中发生了一件大事，百变魔君被一个年轻高手打败，那人便是秦世。如果所料不错，他们应该是同一人。”

　　“哦？”星宿右使美眸泛光，顿时凝视着秦世，饶有兴趣。

　　若是之前，她的确不相信会有人能解她的毒蛊。可是，秦世既然能够打败百变魔君，显然有过人之处，那就另当别论了。

　　所以，她心中也不禁动容，或许这个秦世真的能办到。

　　如今，星宿魔门和慈航静斋这边的高手对立着，中间只隔着一条河岸，但彼此却都没有着急出手。

　　这时候，李贺云走到秦世的面前，将手掌摊开。

　　但是秦世并没有看，只是淡淡的道：“其实，要解你这毒蛊很简单，刚才你服用的疗伤药也是有些效果的。只不过，你并不知道而已。”

　　“此话怎讲？”

　　“你服用的疗伤药护住了你的心脉，对毒蛊也有一定的威慑作用，所以此时毒蛊还没有侵入你的五脏之内。”秦世笑道：“所以，现在毒蛊依旧还在你这条手臂上，要解毒自然简单。”

　　“这怎么就简单了？”李贺云皱眉问道。

　　秦世摇了摇头：“既然毒蛊在你这条手臂里面，那你把这条手臂砍了，这毒不就解了？”

　　“什么？”

　　天剑山众人闻言，都是脸色大变。

　　他们怎么也没想到，秦世所说的办法居然是断臂。

　　秦世将他们的反应收入眼底，笑道：“怎么了，解毒的方法我都已经告诉你了，难道关键时刻你却没有壮士断腕的决心？”

　　“难道没有其他的办法吗？”李贺云声音低沉，脸色十分难看，他怀疑秦世根本就不愿意帮他，而是在故意为难他。

　　不过，这种话他却也不敢说出来，万一秦世还有其他的办法呢？

　　然而，秦世却是摇了摇头：“毒蛊很难缠，又岂是那么容易解的？反正我是没其他的办法了，要不要解毒，就看你自己的选择了。”

　　此话一出，李贺云脸色顿时黯然。

　　他看了看星宿魔门的人，又看了眼斋主，轻叹了口气，道：“邢长老，你帮我一把。”

　　“少主……你真的要断臂？”

　　“事到如今，难道还有别的选择吗？”

　　李贺云声音发冷，道：“动手吧，我已经决定了。”

　　“啧啧，真是好有骨气啊。不过，李少主，我这里可是有不用断臂就能解毒的法子，你真的不想要么？”星宿右使笑眯眯地说道。

　　“不用了。不就是少一条手臂嘛，总比让我天剑山背上投靠魔门的名声要好。”李贺云咬着牙，心里却是苦不堪言。

　　“好吧，既然你有这么大的决心，那我就不劝你了。不过，这少了一条手臂，那你可就是残废了，你真的甘心？”

　　星宿右使笑了笑，刚才李贺云出言不逊，所以她才出手教训，也并非真的想要招揽。

　　或许，李贺云要是真的就此投靠魔门了，她也未必会放心。

　　而她这般劝说，也不过是想要离间一下天剑山和慈航静斋联手的决心。

　　不过，李贺云虽然不甘心，但是却也明白这点，并没有动摇，继续催促道：“邢长老，时间不多了，快动手吧。”

　　“少主，你忍住。”

　　邢长老轻轻一叹，然后挥出长剑。


第1166章 的确不凡

　　剑光掠过，李贺云闷哼一声，手臂顿时飞上半空。

　　鲜红的血液撒了一地，虽然断了一条手臂，不过蛊毒却也成功的化解。尽管这个过程太痛苦，不过他还是感觉到体内的寒意减轻了不少。

　　众人都是叹息，不忍去看。

　　而就在这时，星宿右使却是猛然出手，一条丝带卷出，将那半截手臂抓到面前。

　　“大胆，你要做什么？”邢长老最先反应过来，顿时冷哼。

　　星宿右使伸手在断臂上一划，随后一道红光飞出，落在她的手背上，瞬间消失。

　　随后，她便将那断臂像是丢垃圾一样丢在地上，冷笑道：“我精心培养的蛊虫，自然不能放任不管。说起来，还要谢谢李少主给我的蛊虫提供这么多的食物。”

　　李贺云刚刚恢复，听到这话，险些气得吐血。

　　只是，他本来就不是右使的对手，如今损失一条手臂，元气大伤，实力已经下降了许多，自然更加打不过星宿右使。

　　不过，他心中的恨意却无法消散，沉声道：“邢长老，等下你们一定要给我抓住这个恶毒的女人。这个仇，我一定要报。”

　　“少主放心，我们一定擒住她，交给您发落。”邢长老顿时点头，然后给其他天剑山高手使了个眼色，便拔剑杀了上去。

　　“天剑山我倒也听说过，虽然厉害，但也只是一个二流门派罢了。就凭你们，还想抓我，简直就是做梦。”星宿右使不屑一笑，挥了挥手，顿时便有十数名魔门高手迎上。

　　见状，斋主也不迟疑，说道：“诸位，一起出手吧。”

　　话音落下，百花们和伏魔堂的高手都是点头。

　　他们早就知道今天会有一战，自然是早有准备，随着斋主发话，他们顿时也冲了上去。

　　当然，真正的主力，依旧是慈航静斋的高手。

　　这一次，不仅斋主亲自出手，还有门十数位长老，另外还有三大护法也都来了。

　　这股势力，就算是魔门也不可小觑。

　　一群先天高手的大战，气势的确不凡，整个瀑布都仿佛被炸开了一般。

　　各种灵器的碰撞，更是震撼人心。

　　方圆数里的地方，树木花草，皆难保持完整。

　　只是片刻，瀑布下方的水潭便被鲜血染红，宛如一个巨大的血缸。

　　而在水潭上，也漂浮着许多的尸体，其中有魔门的高手，同样也有正道的高手。

　　战斗异常惨烈，魔门虽然来势汹汹，但却终是不敌，渐渐露出败势。

　　但是，星宿魔门的左右二使的确不凡，他们二人联手，简直所向披靡。正道高手多数人都是折损在他们手中。

　　就算是静心斋主，面对二人也是感觉颇有压力。

　　左使魔功精湛，进攻凌厉，防守也是滴水不漏，十分难缠。而右使擅长用毒，而且本身出手也是十分诡异，让人防不胜防。

　　这样两人联手，的确不是常人能够抵挡的。

　　不过，随着魔门被压制，越来越多的魔门高手被杀，他们两人也是独木难支。

　　“右使，形势不妙啊。”左使微微皱眉道。

　　“不要紧，我已经感觉到了，魔君现在已经到了通道。只要我们再坚持几分钟，到时候魔君便会带着人赶到，到时候慈航静斋势必抵挡不住。”

　　星宿右使双眼闪烁着精光，并没有丝毫退缩的打算。

　　只见她双手挥出，密密麻麻的红光飞出，顷刻间周围便传出数道惨叫，显然有不少人都被她的毒蛊咬中。

　　秦世虽然也参战其中，但是却并没有动用全力，倒是游刃有余。

　　见右使的举动，他心有所感，顿时道：“他们是在拖延时间。”

　　闻言，斋主顿时明白过来，道：“大家小型通道出口，很可能有魔门高手前来。”

　　众人一愣，顿时有不少人开始冲向通道，准备阻击。

　　不过，他们终究还是慢了一些。

　　正在这时，瀑布猛然炸开，随后一道冷哼从中传出：“已经迟了。”

　　来人不少，为首的人明明是男子，但是身材修长，皮肤雪白，比女人的身材还要好。

　　他一双眸子犹如星辰一般深邃，漆黑的头发散开，身上笼罩着浓郁的黑气。

　　“他是星宿魔君。”斋主心中一沉，她实力虽然强大，但是星宿魔君名声显赫，乃是魔门第二高手，就算是她也没有自信能应付得了。

　　星宿魔君笑了笑：“魔君只是一个名头，我叫柳红血。”

　　“柳红血，你原本不是星宿魔门的副门主吗？”斋主皱眉道，正魔之间虽然相争，但对于魔门的动向，她们却知之甚少。

　　她本以为这次来人乃是曾经的星宿魔君，却是想到，魔君已经换人了。

　　柳红血脸色淡然：“静心斋主的消息太不灵通了，早在二十年前，我就已经是门主了。”

　　“看来，星宿魔门也发生了不少的事情。”斋主微微皱眉，说道：“魔君，我知道你来慈航静斋，是想要找东西。不过，我可以告诉你，这里没有你需要的东西。”

　　“是吗？”

　　“当然，你们要找的是当初魔子留下的地图，不过我看过了，那份地图并没有什么作用。”斋主淡淡地说道。

　　闻言，星宿魔君笑道：“那是自然，因为那幅地图本来就是假的。”

　　“什么？你怎么知道是假的？”斋主问道。

　　“这件事情你就别管了，那份地图本来就是我们星宿魔门的东西，所以，我势在必得。静心斋主，我知道你也不知道地图在什么地方，不过不要紧，我们会自己找到的。”星宿魔君淡淡地笑道。

　　斋主冷哼道：“难道为了一张地图，你真要跟我慈航静斋为敌？”

　　“形势所迫，不得不为啊。”

　　星宿魔君说道：“静心，凭借你们现在的力量，是根本挡不住我的，依我看，你们还是放弃抵抗吧。我可以保证，只要得到我想要的东西，就会离开，不会对慈航静斋的人伤害分毫。”

　　“你的话，我能信吗？”斋主冷声道。

　　“事到如今，你还有得选择吗？”星宿魔君不屑一笑，说道：“我身后这些人，是我魔门精锐，只要他们出手，你们根本就挡不住。到时候，我不还是能进入慈航静斋，找到我需要的东西么？”

　　“哼！那你就试试。”

　　斋主也不废话，提起竹剑便打算迎战。

　　见状，星宿魔君微微一叹：“既然如此，那也没什么好说的了，动手吧。”

　　话音落下，在他身后的魔门高手顿时纷纷出手。

　　这些人一个个气势强大，比起先前左右二使率领的人要强大许多。

　　而慈航静斋这一方，先前就历经大战，本来就消耗不小，如今再动手，自然不敌。

　　只是片刻，众人便被打得节节败退，损失惨重。

　　伏魔堂三位高僧，此刻也都身负重伤，无力再战。

　　天剑山虽然人数众多，但死伤也是最多的。此刻，他们也是无心再战，邢长老苦着脸道：“少主，这次我们死伤这么多，回去了恐怕无法向门主交代了。”

　　“我也没想到这次魔门竟然这么凶猛。”李贺云暗暗叹息，他又何尝愿意这样。

　　但是，现在事情已经发展到这一步，他又能有什么办法。

　　邢长老低声道：“少主，我们毕竟不是慈航静斋的人，如今大势已去，我们帮忙到这里也仁至义尽了。以我看，不如撤吧？”

　　闻言，李贺云也暗暗思量。

　　他知道，如果再硬撑下去，搞不好会全部死在这里，现在撤退的话，至少还能保存一些实力。

　　所以，他也不再犹豫，点头道：“我们撤。”

　　说完，天剑山众人顿时后退。

　　李贺云说道：“斋主，如今形势明朗，我们天剑山也爱莫能助，就先走一步了。”

　　静心债主脸色一沉，而星宿魔君笑道：“你们尽管离开，本座绝不会追击。”

　　很快，天剑山众人便陆续退走。

　　紧接着，伏魔堂和百花门的高手也都是叹息一声，然后退走。

　　转眼间，便知剩下慈航静斋的高手和秦世还在这里。

　　柳红血笑道：“静心，这就是你招来的帮手？事到临头，一个个都跟缩头乌龟一样，你居然还指望他们？”

　　“他们并没有错。”

　　斋主摇了摇头，说道：“不过，这里是慈航静斋，只要我还在，就绝对不会让你们轻易践踏的。魔君，你可敢跟我单独一战？”

　　说着，她身体一闪，站在血色的水潭之上。

　　柳红血冷笑：“好，那我就领教下慈航静斋的高招。”

　　说着，他身体一闪，也是飘向水潭。

　　两人利用强大的内气，站在水潭之上，并没有动手，但是他们下方的水潭却是波涛汹涌。

　　静心斋主虽然厉害，不过柳红血毕竟是魔君，更是成名多年的高手，内气的浑厚不是她能相比的。

　　平静的水面忽然散开一圈圈波纹，相互碰撞在一起。

　　随即，两人中间的水面忽然爆开。

　　两人同时飞退，柳红血脸色淡然，轻轻笑道：“慈航静斋的心法玄妙，静如止水，的确不凡。”

　　而斋主则是脸色苍白，口吐鲜血，哼道：“你赢了。”

　　“门主威武，什么慈航静斋，根本不值一提。”左使笑道：“门主，只要您一声令下，我们立即就攻占慈航静斋。”

　　然而，柳红血却是摆了摆手，平静的道：“静心斋主，我先前的话依然有效，只要我得到需要的东西，绝对不会伤害你们。”


第1167章 你又该怎么解释

　　瀑布下一片寂静。

　　这一次星宿魔门明明占据了上风，完全可以以雷霆之势冲入慈航静斋，但是柳红血并没有那么做。

　　许多人不明白，还以为柳红血心慈手软。其实不然，毕竟慈航静斋有老祖坐镇，就算是堂堂星宿魔君，却也不敢放肆。

　　所以，他才会在这个时候依旧放低姿态。

　　静心斋主脸色难看，还想再动手，不过秦世却是拦住了她，说道：“斋主，你如今有伤在身，强撑下去也是于事无补。”

　　“秦世，你是否愿意帮我？”

　　“不是我不愿意帮你，实在是这次魔门来人太多，恐怕我现在想拦住他们，也很难做到啊。”秦世摇了摇头。

　　“难道真的眼睁睁看着魔门的人进入慈航静斋？”斋主脸色微沉。

　　秦世说道：“如果柳红血遵守承诺，不伤害慈航静斋的人，倒也无妨，斋主，您觉得呢？”

　　毕竟，现在形势没人强，拼命抵抗并不是好事。

　　斋主自然不愿意，不过也知道秦世所说并不是没有道理，点头道：“好吧，希望他真的能遵守承诺。”

　　以柳红血的实力，自然能听到他们的谈话，顿时笑道：“斋主放心，我说一不二，说过不会伤害你们慈航静斋的弟子，就绝对不会。”

　　“星宿魔君，话虽如此，可是，你这么多手下一同前往，只怕到时候还是会出乱子。”秦世淡淡地说道。

　　“你是在怀疑我的领导能力？”柳红血脸色一沉，哼道。

　　秦世摇了摇头：“那倒不是，只不过这一次大战，我们双方都损失惨重，难免会有火气。所以，到时候大家压抑不住做出什么事情来也很正常。”

　　尽管柳红血保证过了，但是这些魔门高手先前毕竟吃过亏，真的进入慈航静斋，难免会冲动行事。

　　说不定，他们就会忍不住动手杀人。

　　所以秦世也不得不提前提出来。

　　柳红血微微沉吟，也明白这点，笑道：“我知道你的顾虑，那就这样好了，为了表示我的诚意，就我和左右二使上山，如何？”

　　此话一出，魔门高手都是脸色微变：“门主，这么做太冒险了。”

　　“是啊，如果慈航静斋突然出手围攻，对门主可大大不利啊？”

　　不过，柳红血只是摆了摆手：“放心，我相信静心斋主不会这么做吧？”

　　斋主冷哼：“如果是那样，那你就上山吧，不过，你们必须在我的视线范围内。”

　　“没问题，那就这么说定了。”

　　柳红血说着，然后命令魔门的高手留在原地，然后他便带着星宿二使前往月来峰。

　　斋主留下几个长老在这里盯着，防止魔门出尔反尔，杀进月来峰。

　　柳红血收敛起身上的魔气，看上去再也没有丝毫魔君的样子，倒像是位谦谦君子。

　　忽然，他看向秦世，笑道：“阁下就是在佛光寺打败百变魔君的年轻高手？”

　　“我也是占了些便宜，才能赢罢了。”秦世微微摇头。

　　“能够打败百变魔君，就算是取巧，也不是一般人能做到的。你既然有这样的能力，显然并不简单。”柳红血笑道：“你这次应该也是来帮助慈航静斋的吧？为何刚才你没出手，我相信你如果出手的话，应该会让我有些头疼。”

　　“魔君实力高强，我哪里是对手，所以干脆没有插手。”秦世脸色淡然。

　　斋主微微皱眉，她自然也注意到了这点。

　　对于秦世的做法，她同样十分疑惑。不过，她却知道，现在炎黄卫的人都在月来峰上，而且素玄和秦世又是旧识，不会对慈航静斋见死不救。

　　所以，她便没有多问，在她看来，秦世这么做一定有自己的理由。

　　柳红血饶有深意的看了秦世一眼，他相信，如果刚才秦世出手的话，他想要取胜也绝对不会容易。

　　而秦世却偏偏不出手，这不禁让他有些多想。

　　没过多久，众人已经登上月来峰。

　　并且，他们更是一路前往伤心小筑。

　　斋主皱眉道：“魔君，我说过慈航静斋并没有你想要的东西。”

　　“你当然会这么说，不过我得到消息，星宿地图的确就在这里。”柳红血微微摇头，但是来到这里之后，却并没有其他的举动。

　　看上去，他并不是来找东西的，而是来这里做客的。

　　斋主搞不懂他的目的，问道：“你既然说地图在这里，为什么不找？”

　　“斋主不用心急，我在等人。”

　　“等什么人？难道……”

　　斋主忽然想到了什么，说道：“昨天在月来峰上放走那几个魔门长老的人，果然跟你星宿魔门有联系。”

　　柳红血笑了笑：“没错，而且，她还告诉我，说要找到地图就必须找到一个人。”

　　闻言，斋主顿时皱眉。

　　当初那份地图是魔子临死前交给她的，她这些年也研究过很多次，但是却始终无法看出地图的秘密。

　　可是，如今柳红血却说那地图跟一个人有关系，显然便说明当年她得到的地图是假的。

　　忽然，斋主想到了什么，问道：“你们要找谁？”

　　“当年，魔子临死之前，应该还交给你一个孩子吧？”柳红血笑了笑，缓缓说道。

　　斋主一怔，随即连忙摇头：“没有。”

　　“怎么可能没有？当初魔子和静怡有一个孩子，他们临死之前，既然来找你，又怎么可能不将孩子交给你照顾呢？”柳红血自然不会相信，说道：“斋主，那个孩子是谁？”

　　“魔君，你是真的找错人了，我当年并没有收到什么孩子。”斋主直接摇头。

　　闻言，柳红血脸色一沉：“这么说，你是不打算交代了？如果是那样的话，我可只有亲自去将当年那孩子找出来了。”

　　“柳红血，你实力虽强，但是这里却也不是你为所欲为的地方。既然你孤身前来，我也不想以多欺少，所以才会跟你解释这么多。”斋主脸色一沉，说道：“你如果不相信，可以询问我身后这些长老，她们跟我是同辈，如果我当年真的收养了什么孩子，她们绝对知道。”

　　柳红血看向几位慈航静斋的长老，问道：“二十五年前，静心没有收养孩子？”

　　“这的确没有。”她们都是摇头。

　　虽说这些长老会帮助斋主说话，但柳红血是何等人物，自然能看出她们并没有撒谎，顿时大皱眉头：“这不可能啊？那当年魔子的孩子又在哪里，她一定在慈航静斋才对。”

　　“魔君，我看你是被人骗了吧？”斋主冷笑道：“一定是有人故意挑唆，想要星宿魔门和慈航静斋两败俱伤。”

　　柳红血闻言，默不作声。

　　他也没想到会是这个结果，可是，他感觉那个神秘人没必要骗他。

　　毕竟，那条隐秘通道那个神秘人都知道，显然是知道许多内情的人，所以当神秘人利用魔门长老给他传话的时候，他自然深信不疑。

　　众人都是默然，秦世也是暗暗感叹，暗道：看来，这星宿魔君虽然厉害，但似乎也只是一个棋子而已。

　　斋主冷声道：“柳红血，现在事情已经说明白了，那你是否也该离开了？”

　　“不！”

　　柳红血摇头道：“这件事情其中肯定另有隐情，虽然你们说的都是事实，但是我确定魔子的孩子一定就在这里。”

　　“你莫要冥顽不灵，真以为我们慈航静斋任你欺压不成？”斋主俏脸一沉，说道：“你若是再不离开，那就别怪我们不客气了。”

　　闻言，柳红血眉头一挑。

　　他只带着左右二使前来，便没有动手的打算。如果真的激怒了斋主，对他来说，的确颇为不利。

　　可是，让他就这么离开，又实在是太不甘心。

　　秦世微微皱眉，他本以为这次柳红血自信满满，肯定是有十足的把握。却没想到闹到现在，竟然完全不是这么回事。

　　然而，秦世心中却有种感觉，这件事情不会这么简单。

　　就在这时，一道破空声互相传出，落入大家的耳中。

　　咻！

　　只见一支箭矢从院外飞入，直接钉在门梁上。

　　在箭矢的尾部，还系着一封书信。

　　见状，众人都是大惊，秦世等人都是连忙追出。

　　只可惜，当他们来到院外的时候，这里寂静无声，根本没有人影出现。显然，那人实力不弱，在投射箭矢的时候便已经消失得无影无踪。

　　“此人究竟是谁？她藏在慈航静斋有什么目的？”

　　“她肯定就是昨晚救走魔门长老的那个白发女人，没想到她又出现了，只是可惜，还是不知道她的身份。”

　　“对了，那封书信上面肯定有重要的事情。”

　　大家反应过来，连忙回到伤心小筑。

　　此时，柳红血手中拿着书信，正在看着。

　　静心斋主连忙问道：“魔君，上面说了些什么？”

　　“你还是自己看吧。”柳红血已经看完，笑了笑，将书信交给斋主，说道：“这上面的事情，应该不会有假吧？”

　　“这……”斋主微微皱眉，并没有表态。

　　柳红血冷笑道：“按照书信上所说，当年魔子的孩子就是现在慈航静斋的素玄仙子，斋主，你又该怎么解释？”

　　此话一出，不只是慈航静斋的众位高手一脸茫然不解。

　　就是秦世也是非常费解，同时也暗暗震惊：“素心居然就是魔门要找的人？”


第1168章 怎么会这么巧合

　　“这件事情只怕有些误会。”斋主平静地说道。

　　柳红血如今有书信为证，自然不会相信，说道：“这上面白纸黑字写着，又怎么可能有假？”

　　“实不相瞒，素玄是几个月前才加入慈航静斋的，而且是我偶然遇到，这件事情各位长老也都知情。”

　　斋主脸色淡然，其他长老也都是纷纷点头：“斋主所说全是事实，那素玄怎么可能是魔子的孩子呢？”

　　“哼！是与不是可不是由你们说了算了，静心，只要你将素玄交给我，到时候一切自然便会明白。”柳红血冷声说道，双眼之中满是寒意。

　　他此行的目的，就是为了得到地图，如今既然有了线索，他距离达到目的也只是一步之遥。

　　这个时候，他当然不会放弃。

　　就算这个时候慈航静斋的老祖出手，也无法动摇柳红血的决心。

　　星宿二使也是豁然站了起来，一左一右站在柳红血的身旁，随时准备出手。

　　斋主脸色难看，随后看向秦世。

　　既然秦世跟素玄是老相识，这件事情他就无法置身事外。

　　想到这里，斋主心中忽然松了口气，这一次她可不担心秦世不会出手了。

　　秦世皱着眉，沉声说道：“魔君，只是一封书信而已，又怎么能尽信？素玄跟我早就认识，她原本只是俗世的人，根本不会跟星宿魔门的魔子扯上关系。”

　　“哦？那秦世你知道她的父母是谁？”柳红血问道。

　　秦世一怔，摇头道：“不知。”

　　“那不就结了，我还听说她这次在武道大会上取得了不小的成绩，看来实力也很不弱。如果她身上不是有魔子的血统，又怎么会有这么高的天赋呢？”柳红血此刻却有些强词夺理了，什么事情都能往魔子身上扯。

　　秦世暗暗叹息，素玄的来历的确神秘，此刻如果给她安上一个魔子遗孤的身份，却是找不出破绽。

　　而且，素玄现在失去了记忆，只怕就算是她自己也无法反驳。

　　柳红血冷笑道：“你们一个是她的宗门，一个是她的旧识，可是你们却都不知道她的身份，这下子你们总无话可说了吧？静心，还希望你能让她过来，只要我得到我需要的东西，就会立刻离开。”

　　“你不会伤害她？”斋主问道。

　　“自然不会。”柳红血微微点头，说道：“从一开始，我就只想得到我需要的东西。”

　　斋主闻言，再次看向秦世。

　　对此，秦世犹豫了下，还是点了点头。

　　这时，素玄正在自己道场里修炼，见有长老前来，连忙行礼：“六长老，您怎么来了？”

　　“素玄，你跟我走吧。”六长老脸上挂着一丝淡漠。

　　素玄皱了皱眉，跟在她的身后，心中却是嘀咕：“平日里长老们对我都很好，今天态度怎么这么奇怪？”

　　她又哪里知道，慈航静斋对魔门敌意很深，现在素玄被曝出是魔子遗孤，这些长老又怎么可能还像以前那样对她呢？

　　一直来到伤心小筑，素玄始终不明白。

　　她抬头看向众人，见秦世也在这里，顿时微微点头。虽然她现在还没有恢复记忆，可是她并不怀疑秦世跟她以前认识的事情。

　　而且，在佛光寺的时候，秦世对她也不止一次帮忙，她心中也很感激。

　　不过，看到柳红血等人的时候，她则是暗暗皱眉。

　　柳红血双目一凝，盯着素玄，问道：“她就是素玄仙子么？”

　　“是的。”斋主点头。

　　“不错，不错，真是一个倾国倾城的美人。”柳红血微微点头，起身走上前，然后在素玄身边绕着。

　　素玄皱眉道：“你是谁？”

　　“按照辈分，你应该叫我一声叔公。”柳红血笑道。

　　“嗯？可是我并不认识你。”

　　“我知道，不过你是我星宿魔门上一代魔子的女儿，所以你身上流着我魔门的血。”柳红血笑了笑，然后道：“就算你不记得以前的事情了，不过不要紧，慢慢你会记起来的。现在，如果你想跟我回魔门的话，我可以带你离开。”

　　“哼！魔君，你这话是什么意思？”斋主脸色一沉。

　　柳红血说道：“斋主不用紧张，我这次虽然是为了地图而来。但既然她是魔子的孩子，那么我自然要让她认祖归宗嘛，难道斋主连这个都要阻止？”

　　闻言，斋主顿时语塞。

　　不过，大家也都知道，柳红血说得好听，但实际上却是别有用心。

　　斋主沉吟道：“素玄的身份还没确定呢，说这些未免太早了吧？”

　　“要确认身份，其实很简单。”柳红血沉吟道：“在我魔门，有一种识别身份的秘术。只要我施展出来，就能判断出她跟魔子的关系。”

　　斋主皱了皱眉，然后道：“真有这种秘术？”

　　如果是亲生父女，还可以滴血认亲，也有许多的办法可以鉴定。但柳红血毕竟只是魔子的叔叔，这中间却隔了一代。

　　所以，要想确认素玄的身份，便不那么简单了。

　　柳红血笑道：“有些小手段十分隐秘，这也是我星宿魔门独有的办法，外人是不会明白的。”

　　“好吧，既然如此，那你就施展秘术。”斋主淡淡的道。

　　柳红血微微点头，对着左右二使低声说了几句。

　　很快，左使便取出一把匕首，还有一个类似罗盘一样的玉石。

　　柳红血抓起匕首，划破指尖，在玉石上滴下一滴血液。随后，柳红血手中捏了几个手印，打在玉石之上。

　　顿时，玉石上就散发出一抹血光，然后那滴血液便渗透进玉石之中。

　　随后，柳红血指了指素玄，说道：“你过来吧。”

　　素玄走上前，然后柳红血将匕首递给她，说道：“你在这玉石上滴一滴血。”

　　闻言，素玄皱了皱眉，有些犹豫。

　　而斋主说道：“素玄，你就照做吧。”

　　素玄这才是割破手指，在玉石上滴下一滴血液。

　　众人都是看着，他们都很好奇，这星宿魔门究竟有什么秘书来坚定素玄的身份。

　　柳红血看着玉石，随后再次捏出几个手印。

　　没多久，玉石上的血液便快速流动，也渗透进了玉石之中。

　　“融合了，没错，她身上流淌着的的确是魔子的血脉。”柳红血顿时说道。

　　“魔君，就凭一块玉石，这又能说明什么？”斋主沉声道，对此自然不会相信。

　　柳红血说道：“这块石头，乃是我星宿魔门柳家的祖传宝物，只有我柳家人的血脉，才能让血液融合进去。”

　　“有这回事？”

　　“当然，斋主如果不相信，可以请其他人来尝试。”

　　斋主并不死心，果然找了几个人上前在玉石上分别滴上血液。然后，柳红血同样打出手印，然而那些人的血液并没有再融合进玉石之中。

　　柳红血笑道：“静心斋主，这下你总该相信了吧？”

　　“这怎么可能？”斋主双眉深锁，说道：“素玄怎么可能是魔子的孩子？她只是我几个月前在半路上遇到的，怎么会这么巧合？”

　　但是她心里也明白，这件事情柳红血多半不会做手脚，毕竟如果素玄是假的，那么便也注定柳红血得不到地图。

　　“事实如此，斋主就算是不愿意相信也没办法。”柳红血颇为得意，因为素玄的身份就连债主都不知道，那地图定然还在素玄身上。

　　静心斋主皱着眉，满脸困惑，倒是没有再说什么。

　　随后，柳红血笑道：“素玄，你是我星宿魔门的人，跟我回去吧，我立刻就封你为圣女。当然，你身上的星宿地图我也可以替你保管。”

　　虽然嘴上说是保管，但是大家心里都清楚，他这是要素玄交出地图。

　　“我不知道你在说什么，我也没有什么地图。”素玄闻言，则是直接摇头。

　　“看来，你还是一时之间无法接受你的身份啊。至于地图，或许连你自己都不知道吧，不过那件东西乃是你父母留给你的，应该是你从小戴着的某件东西。”

　　柳红血并不生气，笑着问道：“你想想，有什么东西是你小时候就一直戴着的？”

　　闻言，素玄思索了下，然后拿出一块玉佩，说道：“这块玉佩倒是我从小就有的。”

　　“给我看看。”柳红血双眼一亮，顿时开口。

　　素玄迟疑了下，还是递给柳红血。

　　柳红血视若珍宝，仔细查看，然而过了一会，却是眉头深锁：“这块玉佩的确有些特殊，但根本就没有星宿地图啊？”

　　随后，他又不死心，尝试了许多的办法，但依旧没有丝毫效果。

　　素玄也是不耐烦，说道：“你看完了，就还给我。”

　　“等一下，我再想想其他的办法。”柳红血皱着眉，紧紧抓着玉佩。

　　然而，他想了许久，始终无法窥视玉佩的奥妙所在。

　　素玄脸色难看，继续道：“既然你看不出来，就将玉佩还给我，那是我的东西。”

　　闻言，柳红血脸色一沉：“玉佩我暂时帮你保管了，素玄，你也随我一起去星宿魔门吧。”

　　说着，他也不多说，直接便打算离开。

　　见状，慈航静斋众人都准备阻拦，不过这时斋主却是忽然摆了摆手，制止了大家的动作。

　　但就在这时，一道人影则是快速闪出，挡在了柳红血的面前：“你要走可以，人和玉佩留下。”


第1169章 遇到了什么意外

　　“秦世？你为什么拦我？”

　　柳红血眉头一拧，如今慈航静斋都不阻止他，他不明白，为什么秦世一个外人却突然插手。

　　秦世淡淡的道：“素玄是我的朋友，我是不会让你带她走的。而且，她去了星宿魔门，只怕你也不会放过她吧？”

　　“你什么意思？”柳红血沉声道。

　　“其实稍微想想也能明白，这星宿地图是当年魔子的东西，他临死之前选择来到慈航静斋，却没有交给你，这还不足以说明问题吗？”秦世冷笑道。

　　闻言，柳红血脸色顿时一沉：“你到底想说什么？”

　　“魔君不必生气，我也只是随便猜测而已，你这么想要得到星宿地图，而魔子却不给你，只怕这中间发生了许多的事情吧？”秦世说道：“或许，你跟当年魔子的死有些关联也不一定。”

　　此话一出，柳红血顿时皱起了眉头，不过随即便冷哼道：“我是他叔叔，又怎么可能害他？”

　　“是吗？”

　　秦世摇了摇头，说道：“为了权力，六亲不认的人可也不少。魔君既然是魔子的叔叔，也知道魔子死在这里。可是你来到慈航静斋之后，却漠不关心，只知道寻找地图，难道这还不能说明什么？”

　　“魔子已经死了那么多年，尸体也早就腐朽，我又何必在去惊扰他的安宁。”柳红血摇头道：“而且，这是我的私事，还轮不到你一个外人插嘴。今天，我要带素玄离开，这也是天经地义的事情，你如果执意要阻拦，那就别怪本座不客气了。”

　　“魔君也不看看这是哪里，在这里动手，你认为你能占得了便宜？”秦世冷笑。

　　虽然现在慈航静斋的人没有阻拦，但是真正动起手来，她们绝对不会客气，定然会趁着这个机会解决掉魔君这个威胁。

　　同时，也是为死去的慈航静斋弟子报仇。

　　魔君皱着眉，脸色难看，哼道：“秦世，今天的事情我记下了。那我就让素玄暂时留在这里。”

　　说着，他便挥手道：“左右使，我们走。”

　　“等等，魔君，那玉佩是素玄仙子的东西，你也要留下来。”秦世淡淡地说道。

　　“不可能！”

　　柳红血脸色一沉，眼中满是冷厉。他此行派出众多魔门高手，损兵折将，就是为了得到地图。

　　如今，虽然他还没有查出玉佩的奥妙，但是在心中早就认定这玉佩就是他要找的东西，又怎么会放弃。

　　所以，他可以不带走素玄，但是这玉佩他是一定要带走的。

　　秦世冷哼道：“魔君如果执意这么做，那就别怪我不客气了。”

　　“你想阻止我，那也要看你有没有那个本事，真以为打败了百变魔君，就以为自己有多么了不起吗？”柳红血不屑一笑：“就算是百变在全盛时期与我交手，他也同样不是我的对手。你以为你会是我的对手？”

　　“那要打过了才知道。”

　　秦世脸色淡然，随手一挥，顿时伤心小筑外便散发出淡淡的光芒，仿佛在四周竖起了一层无形的罩子。

　　“咦？这阵法是你布置的？”柳红血惊讶不已。

　　秦世点了点头：“既然知道伤心小筑的特别，我便料到魔门会有来这里的一天，所以昨天特意花了一些心思，在这周围稍微布置了些小手段。”

　　“哼！一座困阵而已，未必能困住多少人。”柳红血冷哼道。

　　“我知道，不过能稍微阻止一下魔君也足够了。”

　　秦世笑了笑，然后看向斋主，说道：“前辈，这次魔门猖狂，公然杀进慈航静斋，可真是欺人太甚。如今，便是一个除掉他们的好机会，想必你不会错过吧？”

　　“自然不会。”斋主点头，立即对身边的护法说道：“你现在就带人去月来峰下，将那些魔门高手擒住。”

　　“斋主，那这里……”

　　“放心，这里有我和秦世在，足以应付。而且，就算是我们不敌，老祖也会出关帮忙的。”斋主淡淡地说道。

　　柳红血脸色阴沉：“没想到你们正派也会做出这等以多欺少的事情。”

　　“魔君，你也别说别人，要怪就怪你太自大了。而且，谁让你这么贪心呢，只要你留下玉佩，我可以不插手。”秦世淡淡的道。

　　“绝不可能。”

　　柳红血知道，现在他要是交出玉佩，那玉佩的秘密说不定就会落到别人手里。那样的话，他就更加别想得到星宿地图。

　　所以，眼下这一战，再所难免。

　　柳红血毕竟是成名多年的高手，就算是静心斋主跟他比起来也有不小的差距。

　　秦世也不得不慎重，因为这一次他面对的是先天巅峰的高手。

　　而且，柳红血跟当初百变魔君不同。

　　百变魔君跟他动手之前经历过连番大战，秦世或多或少能看出百变魔君的一些破绽。

　　但是，柳红血出手很少，就算是之前在瀑布下跟斋主的较量，也只是显露了冰山一角而已。

　　所以，就算是秦世，此刻也没有半点把握。

　　柳红血左手抓着玉佩，负在身后，伸出右手微微握爪。漆黑的魔气顿时萦绕全身，冷哼道：“今天，本座倒要看看，你们究竟如何拦我。”

　　话音一落，他身体一闪，急速冲出。

　　恐怕的爪风扑面而来，秦世脸色凝重，但却并没有后退，挥掌拍出。

　　轰！

　　两股浑厚的内气碰撞在一起，他们都是后退了数步。

　　秦世心中暗惊：“星宿魔君的实力果然了得，比百变魔君强了不少。”

　　而柳红血内心也不平静：“这秦世小小年纪，但是内气却是浑厚无比，怪不得百变会栽在他的手里。今天，他既与我为敌，当不惜代价将他除掉，否则日后必是魔门的一大威胁。”

　　两人心思闪过，随后便再次出手，碰撞在一起。

　　斋主并没有插手，因为此刻她还要阻止星宿左右使上前帮忙，所以跟其他慈航静斋高手将二使包围。

　　一时间，伤心小筑内混乱不堪。

　　数十道强大的内气冲天而起，半空中各种灵器激烈碰撞，原本幽静的道场被彻底打破。

　　而大家并没有丝毫停止的意思，打得越来越激烈。

　　秦世跟柳红血交手已经五十多招，各有胜负，谁也没有占到便宜。

　　柳红血皱着眉，满脸阴沉：“秦世，你的实力我很佩服，我们再打下去，也不过是两败俱伤而已。你并不是慈航静斋的人，不过是来帮忙的，有必要这么拼命吗？”

　　“只要你交出玉佩，我自然不会跟你动手。”秦世脸色淡然。

　　他先前在瀑布之下，一直未曾出手，柳红血还以为他跟慈航静斋关系一般。却没想到，这时候他如此拼命，这让柳红血心中十分恼怒。

　　可是，眼下秦世跟他旗鼓相当，想离开并不容易。

　　不过，他心中却知道，这只是暂时而已。如果时间久了，凭借慈航静斋的人马，迟早会将他手下的高手解决。

　　到了那个时候，他寡不敌众，终究还是会败。

　　只是让他放弃玉佩，他是绝对不会答应的。

　　此刻，在慈航静斋众位高手的围攻下，左右二使苦苦支撑，终于不敌，被斋主一剑挑飞，身受重创。

　　不过，如此情况之下，他们却是拼死冲出重围，来到柳红血的身边，然后直接杀向秦世，同时回过头道：“魔君，我们来拖住他，你快离开。”

　　柳红血一怔，也不迟疑，直接冲向院外。

　　秦世布置了困阵，寻常高手的确很难突破，但是对柳红血而言，却并没有太大的束缚力。

　　只是稍微用了些功夫，柳红血便冲了出去。

　　秦世皱了皱眉，也是暗自恼怒，冷冷地瞪了眼左右二使，出手也不留情，一掌一个直接将他们拍退了回去：“找死，敢坏我好事。”

　　“秦世，魔君已经走了，你们再也休想抓住他。”

　　“哼！你们倒是忠心，为了保护魔君，竟然连你们自己的命都不要了。”秦世满脸冷意，不过，对左右二使的忠心倒也欣赏。

　　左使笑了笑：“我们这一身武功都是魔君教的，没有他就没有现在的我，为了魔君，就算是搭上我们这条命又有何妨。”

　　秦世没有理会他们，而是快速追了出去。

　　然而，这外面早已经没有了魔君的身影。

　　此时，斋主也追了出来，说道：“秦世，不用担心，我刚才已经发出命令，让人严守瀑布那条秘密通道。魔君虽然离开了这里，但是他想离开慈航静斋也不容易。”

　　“嗯，他如今得到地图，肯定急切想要离开，而要离开只要从那条通道，所以他现在一定是去了瀑布那边。”秦世说道：“魔君实力高强，只怕寻常人也很难阻止他，我们还是尽快过去看看。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就去。”斋主点头。

　　两人快速下山，飞快赶往瀑布。

　　这里战况惨烈，魔门高手死伤惨重，不过也有许多都已经逃走。

　　斋主连忙找到一名长老，问道：“你们在这里，有没有见到星宿魔君？”

　　“魔君不是还在山上吗？他没有来过这里。”长老回道：“我们一直守在通道附近，虽然也有一些魔门高手逃了出去，但是魔君肯定没有来过，否则的话，我们也挡不住。”

　　闻言，秦世暗暗点头，但是心中却更是疑惑：“以柳红血的速度，应该比他们要先一步赶到这里才对，难道是他改变了注意，或者是遇到了什么意外？”


第1170章 你居然没死

　　两人快速赶到，却是扑空了。

　　柳红血的行踪，顿时成为了他们眼下困扰的问题。

　　若是一般人，斋主或许不在意，但那毕竟是星宿魔君，在慈航静斋内如果要捣乱，可没几个人能挡得住。

　　斋主眉头深锁，微微摇头道：“柳红血已经拿到他想要的东西，根本没必要留下。所以，他一定会离开，而却没有来这里，要么是他有另外的出去的办法，要么就是他被人拦下来了。”

　　“不管如何，还是要先找到他再说。”秦世脸色凝重，想了下说道：“这个地方依旧让人把守着，斋主，我跟你兵分两路，分别去找魔君的踪迹。”

　　“我也正有这个想法。”斋主微微点头。

　　两人来得快，走得也快，眨眼的功夫便又消失在瀑布下。

　　秦世一边沿着树林行走，一边注意着四周。

　　这条路是从月来峰下来的另外一条路，不过此时这里却并没有丝毫人经过的痕迹。

　　“奇怪，那柳红血难道不打算离开么？居然根本就没有走下月来峰？”秦世十分不解，缓缓走了上去。

　　一路平静，秦世始终一无所获。

　　不过，就在他快要赶到月来峰上弟子居住的地方时，却忽然感觉到两股强大的气息。

　　“嗯？好厉害的内气波动，莫非是魔君？”秦世一怔，连忙朝着那个方向跑去，同时心中也是疑惑：“其中一人是魔君，那另外那股强大的内气波动又是谁？”

　　眨眼的功夫，秦世便穿过树林。

　　此时，在他面前的是一处小道场，这里有些破旧，看上去似乎很久没有人打理过。

　　而在道场中，此时有着两个人影。

　　其中一个，正是柳红血。

　　不过，现在柳红血的模样并不太好，披头散发，满身狼狈，嘴角还挂着一丝血迹。

　　而另外一人，则是满头白发，但气息也有些紊乱，显然也受伤不轻。

　　不过，那白发女人带着面纱，却是看不清她的容貌。但秦世知道，她便是昨天放走魔门长老的那人，应该也是先前用利箭传递书信的人。

　　只是，让秦世想不到的是，她居然会和柳红血打在一起。

　　真是奇怪，她不是跟魔君一伙的吗？怎么现在却打起来了？难道她也想要地图，只是利用魔君得到而已？

　　秦世皱着眉，心中暗暗想着，不过很快他便否定了这一点。因为，这一切的事情都是白发女人在引导着魔君，所以白发女人如果想要得到地图的话，凭借她在慈航静斋潜伏的能力，要得到地图绝对不是难事。

　　不只是秦世疑惑，就算是此刻受伤的柳红血也是满脸困惑，问道：“你究竟是谁？为什么要阻拦我的去路？”

　　“柳红血，是谁告诉你月来峰下那条通道，又是谁告诉你魔子孩子身份的，难道你这么快就忘记了？”白发女人冷冷一笑道。

　　“是你？”

　　“当然，如果不是我的话，你以为你能进得了慈航静斋？你以为你哪个那么顺利得到你想要的东西？”

　　柳红血双眉深锁：“既然是你在暗中帮我，那你为什么现在又拦着我，还对我大打出手？”

　　“哼！柳红血，你别自以为是了，你以为我真的是要帮你吗？”白发女人眼中满是寒光，对柳红血并没有丝毫客气。

　　闻言，柳红血脸色顿时一沉：“你什么意思？”

　　“到了现在，你还不明白吗？”白发女人冷笑道：“我告诉你这么多，便是故意引你来到这里而已。”

　　“什么？”

　　柳红血脸色大变：“你为什么这么做？”

　　“当然是报仇。”白发女人淡漠道。

　　“我们认识？”柳红血眉头一挑，暗暗思索，但随后又是摇头：“我可不记得我有你这么一个仇人。”

　　“你当然不会记得，因为只要被你视为仇人，你都会不择手段的杀死。就如同当年，你杀死魔子一样，就因为他阻碍了你成为星宿魔门的门主。”白发女人哼道。

　　不远处，秦世听闻此言，心中也是暗惊。

　　不过对这件事情，他也早有猜测，倒是并不太意外。但是，那白发女人语气肯定，显然对这件事情确信无疑，简直如同亲身经历，这便让秦世不得不怀疑了。

　　柳红血也是脸色大变：“你究竟是谁？居然连这件事情都知道，看来，你很不一般。莫非，你是魔子的旧部？”

　　星宿魔门势力庞大，就算是现在，柳红血身为门主，却也不敢说完全掌控了星宿魔门。

　　当年他杀死魔子，夺取不属于他的门主之位，但还是有许多魔子的旧部没有归顺。

　　甚至，还有不少旧部的人都已经离开星宿魔门，散落在古武界各处。

　　所以，此刻柳红血第一个反应，便是魔子的旧部回来报仇了。

　　不过，白发女人却是摇了摇头：“魔子的旧部现在虽然聚合在了一起，但是却并没有能力报仇。毕竟，你现在掌握了星宿魔门的大权，又岂是一般人能够对付得了的。我也知道，凭借自己的实力很难对付得了你，所以便借慈航静斋出手，现在看来，效果还算不错。”

　　“原来，这一切都是你的诡计。”柳红血脸色难看，随即却是冷笑道：“可惜，就算你这般算计，最后我还是得到了地图。只要我离开这里，开启星宿地图的宝藏，到时候何止是星宿魔门，整个古武界都将是我的囊中之物，哈哈……”

　　“柳红血，你的野心太大，欲望太深，这就是你的弱点。你以为我将你引来这里，真的会让你得到地图么？”白发女人眼中满是不屑。

　　“难道这地图是假的？”

　　“当然。”

　　柳红血顿时摇头：“不可能，素玄是魔子的血脉，我已经证实过了。既然如此，那她随身带着的唯一一件玉佩，肯定就是魔子当年留给她的地图。”

　　“你说得都没错，可惜，你却忽略了一点，那就是素玄根本就不是魔子的孩子。”白发女人缓缓摇头。

　　“我用了星宿魔门的秘术，她确实……”

　　“秘术而已，有的是办法满天过海。柳红血，你再看看那块玉石，看看是不是有什么问题？”

　　白发女人冷笑道：“早在之前，我便悄悄将你身上的玉石调包了。”

　　闻言，柳红血连忙拿出玉石，有了提醒，他稍微检查一下，顿时发现玉石果然有问题。

　　他脸色阴沉：“看来，我手下已经有人被你收买了。没想到握柳红血一生算计别人，却没想到，今天却被一个女人算计了，你很不错。”

　　“不，你错了，他们并不是我收买的。而是因为他们本来就不是你的手下，而是当年魔子的亲信而已。”

　　白发女人神色冷厉：“该告诉你的，你也都知道了，现在也该送你上路了。”

　　“哼！想要杀我，可没那么容易。”柳红血浑身魔气高涨。

　　然而，就在这时，他身上的魔气却是猛然消散，看上去就像是泄了气的气球。

　　“这……这是怎么回事？”

　　柳红血脸色大变，再次聚集内气，然而却始终没有动静，沉声道：“你对我下毒了？”

　　“我既然不是你的对手，自然要多做一些准备。我知道你不是那么容易对付的，知道你肯定有办法从伤心小筑冲出来，所以我早就在这里设下了埋伏。”

　　白发女人指了指道场周围的盆栽，说道：“这些花草都是我静心培育的，花粉之中蕴含着如同软筋散那样的毒药，就算是古武者，只要吸入一点，便无法动用内气。而你毕竟是先天巅峰，刚才跟我动手那么久都没事，不过，在我们谈话的时候，你却还是中招了。”

　　“好深的心机。”柳红血咬牙道。

　　“再深也比不过你星宿魔君，如今，你无法动用内气，在我眼里，你就是一只随时都能捏死的蚂蚁。”白发女人冷笑，眼中则是闪烁着浓郁的恨意。

　　柳红血问道：“既然如此，那我今天只怕是死路一条了。不过，临死之前，我想知道到底是死在谁的手里。”

　　“你真想知道？”

　　“说吧，你究竟是什么人？我想了一下，实在是想不出究竟是谁跟我有如此深仇大恨。”柳红血淡淡地说道。

　　闻言，白发女人也不迟疑，缓缓摘下面纱。

　　在面纱落下的瞬间，柳红血满脸震惊：“是你，你居然没死？”

　　“当年，我被你派人打下悬崖，的确是必死无疑，可是运气不错，被挂在了树上侥幸捡回一命。”白发女人脸色黯然道：“只是可惜，当我活着走出悬崖的时候，却得知丈夫陨落，孩子也失踪了。而这一切，都是拜你所赐，柳红血，你可后悔当初所做的一切？”

　　“哈哈，我柳红血从不后悔。如果让我再来一次的话，我依旧会那么做。而且，我绝对不会留下你这个漏网之鱼。”柳红血癫狂大笑，身上的魔气却是忽然高涨。

　　见状，白发女人脸色顿时大变：“你不是中毒了吗？”

　　“软筋散在魔门之中也不是什么稀奇的毒药，本座又岂会没有解药？看来，是老天不想我死，而且，还让我彻底解决你这个漏网之鱼了。”

　　柳红血说着，身体一闪，携着涛涛魔气杀了出去。


第1171章 你逃不掉了

　　请输入章节内容白发女人还在震惊之中，不过很快也回过神来。

　　两人再次拼斗在一起，实力都是不弱，整个道场之中，到处都是他们争斗的身影。

　　不过，白发女人虽然也很厉害，但跟柳红血比起来却还是弱了一些。

　　片刻之后，他们之间便分出胜负。

　　白发女人被柳红血一掌拍飞，口吐鲜血。

　　秦世凝目望去，此时也终于看清了白发女人的模样，诧异道：“好美的女人。”

　　随后，秦世更是发现，这白发女人的面容有些熟悉。

　　此刻，柳红血已经再次出手，一掌拍出，便要将白发女人毙于掌下。

　　见状，秦世再不迟疑，连忙冲出，一剑刺向柳红血，同时哼道：“住手！”

　　柳红血身体一紧，只觉得浑身被寒气锁定，也不敢大意，连忙退开。

　　“秦世，没想到你居然追上来了。”柳红血皱眉道。

　　“魔君，刚才在伤心小筑让你逃了，现在我们再来打过。”秦世淡淡地说道，手中长剑轻轻一挥，阻断了柳红血前进的道路。

　　而那白发女人此刻就在秦世的身后，她缓缓站了起来，说道：“多谢。”

　　“你们刚才的话，我都听到了。”秦世摇了摇头：“没想到，这次的风波却是一个女人搅出来的。”

　　“我只是想报仇，奈何我并不是柳红血的对手。”白发女人满脸无奈。

　　“你的事情回头再说，眼下还是先解决柳红血这个麻烦吧。”秦世脸色淡然，说道：“不过，我一个人恐怕也很难奈何得了他，你还能动手吗？”

　　“没问题，虽然受了一点伤，但是并不影响。”白发女人点了点头，随后取出长剑。

　　秦世注意到，她所用的剑同样是竹剑，跟慈航静斋弟子所用的一样。

　　而且，刚才秦世便发现，这白发女人的武功跟慈航静斋颇有些类似。隐隐间，他感觉这白发女人跟慈航静斋的关系并不简单。

　　柳红血双眉深锁，他刚才虽然强势，但他心里清楚，他远没有看起来那么强大。

　　毕竟，这周围的花粉虽然跟软筋散相似，但是却并不是那么容易就能化解的。

　　他刚才也只不过是仗着他先天巅峰的浑厚内气，才暂时压制住而已。

　　这种情况下，他对付一个白发女人还行，但现在多了一个秦世，他却是没有半点胜算。

　　柳红血眉头凝结，随后直接取出玉佩，丢给秦世，道：“这块玉佩还给你，秦世，你可否别插手这件事情？”

　　秦世抓住玉佩，直接收了起来，淡淡的瞥了柳红血一眼，不屑道：“你说呢？”

　　“秦世，我们无冤无仇，你又何必咄咄相逼？”柳红血说道：“而且，你刚才也听到了，我也是被人算计了，才来到慈航静斋，并非有意招惹。”

　　“就算是那样，又如何？如果不是你一心想要得到地图，也不会上当了。”秦世缓缓摇头。

　　柳红血脸色难看，道：“秦世，你跟我为敌，便是招惹整个魔门，到时候你也会有无穷无尽的麻烦。如果，你今天可以不插手，那我便承你一个人情。听说你这次来古武界，是要找高手前往俗世帮忙抵抗血族，今天的事情结束，我星宿魔门愿意鼎力助你。”

　　“你的条件很诱人，可惜，我却不相信你。”

　　秦世直接摇头，心中不屑一顾，自然不会相信。

　　只怕，等柳红血离开之后，第一个便是要找他报仇了。

　　柳红血皱了皱眉，并没有就此放弃，继续道：“秦世，我知道你不放心。不如这样吧，我们联手得到星宿地图，然后一起开启宝藏，到时候我们五五分如何？”

　　“你现在还有信心得到地图？”秦世不解道。

　　“当然，你可知道这个女人是谁？”柳红血笑着说道。

　　秦世摇了摇头，他虽然有些猜测，但却并不敢确定。

　　柳红血说道：“她就是魔子的妻子，也就是如今慈航静斋斋主的师妹。”

　　“她是静怡？”秦世一愣。

　　“没错，她便是静怡，不过二十多年前她就已经离开了慈航静斋，加入了魔门。”柳红血笑着说道：“既然她还活着，那她一定知道星宿地图的所在，只要我们抓住她，逼问出地图的下落……”

　　“柳红血，你少挑拨。”静怡顿时冷哼，然后道：“秦世，我的确知道地图在哪里。不过，我如果不说，别人也逼迫不了我，你如果能帮我杀了柳红血报仇，我愿意将地图送给你。”

　　秦世笑了笑，然后瞥了眼柳红血：“魔君，看来你的筹码不够啊？”

　　“哼！既然如此，那也没什么好说的了。”

　　柳红血脸色一沉，说道：“不过，就算是你们联手，也未必能对付得了我。”

　　“魔君，你太高看自己了。”秦世摇摇头，身体一闪顿时冲了上去。

　　这一次，秦世没有丝毫留手，雪龙剑一出，寒气冰封，整个道场都仿佛变成了雪地。

　　柳红血虽然厉害，但还是忍不住打了一个寒颤。

　　而静怡这时候也是全力以赴，竹剑飞舞，朝着柳红血杀去。

　　“既然你们执意要跟我作对，那就让你们见识一下先天巅峰的厉害吧。”柳红血说着，随后一掌拍在自己的心口上。

　　他这并非自残，而是星宿魔门一种刺激自己的秘法，能够短时间内让古武者爆发出强大的实力。

　　紧接着，先天巅峰的气势展开。

　　周围的寒气顿时寸寸破碎，被柳红血爆发出的先天气势不断碾压。

　　秦世乃是修真者，这强大的先天气势对他的束缚力很有限。但是，静怡却是脸色凝重，压力大增。

　　嘭！

　　道场周围的花盆猛然炸开，根本无法承受住柳红血身上的气势。

　　静怡闷哼一声，口吐鲜血，连忙抓住竹剑，稳住身形。

　　秦世见状，也是暗暗心惊：“没想到古武者达到先天巅峰竟然如此厉害，如果柳红血再突破一层的话，恐怕我一个照面都抵挡不住吧？”

　　此刻，秦世站在原地，并没有贸然出手。

　　柳红血嘴角上扬，冷笑道：“秦世，你真以为刚才在伤心小筑能够压制我？那根本就不是我的全部实力，现在，我就让你明白我们之间的差距。”

　　话音落下，柳红血手掌轻轻一握。

　　空中的魔气顿时化成一只巨大的手掌，从天而降，像是一个打锅盖一般压了下去。

　　“哼！”

　　秦世冷哼，雪龙剑划出。

　　嘭！

　　凌厉的剑气冲天而起，那魔气手掌虽然气势涛涛，然而在剑气面前却是被一击而溃。

　　“嗯？”柳红血脸色微变：“没想到你居然不受影响，有点本事。那你再接我一招试试。”

　　说着，他身体一闪，已经冲到秦世的面前，双拳轰出，朝着秦世连环打出。

　　嘭嘭嘭！

　　他出拳迅速，空中传出阵阵闷响。

　　眨眼的功夫，两人便对轰了十数招。虽然柳红血气势很猛，但秦世却也不落下风。

　　并且，秦世剑法凌厉，柳红血不但没占到丝毫上风，反而还被雪龙剑划伤。

　　秦世冷笑道：“魔君，看来你的实力也不怎么样嘛。而且，你现在的其实还能维持得了多久呢？”

　　“不用你管，收拾你足够了。”

　　柳红血咬了咬牙，虽然表面平静，但是心中却非常着急。

　　他跟秦世争斗了几分钟，见无法奈何秦世，更是心惊。

　　而他身上的气势此刻正在一点点的消退，静怡的压力顿时小了许多，有余力围攻他。

　　这样的情况下，柳红血自知这样下去自己必败。

　　所以，他也不敢恋战，一击击退秦世之后，便转身而逃。

　　静怡见状，冷哼道：“柳红血，你休想逃走！”

　　随后，她身形一闪，便追了上去。

　　秦世紧随其后，快速追逐。

　　柳红血刚才催动秘法，本想以雷霆之势收拾掉秦世和静怡，却没想到秦世如此难缠，竟然硬生生抵挡住了他的攻击。

　　如今，秘法时效已经过了，他的实力也渐渐衰退，连平时的实力都达不到了。

　　这样的情况下，他除了逃走，别无他法。

　　可是，在他身后静怡和秦世穷追不舍，他想逃走，都十分困难。

　　一路飞奔，眨眼的功夫，柳红血便来到了瀑布之下。

　　他想从这里离开，然而，这边的魔门高手早就死伤惨重，死的死，逃的逃。

　　而瀑布这里，也早就被慈航静斋的高手控制住了。

　　所以，他才刚出现，前方便是几道剑影飞来。

　　“魔君，你今天休想离开，你的手下都已经被擒住了，束手就擒吧。”几名慈航静斋长老并排站在瀑布下方，冷眼盯着柳红血。

　　这时候，秦世和静怡也已经赶到，冷笑道：“魔君，你逃不掉了。”

　　“真没想到，本座居然也会有这一天。”柳红血微叹了口气，摇了摇头，似乎是认命了。

　　不过，下一刻他还是冲了出去，试图冲进瀑布之中。

　　然而，静怡早有准备，在他行动的瞬间，静怡一剑飞出，直接刺了上去。

　　噗——

　　长剑穿过，从柳红血后心插入，透胸而出。

　　柳红血身体一震，顿时停了下来，口中吐了一口鲜血，随后缓缓倒地。

　　“魔君死了！”

　　慈航静斋的长老们都是暗惊，纷纷看向一头白发飞扬的静怡，暗暗猜测她的身份。


第1172章 一举两得

　　此时静怡已经重新戴上了面纱，所以慈航静斋的人并没有认出她来。

　　她站在瀑布下，看着魔君的尸体倒下，漂浮在水潭之上。然后手一松，带血的竹剑被她丢下，沉入水潭之中。

　　“师霄，二十多年了，我终于帮你报仇了。当年，你死在这里，如今，我也在这里将柳红血殒命，也算是用他的鲜血祭奠你了。”

　　静怡喃喃的自语着，大仇得报，她整个人都轻松了下来。

　　然而，就在这时，周围的慈航静斋长老却是包围了上去。

　　一名长老皱眉道：“一头白发，实力有如此厉害，你就是昨晚在后山放走魔门高手的那个神秘高手吧？”

　　“是我。”

　　“既然如此，那你就是魔门的同伙了。”

　　见状，秦世连忙上前，说道：“各位长老，刚才她可是亲手杀死魔君的，又怎么会是魔门的同伙呢。这中间，有些误会。”

　　“秦世，刚才你跟她一起追过来的，你们认识？”长老问道。

　　秦世摇了摇头：“这件事情说来话长，不过现在魔君已经伏法，这件事情也算是高一段落了，我们还是先回去见斋主吧。”

　　“嗯，也好，那她……”长老迟疑了下，毕竟白发女人有前科，她们也不放心。

　　秦世看了静怡一眼，微微叹了口气，说道：“你跟我们一起去见见斋主吧。”

　　然而，静怡却是摇了摇头：“我还是不去了，我也没脸见她。”

　　说完，她忽然拿出一封信，说道：“秦世，这封信是我写给师姐的，请你替我转交给她。”

　　“这倒是没问题。”

　　秦世点了点头，然后道：“不过，前辈真的不打算去见见斋主吗？顺便，也见见您的孩子。”

　　闻言，静怡微微一震，道：“你看出来了？”

　　“是的。”秦世点头，然后对几位长老说道：“各位前辈，你们先回去吧，我稍候便到。”

　　很快，这里便只剩下秦世和静怡两人。

　　秦世站在水潭旁边，两人相隔着数米。

　　“秦世，你有什么想问的，就直接问吧。这一次，多亏了你帮我报仇，我也没有什么可隐瞒的了。”静怡说道。

　　“烟云仙子才是您的孩子，对吗？”秦世问道。

　　虽然静怡此时背对着秦世，但秦世还是感觉到她身躯僵了一下，顿时便知道自己猜得没错。

　　静怡微微点头，算是默认。

　　“那她知道吗？”秦世又问道。

　　闻言，静怡叹了口气，摇头说道：“不知道。看她现在过得不错，我也不想让她知道。”

　　“前辈，你既然活着，又是烟云的母亲，我觉得您应该告诉她。我想，她也一定很想见自己的母亲。”秦世劝道。

　　虽然这件事情不是发生在他的身上，但是他也明白血浓于水，师烟云如果知道自己的母亲还活着，一定会想看看自己的母亲。

　　静怡身躯微震，苦涩道：“秦世，你不明白，我若是跟她相认，那便是毁了她。”

　　“为什么？”

　　“她是慈航静斋的弟子，而且深得弟子们的尊重，如果让人知道她身上有着魔门血统，大家会怎么看她？”

　　静怡缓缓举头，望着瀑布的上空，那里只是一片迷雾。

　　不过，落在她的眼中，却仿佛是看到了多年前的自己，她开口道：“当年，我跟魔子相恋，便不知遭受了多少白眼，我不希望同样的事情再发生在她的身上。如今，我只是希望能远远的看着她，在暗中保护她，就已经心满意足了。”

　　闻言，秦世默然。

　　如果师烟云的身份暴露出来，只怕慈航静斋上下众多弟子对她都将产生隔阂。

　　而且，还有一个红岩，跟师烟云关系并不算好，只怕到时候更是会拿这件事情大做文章。

　　到了那时，恐怕师烟云也未必能在慈航静斋待得下去。

　　秦世微叹了口气，随即说道：“斋主想必也知道这件事情吧？”

　　“她的确知道，不过她考虑得很周到，至今慈航静斋的众人都不知道烟云的身份。”静怡微微点头，而且也正是因为师烟云在慈航静斋过得不错，所以，她才从来不出现。

　　否则的话，只怕她早就带走师烟云了。

　　秦世也没有再劝说，问道：“静怡前辈以后有什么打算？”

　　“如今大仇得报，我也不知道该做什么。”静怡缓缓摇头，回过头看了一眼月来峰，随后便转身离去。

　　秦世并没有阻止，拿着书信转身返回月来峰上。

　　斋主等人都已经返回，原本打算撤退的天剑山众人，此刻也齐聚于此。

　　“这一次星宿魔君被诛，慈航静斋为难接触，还要多谢各位的鼎力相助。”斋主微笑朝着大家行礼。

　　众人都是摆手，脸上满是惭愧，连忙道：“斋主太客气了，我们愧不敢当啊。”

　　他们这次虽然出力不少，不过心中却也知道，并未帮上太大的忙。

　　而且，后来更是退缩了，现在让他们受斋主这一礼，却是太不合适了。

　　斋主笑了笑，然后看向秦世，说道：“这次很谢谢你，如果没有你，这次恐怕慈航静斋真的危险了。”

　　“只不过举手之劳而已，斋主不必如此。”秦世微微摇头。

　　他会对柳红血出手，更多的是因为柳红血拿了素玄的玉佩。实际上，跟帮助慈航静斋并没有太大的关系。

　　大家客套一番，然后便各自散去。

　　而秦世则是单独找到斋主。

　　斋主并不意外，说道：“我听长老们说，柳红血是死在一个白发女人的手上，秦世你找我跟这件事情有关吧？”

　　“斋主聪慧。”秦世点了点头。

　　“那白发女人是谁？”斋主问到。

　　秦世微微摇头：“这里有封信，是她给斋主的，您看过之后自然会明白。”

　　说着，秦世将书信取出，交给斋主。

　　斋主当面拆开，快速查看书信，而脸上则满是震惊，看完之后，眼中闪过一丝激动之意：“秦世，快带我去见她。”

　　“她已经走了。”秦世微叹了口气，说道：“静怡前辈如果想见斋主的话，就不会让我送书信了。”

　　“你知道她的身份了？”

　　“是的。”

　　秦世点头，苦笑道：“静怡前辈如今报了仇，以后她也不用活得那么辛苦了。不过，她为了报仇，毕竟给慈航静斋带来了这么大的麻烦，我想她也不好意思来见斋主吧。”

　　“她还是那么倔强。”斋主说道：“可是，无论她做了多少的错事，她始终是我的师妹，我又怎么会怪她呢？”

　　秦世默然，就算是斋主不责怪静怡，但是慈航静斋这次死伤了许多长老，而且还有其他各派的高手也都有不少损失。

　　如果静怡表明身份，到时候又将如何面对这些死去的正道人士。

　　只怕，就算是斋主也难堵这悠悠之口。

　　或许，静怡离开，才是最好的选择。

　　斋主显然也明白这点，慢慢将书信收了起来，然后道：“秦世，你既然知道静怡的身份，那你是不是也知道她的孩子……”

　　“我都知道了。”秦世点了点头。

　　“还请你能够保密，我不想因此影响烟云的生活。”斋主连忙叮嘱道。

　　秦世笑了笑：“我可不是多嘴的人，这件事情就当我没听说好了。其实，我倒是有个主意，现在大家都将素玄当成是魔门传人，不如让他跟我离开，斋主意下如何？”

　　“我自然是没有意见，只不过，天剑山的人却又回来了，只怕他们还会阻拦。”斋主说道。

　　“这个我倒是明白，不过只要斋主站在我这边，那便不是问题。”秦世脸色淡然，就算是天剑山全盛时期，他都不在乎。

　　而仅此一役，天剑山损兵折将，实力大大受损，秦世更加不会将他们放在眼里。

　　历经大战之后，慈航静斋百废待兴。

　　第二天，百花门和伏魔堂的众人便各自返回，倒是天剑山留了下来。

　　李贺云登上帝踏峰，求见斋主。

　　进了庵堂，他发现秦世居然也在这里，顿时一愣，随即说道：“斋主，这次魔君被杀，魔门也被击退，不知道我们两派之间联姻的事情……”

　　不等斋主开口，秦世便冷笑道：“李少主，素玄可是星宿魔门上一代魔子的血脉。你们天剑山是名门正派，难道还想联姻？”

　　“人的出生又不是自己能决定的，况且现在素玄仙子是慈航静斋的弟子，跟魔门也没有半点关系。所以，这并不影响两派的联姻。”

　　李贺云摇了摇头，说道：“而且，现在这个时候，素玄仙子留在慈航静斋也未必是好事。然而，吐过让她嫁到天剑山刚好可以避开流言蜚语，岂不是一举两得？”

　　闻言，秦世眉头一拧，哼道：“话别说得那么好听，你打的什么算盘，以为我不知道？李贺云，我看你还是死了这份心吧，素玄是不会嫁给你的。”

　　“秦世，这里没你说话的份。”

　　李贺云脸色一沉，说道：“我们之前可是说好的，这次抵抗魔门的事情上，谁如果不出力，那就退出，不许提亲。而你这次一直都袖手旁观，我看这里才真的没有你说话的份。”

　　“真是不知所谓，说起来似乎天剑山这次并没帮上什么忙吧？而且，在星宿魔君出现之后，也不知道是谁带头退缩的，结果只留下慈航静斋独自支撑。”秦世满脸不屑。

　　就算这次李贺云是来帮忙的，也杀了不少魔门的高手，可是在最后时刻临阵退缩，却是大大损坏了众人联盟的士气。

　　要说贡献，他们或许有一点，但是却也添了很大的乱。


第1173章 敌人手段太强大

　　要论功过，只怕天剑山并没有丝毫的功劳。

　　“哼！我们那也是形势所迫，至少我们杀了许多魔门高手，这件事情有目共睹，总好过有？？？人袖手旁观。”李贺云冷哼出声，避重就轻，反而倒打一耙，将秦世说得一无是处。

　　不过，此话一出，在庵堂内的众位慈航静斋高手都是暗暗摇头。

　　她们后来应付魔门高手，压力大增，对于天剑山的突然退缩虽然嘴上不说，但心中却都暗暗生厌。

　　如今，李贺云居然还如此恬不知耻谈起天减少这次帮忙的事情，她们自然反感。

　　见状，秦世心中有数，顿时讥笑出声：“李少主，你这是眼看没有功劳，就开始比苦劳了么？如果这样的话，那我自然甘拜下风，毕竟这次天剑山来了这么多人，也死了不少，流了这么多血，我的确是比不上的。”

　　“秦世，你别阴阳怪气的，就算我们最后撤退了，那又如何？可是，你不也一直没有出手吗？”李贺云脸色阴沉。

　　这时，一名长老实在是听不下去，开口道：“李少主，你有所不知，在你们几大门派离开之后，虽然秦世也没出手，可他却是劝说我们不要硬碰硬。最后，魔君去了伤心小筑之后，也多亏了秦世出手帮忙，才能阻止魔君的肆意妄为。”

　　“他出手挡住了柳红血？”李贺云皱眉问道。

　　“没错，这件事情是我们亲眼所见，秦世不但挡住魔君，而且后来更是追杀出去。如今，魔君已死，也多半是秦世的功劳。”

　　慈航静斋众位长老对秦世都很佩服，其中有一些更是在瀑布那里亲眼见到秦世和魔君动手。

　　要说此刻他们最感激的，的确不是前来帮忙的三大门派，而是挡住了魔君的秦世。

　　毕竟，魔门来势虽然凶猛，但真正让大家忌惮的也无非柳红血而已。

　　其他的魔门高手，凭借慈航静斋的实力也足以应付。

　　可是，魔君一出手，便吓得三大门派退缩，只有秦世迎难而上，相比之下，谁好谁坏她们心中自然有了判断。

　　李贺云脸色难看，哼道：“诸位长老，难道我们天剑山的血就白流了吗？这次我们好意前来帮忙，更是动用了我天剑山一半的力量，在你们眼中，就如此不值一提？”

　　“李少主，我们也只是就事论事而已。至于天剑山的援手，我们当然也很感激，只是……”

　　“哼！不用说了，我看你们就是偏袒秦世。”

　　李贺云脸色铁青，说道：“这次为了帮助慈航静斋，我连胳膊都赔进去了，却没想到到头来你们却是如此看待我天剑山，简直太可笑了。现在，还请斋主给我一个解释。”

　　闻言，斋主顿时皱眉，她没想到李贺云竟然如此纠缠。

　　说得好听点，他这是要个说法，说难听点便是挟恩图报。

　　只是，眼下这个情况，如果真的不给李贺云面子，只怕此事很难收场。搞得不好，甚至还会让天剑山反目成仇。

　　如今慈航静斋正是空虚的时候，如果天剑山来犯，她们刚刚大伤元气，再动刀兵，只怕慈航静斋数百年的基业也将没落了。

　　斋主微微沉吟，苦笑道：“李少主断臂之痛，我能理解，对此我一定会奉上厚礼，以报天剑山援手之恩。”

　　这并非李贺云想要的结果，他也隐隐感觉到斋主的态度，心中暗暗着急。

　　思索一番，他也知道一味的紧逼效果不大，遂悲戚道：“斋主，我手臂已经断了，就算是您送给我仙丹妙药，只怕也无可奈何。只是，我这次诚心诚意前来提亲，还希望斋主能够成全。这样，我这条手臂也不算是白丢。”

　　绕老绕去，他终究还是绕到了提亲的事情上。

　　秦世心中哭笑不得，都这副模样了，却始终对提亲的事情念念不忘。

　　同时，他也对李贺云这番说辞暗暗鄙夷。难道丢了一条手臂就一定要慈航静斋答应你的提亲吗？

　　更何况，李贺云手臂之所以会被砍掉，那也是因为他太过嚣张，招惹了星宿右使，才落得如此下场。跟帮助慈航静斋，并没有必然的联系。

　　如今，李贺云却用此上演一出苦肉戏，着实让人有些瞧不起。

　　不过，大家心中虽然明白，但却也不好点破。

　　斋主此时也是左右为难，悄悄瞥了秦世一眼。

　　秦世顿时开口：“李少主，这次你虽然吃了些亏，没有功劳倒也有苦劳。不过，我们事先可是说好的，在这次抵挡魔门的事情上，谁的贡献越大，谁才有资格提亲，你总不能不认吧？”

　　“我当然认。”李贺云点头道。

　　“那好吧，就让在场的慈航静斋前辈们评一评，究竟是谁的贡献比较大吧？”秦世笑道。

　　闻言，李贺云脸色一僵。

　　从刚才众位长老的态度之中，他便知道自己只怕没有胜算。

　　不过，他神色闪烁了下，便道：“好吧，我们之前的确这么说过，那就让斋主来评判吧。”

　　说着，他看向斋主，问道：“前辈，您来说说，我们天剑山和秦世在这次对抗魔门的事情上，是谁的贡献略大一些？”

　　这个难题，终究是再次回到了斋主的身上。

　　斋主苦笑，她两边都不想得罪，自然不好轻易下决定。

　　庵堂内，一片寂静。

　　正在这时，外面忽然传来脚步声。

　　然后，几名弟子走了进来，看她们的神色满是慌张，显然是有大事发生。

　　斋主见状，却是脸色一喜，正好可以借此将眼下的难题抛开，连忙问道：“发生什么事情了？”

　　“回斋主，我们……我们把人弄丢了。”她们低着头，神色惭愧。

　　“你们负责看守星宿二使，难道，是他们逃了？”

　　斋主脸色微变，星宿魔门之中，魔君柳红血已死，虽然让他们安心不少。可是，星宿魔门的势力依旧存在，她们将星宿二使囚禁，便是想要以此震慑星宿魔门，让他们不敢轻举妄动。

　　而现在星宿二使居然逃了，这件事情恐怕就麻烦了。

　　虽然柳红血死了，但是只要有星宿二使还有魔门众多的高手，那么很快星宿魔门将会有新的魔君出现。

　　如此一来，慈航静斋的危险并没有半点减弱。

　　诸位长老也都是双眉深锁，面色凝重：“斋主，难道是那个白发女人做的？”

　　“这……应该不会。”斋主微微摇头。

　　众人并不知道静怡的身份，会有此怀疑，倒也无可厚非。

　　不过，秦世和斋主都知道，这件事情绝对不是静怡所为。如今，静怡已经报仇，断然没有道理会帮助星宿二使。

　　只怕，就算是星宿魔门的高手都死了，静怡也不会有半点不忍。

　　长老们都很疑惑，皱着眉问道：“斋主，那星宿二使被抓住，并且被封住了内气，根本没有多少实力。如果不是有人帮忙，他们绝对无法逃走，而那白发女人又有前科，怎么会不是她？”

　　秦世咳嗽了声，说道：“几位前辈，斋主说得没错，这件事情应该不是那个白发女人做的。现在既然看守的弟子在这里，不妨先问问她们。”

　　闻言，那几个弟子顿时齐齐跪下：“请斋主恕罪，都怪我们一时大意，才让魔门二使有机可乘。”

　　斋主问到：“究竟怎么回事？”

　　“我们原本一直守在石洞外，不过后来周围突然出现了好多的毒虫，我们……我们太害怕了，所以就暂时离开了一会。可是，没想到我们刚离开石洞，那星宿二使就出来了。”

　　“这么说，是他们自己逃出去的？”

　　“嗯，是的。如果要说帮手，就是那些虫子了。”

　　闻言，秦世暗暗点头，说道：“那星宿右使擅长毒蛊，那些虫子应该就是她招来的。当时，几位仙子如果不离开，恐怕就会被那些虫子毒伤，到时候星宿二使同样能够脱困，所以这事怪不得你们，只怪敌人手段太强大。”

　　“谢谢秦大侠。”几位弟子满脸感激，知道秦世这是在给她们说情。

　　“虽然你们有些失职，不过，正如秦世虽说，错不在你们。那星宿右使擅长驱蛊之术，的确十分难缠，我也没料到封住了她的内气，她居然还能搞出这么多的花样来。”斋主暗暗叹息，摇头道：“你们下去吧，不用太过自责。”

　　星宿二使逃了，众人都是面露忧色。

　　这时，李贺云则是笑道：“前辈不必担心，魔君都已经死了，剩下的那些人不过是残兵败将而已，根本不足为据。以我看，倒不如乘胜追击，直接杀进星宿魔门之中，如果能灭掉三大魔门之一，那魔门以后也再难嚣张。”

　　“李少主，你要是想找死，谁也不拦着你。你以为星宿魔门少了一个魔君，就真的不堪一击？只怕，不等我们追出去，他们就已经打上门来喽。”秦世不屑的笑了笑。

　　这次，星宿二使逃走，回到星宿魔门之后必然有一番大动作。

　　而可以想象得到，星宿魔门的第一件大事便是为魔君报仇。

　　斋主面色凝重，点头道：“秦世说得不错，眼下我们最重要的不是追击，而是防备星宿魔门的报复。”


第1174章 我也不喜欢男人

　　庵堂内，众人都是皱眉沉思。

　　星宿魔门死而不僵，终究是一大威胁，可在这百废待兴的时候，突然遭此劫难的确让大家颇为头疼。

　　李贺云闻言，眼中闪过一缕精光，笑道：“斋主先前不好评断天剑山和秦世谁的功劳更大，姑且当成是平局好了。而眼下倒是又有一个机会，既然这次星宿魔门的威胁尚未解决，那我和秦世之间就再来比试一次。”

　　闻言，斋主也是暗暗点头，然后看向秦世，问道：“你的意思呢？”

　　“看来李少主并不服气啊。虽然我没必要跟你比，不过既然你都提出来了，那再比一下倒也无妨。”秦世微笑点头，说道：“但是，这一次我希望李少主可不要赖账。”

　　“放心，这次不可能赖账。”

　　李贺云笑了笑，自信满满地说道：“既然星宿魔门会来报复，那我们就看看，谁能挡住他们，怎么样？”

　　“可以。”秦世点头。

　　“那我们就一言为定。”李贺云说道：“星宿魔门要报复，必然会再从那通道内过来，我认为当务之急，是要防住那条通道。”

　　“李少主言之有理，只不过，要守住那里并不容易。而且，我们不知道魔门究竟什么时候才会攻打，这样守下去可也不是办法。”斋主微微沉吟，如此被动，并不是她希望看到的。

　　李贺云笑道：“前辈不用烦心，我们守住通道也不用太久，我这就派人给我父亲送信，让天剑山再派一些人过来帮忙。我们一边守住通道，一边让人用石头堵住通道。”

　　“这倒是个办法。”

　　“看来，前辈也同意我这么做了，这件事情需要大量的人手，依我看某些人只怕很难办到吧？”李贺云笑着瞥向秦世。

　　闻言，秦世微微冷哼，不屑道：“蠢人也只能想出这种蠢办法了。”

　　“秦世，你敢骂我蠢？”李贺云顿时脸色一沉，眼中满是怒色。

　　“难道不是吗？”

　　秦世淡淡地说道：“你这个方法之前不就提出来过么？固然有效，但是却太慢，而且魔门随时都会进攻，你这么做还不知道要多久才能将通道完全堵住呢。”

　　“没关系，本少爷有的是时间。”李贺云哼道。

　　“但是，我却没那么多时间跟你在这里浪费时间。”秦世淡淡的道：“我想，斋主也不想在接下来的时间里，一直都在忙于应付星宿魔门吧？”

　　斋主闻言，顿时点头：“自然不想。”

　　“哼！秦世，你说我的办法不行，难道你有更好的办法？”李贺云冷声问道。

　　“自然是有的。”

　　秦世脸色淡然，说道：“不但如此，我的办法不但不需要那么多人日夜守在那里，更是只需要几个时辰就能解决。”

　　“不可能。”

　　李贺云直接摇头：“邢长老早就检查过，那山洞非常坚固，根本无法破坏。”

　　“关于这一点，我自然知道，我也没说是要炸毁山洞。”秦世淡淡地说道。

　　“那你还能有什么办法？”

　　“要封住一个山洞而已，无非就是阻止外面的人进来，只要布置一道阵法即可。”秦世淡淡一笑。

　　闻言，李贺云愣了下，随后便是满脸嗤笑：“说得轻松，谁不知道布置阵法可以。但是，又去哪里找一个可以布置阵法的高手？”

　　“远在天边，近在眼前。”

　　秦世笑道：“虽然我还算不上阵法高手，但是稍微布置一个能够抵挡住星宿魔门进攻的阵法，还是可以的。”

　　“就你？”

　　“难道不行么？”

　　“你真的会布置阵法？”李贺云皱着眉，满脸不相信。

　　对于他的质疑，斋主立即解释道：“秦世的阵法手段我倒是见识过，上一次他就是利用阵法牵制了星宿魔门一段时间。”

　　而斋主心中，此时也是震惊不已，毕竟阵法太玄妙，就算是古武者也很难参悟。

　　在各大门派之中，也都有不少高手钻研阵法，只是可惜，他们之中许多人穷极一生，最终都没有太大的成就。

　　就算是小有成就，也只是能布置一些很粗浅的阵法而已。

　　如今，听闻秦世居然能够布置出防住星宿魔门进攻的阵法，她也无法淡定。

　　李贺云脸色阴晴不定，他会怀疑秦世却不会怀疑斋主。既然斋主都这么说了，他自然不好开口再质疑什么。

　　不过，他也知道要布置一个能够阻止星宿魔门进攻的阵法，并不是一件简单的事情。

　　毕竟，星宿魔门要报仇，也不会那么容易放弃。所以，只要秦世布置的阵法抵挡不住，那么最后赢的还是他。

　　想到这里，他顿时微微冷笑，说道：“别光说不练，我倒要看看，你布置的阵法到底有多厉害。”

　　“这个就不需要你操心了，阵法我马上就会去布置。不过，我不喜欢有人打扰，所以……你最好别跟着来。”

　　秦世说完，又转头看向斋主：“还要麻烦斋主派两人协助我，至于需要的材料我稍候会列一个单子给你。”

　　“没问题，那我就让烟云和静林长老陪你前往。”斋主点了点头。

　　李贺云站在原地，满脸懵逼，这是嫌弃他碍事？

　　不过，秦世所说也不是没有道理，布置阵法的确不能让人打扰。所以，他现在如果贸然跟上去，只怕斋主也不会答应。

　　他脸色铁青，冷哼一声，随后便气呼呼的下山去了。

　　布置阵法的材料不少，不过考虑到这里是古武界，而且要阻挡的也只是一群先天境界的古武者而已。

　　所以，秦世稍微放松了一些要求，自然需要的材料就少了许多，而且也都不是太珍贵的东西。

　　斋主拿过清单，扫了一眼，便道：“这些材料慈航静斋基本都有，只是这上面所说的幻冥石是什么？”

　　“斋主不用担心，幻冥石我都是有，你将其他的材料凑齐之后，派人去伤心小筑找我便可。”秦世摇了摇头，并没有解释。

　　下午的时候，师烟云和静林长老带着材料来到伤心小筑。

　　此时，秦世却是在呼呼大睡，浑然没有将布置阵法当成一件大事。

　　还是陆玥辰叫醒他，他才是想起下午要去布置阵法，笑道：“烟云仙子，你来了。这位想必就是静林长老吧，在下秦世，见过前辈。”

　　“秦少侠太客气了，你这次可是帮了慈航静斋大忙，是我们的恩人。”静林长老满脸微笑，十分随和。

　　而且，斋主派她前来，也有另外的原因。那便是因为这位静林长老便是慈航静斋中唯一一位懂得阵法的人。

　　“秦世，你看看这些材料够不够。”师烟云则是打开带来的几个包袱，里面都装着各种材料，全部是秦世所写清单上的东西。

　　秦世看过之后，点头道：“只多不少，足够布置阵法用了。”

　　此话一出，不远处的羽凡等人都是双眼一亮，走上前来，好奇地问道：“秦护法，什么布置阵法？”

　　“没什么，我答应斋主封住月来峰下那条通道，所以打算在那里布置一座阵法，让人不能进来。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，羽凡等人都是满脸兴趣，连忙道：“秦护法，我们也想去看看，可以吗？”

　　“那就一起去吧。”秦世笑了笑，他们都是自己人，他当然不会有意见。

　　“谢谢秦护法，我在炎黄卫的时候就听师傅说起过，阵法是最难学的，就连他老人家也只是懂一点皮毛。不过，我看秦护法可是比那老头要强多了。”羽凡满脸讨好，眨了眨道：“秦护法，不如我把那老头子踹了，跟您怎么样？”

　　“我可不喜欢男人。”秦世撇了撇嘴，连忙后退一些，跟羽凡拉开距离。

　　众人都是大笑，羽凡满脸尴尬连忙解释道：“我也不喜欢男人，秦护法，我的意思是我把地护法那师傅给逐出去，让您做我的师傅，嘿嘿。”

　　“那还是免了，万一哪天你再把我给逐出去，那我岂不是很没面子？”秦世连忙摇头。

　　“怎么会呢，秦护法英俊潇洒，武功卓越……我是绝对不会嫌弃您的。”羽凡连忙保证。

　　秦世苦笑，知道羽凡又在耍宝，淡淡道：“好吧，看你这么有眼光，那我就答应了。不过，暂时还不行，得等我回去跟地护法商量一下再做决定。”

　　闻言，羽凡脸色一变，连忙讨好道：“别啊，这件事情还是瞒着那老头的好。”

　　“行啦，我知道你的意思，你要是真的想学阵法，我可以教你。”

　　秦世笑了笑，然后对大家说道：“好了，时间不早了，我们现在就出发吧，争取在天黑之间将阵法布置好，这样也能让大家安心一点。”

　　众人点头，至于那些布置阵法的材料则是由羽凡等人拿着。

　　下山的路，大家都很熟悉，不过一路走过，秦世还是发现这条路上安排了许多的人手。

　　显然，斋主未雨绸缪，一早便让门下弟子做好了守卫的准备。

　　来到瀑布下，更是有数位长老坐镇在这里。

　　见有人过来，她们顿时起身，纷纷行礼：“秦少侠，斋主吩咐我们在这里守着，一切听你的吩咐。接下来，我们需要做些什么？”


第1175章 魔门的人到了

　　秦世看了眼周围，忽然眉头皱了皱。

　　因为，他发现在这里除了慈航静斋的人之外，还有一些天剑山的高手。

　　其他人没有注意，但师烟云却是察觉到秦世脸上闪过的一丝不快，连忙对这里守卫的长老说道：“四长老，秦世布置阵法，不想被打扰，也不希望无关的人在旁边。所以，还请你将那些天剑山的人带走。”

　　闻言，四长老苦笑，点头道：“好，我马上让他们离开。”

　　如今，在慈航静斋的人眼中，秦世便是最尊贵的客人，也是大恩人。至于天剑山的那些人，分量则低得多。

　　只要是秦世的要求，她们自然不会有意见。

　　秦世说道：“四长老，这可不是我小题大做，一方面是不想让人打扰，另外一方面这阵法的布置过程知道的人也越少越好。尤其是那些并非慈航静斋的人，让他们知道阵法，对你们可也不是什么好事。”

　　“我们明白，秦少侠放心，我们一定会守在周围，不让天剑山的人来打扰。而且，除了你们几人，我们也不会靠近。”四长老连忙保证。

　　随后，四长老手一挥，便将瀑布周围的守卫弟子全部带走，离开数百米之外严格守卫。

　　秦世暗暗点头，对师烟云等人道：“我们先进通道看看。”

　　在场的人都是先天高手，并且，还都不是刚刚迈入先天。

　　所以，这瀑布的阻碍倒也难不倒众人。

　　秦世一马当先，才水潭上轻轻一点，身体直接冲入瀑布之中。

　　真气包裹在秦世周围，犹如一把利剑飞出。

　　当他靠近飞流而下的瀑布时，瀑布中间顿时出现一个漩涡，自动分开一个山洞。

　　秦世身体一闪而过，瞬间消失。

　　见状，静林长老也是暗暗震惊：“来之前只是听斋主说起过秦少侠的功夫了得，却没想到他的内气居然能够运动到如此程度，怪不得他能够跟星宿魔君抗衡。”

　　“秦世的确厉害，在蜀山的时候，他便以一人之力对抗天剑山五位高手，不落下风。而且，紫垚掌门也说他都未必是秦世的对手。”师烟云笑了笑，说起秦世的战绩来，津津乐道。

　　静林长老笑了笑：“好了，我们也快点进去吧。”

　　说着，她衣袖一挥，也冲入瀑布之中。

　　紧接着大家也不迟疑，纷纷进入通道之中。

　　“嘶……这里可真不是一般的冷啊。”羽凡刚进来，便忍不住打了个寒颤。

　　这通道内时不时吹过冷风，寒意的确很重。

　　秦世朝着里面看了一眼，说道：“这通道不知道有多深，那些魔门高手来到这里，看来也不容易啊。”

　　“的确如此，如果不是因为他们穿过这条通道，有所消耗，只怕我们也未必能对付得了他们。”师烟云也是唏嘘不已。

　　秦世点了点头：“魔门的实力的确强大，不过你们也不用谦虚，这点寒意对于先天高手来说，倒也不是不能克服。”

　　说完，秦世便在四周查看起来。

　　静林长老也在四处看着，问道：“秦少侠，这里寒气很重，五行之力并不平衡，在这里布置阵法，是否合适？”

　　“那倒是没有什么影响，虽然阵法讲究五行平衡，那样才能维持阵法的稳定。不过，实际布置阵法的时候，是很难找到五行平衡的地方。如果一定要追究平衡的话，那恐怕阵法的用处岂不是太受限制了？”秦世笑着说道。

　　他的话很浅显，然而静林长老听完后却是面色怔然，喃喃道：“这么简单的道理，这么多年我居然都没发现。”

　　“静林长老对阵法也有研究？”

　　“只是在一些典籍上看过，不过书中都说布置阵法要讲究五行平衡。”静林长老叹息道，“我这些年一直在寻找这样的地方，可是也正如你所说，实在是太少了。”静林长老苦笑摇头：“却没想到，我从一开始，就走进了误区。”

　　闻言，秦世说道：“那典籍上的说法倒也没错，阵法的确要讲究五行平衡。但是尽信书不如无书，如果不是五行平衡的地方，那我们却可以利用外力来补充五行，让阵法完美。”

　　“没错，正是如此，只不过要如何补充五行？”静林长老连忙问道。

　　“这个很简单，我让你带来的那些材料，其中一部分便是这个作用。”秦世说着，然后道：“这山洞之中，五行缺木，水灵金灵旺盛，那我们便需要利用材料在周围布置阵基，将五行补全平衡。”

　　说着，秦世从一堆材料之中挑选出几样，然后开始布置。

　　他拔出雪龙剑，在地面上划了几下，随后将那些材料分别放在特定的位置上。

　　而这只是开始，当他将材料全部布置完成，静林长老顿时发现周围的灵气浓郁了不少，惊道：“你是怎么办到的？明明还没有开始布置，四周灵气居然就开始往这边汇聚。”

　　“虽然阵法尚未布置，不过，我已经将这里的五行补全，所以周围的灵气自动就会聚集过来。”秦世淡淡地说道。

　　“原来如此，那现在岂不是要开始刻画阵图？”静林长老问道。

　　秦世赞赏的点头：“没错，五行补全只是阵法之中最基础的东西，并不酸男。而这刻画阵图才是最关键的。”

　　“对于阵图，老身倒是懂得一些，不知道秦少侠打算刻画什么阵图？”静林长老连忙询问。

　　秦世暗暗好笑，知道静林长老这是在考验自己。

　　不过，要说阵法，在这古武界之中秦世还是有些自信的，说道：“既然是要堵住洞口，自然是布置防御阵法。而天罡阵法算是其中比较坚固的一种，而且跟眼前的山洞也很契合。”

　　“天罡阵法的确不错，但是我听说玄武阵法才是最坚固的。”静林长老说道。

　　闻言，秦世笑了笑：“玄武阵法的确厉害，不过凭借我们的能力只怕还布置不了。而且，此地水灵旺盛，对玄武阵法有着一定的损坏，就算是布置出来，效果也会大打折扣。”

　　“原来如此。”静林长老若有所思，对秦世的话倒也颇为认同。

　　秦世一边讲解，一边开始刻画阵图。

　　这个过程不能被打扰，大家都只是安静的看着，静林长老心中有许多问题，不过此时却也没有开口。

　　不一会儿，阵图刻画完成。

　　羽凡等人只觉得地面上是一团复杂的纹路，却是看不出其中的玄妙。

　　只有静林长老一脸呆滞，喃喃道：“这么快就完成了？”

　　“只是天罡阵图而已，能有多复杂。”秦世笑了笑，随后取出冥空石，按在阵图中央。

　　紧接着秦世打出几个手印，口中轻喝道：“启！”

　　瞬间，阵图散发出耀眼的光芒，将通道内照得通明透亮。

　　大家都感觉得到，周围的灵气正在蜂拥而来，融合进入阵图之中。紧接着，地面上的阵图便一点点融入地底，消散于无形之中。

　　看上去，这里一切如常，好像什么都没有发生变化。

　　不过，大家心中都清楚，阵法已经布置完成。

　　羽凡走上前，并没有丝毫阻碍，一直走出了十几米，疑惑道：“奇怪，没有变化啊，秦护法，你布置的阵法呢？怎么看不到了？”

　　“阵法本来就是无形的，岂能用肉眼分辨。”秦世笑了笑。

　　“可是，你说要堵住出口，我怎么没有丝毫的阻碍？”羽凡满脸好奇。

　　这时，师烟云笑道：“你往回走试试。”

　　闻言，羽凡顿时返回。

　　只是，当他走到大家身前两丈之外时，却是猛然停住，再也无法前进分毫。

　　羽凡面色大惊，伸手拍向前方，明明只是一团空气，然而他却感觉自己的手掌像是拍在坚硬的岩石上，震得手臂发麻。

　　此时，他才是明白，在他面前竟然有一层看不见的屏障。

　　随后，羽凡又尝试了许多次，但始终无法撼动，连忙喊道：“秦护法，你布置阵法是防止魔门进来的，可是，你不能把我也挡在这外面啊？”

　　“谁让你没事乱闯，现在你被挡在那边，到时候魔门的高手来了，你就独自面对吧。”孟铃瞪了他一眼，颇有些幸灾乐祸。

　　闻言，羽凡顿时满脸着急，说道：“秦护法，快放我过去吧。”

　　这时候，静林长老缓缓道：“据我所知，天罡阵法是单方面的防御阵法，所以我们从这边可以穿过去，但是却无法从那边过来。”

　　“什么，难道我真的被挡在这边了？”羽凡脸色发苦，同时也有些惊慌。

　　孟铃原本只是开玩笑的，听到静林长老的话，顿时神色一沉，询问的看向秦世：“真的是这样吗？这阵法难道真的不准出，不准进？”

　　“原本的确是这样的。”秦世微微点头，笑道：“不过，你不用担心，这阵法能限制你们，可不会限制我这个布阵的人。”

　　说着，秦世便走了上前，一直走到羽凡的身边才停下。

　　正在这时，通道之中却是忽然响起一阵脚步声。

　　大家都听到了，顿时脸色凝重，静林长老说道：“声音是从对面传过来的，看来是魔门的人到了。”

　　然而，秦世却是笑了笑，满脸轻松：“他们来得倒是时候，正好可以让他们实验一下天罡阵法的防御。”


第1176章 真的要走了

　　秦世话音刚落，通道对面一群黑影已经现出身形。

　　而星宿左使赫然便在其中，不过，这次陪同左使一起前来的却并非是星宿右使，却是一个面色冷厉的男子。

　　这男子气息浑厚，并不在左使之下，显然也是位顶尖高手。

　　“少门主，前面便是慈航静斋了。”左使指着前方，自然也注意到了秦世，顿时举起右臂，让众人停下。

　　那位少门主双眼微眯，朝着秦世等人看去，说道：“看来，慈航静斋已经有了准备。不过，今天谁也无法阻止我，来人，将面前这几人杀了。”

　　然而，他话音落下，身后的魔门高手却没有动。

　　少门主愣了下，才是发现，他们脸上都带着忌惮之意。

　　他顿时皱眉，不过却没空去想这些手下为何会如此，直接冷哼道：“难道你们要违抗我的命令？”

　　众人默然，星宿左使满脸苦涩，连忙低声解释：“少门主，前面那男子就是秦世，他可是能跟魔君抗衡的人物，不可小觑啊。”

　　“哦？这么说，杀死我父亲他也有份？”少门主脸色阴沉，森冷地盯向秦世，浓郁的杀意没有丝毫掩饰。

　　“少门主不要冲动，此人很不好对付。”星宿左使连忙拉住他。

　　“我明白。”少门主脸色一僵，脸上的杀气渐渐收敛。

　　他也知道，秦世能跟魔君抗衡，以他的实力只怕也很难抗衡。

　　不过，现在仇人就在面前，他又怎么可能什么都不做，沉声道：“左使，就算他再厉害，但是我们这么多人，难道还怕他一个人不成？现在，你就带人给我杀上去。”

　　“是，少门主。”左使无奈点头，如果可以选择的话，他是真的不想上去做炮灰。

　　只是，少门主的命令，他却是不得不从。

　　然而，让左使想不到的是，当他带着人冲上去的时候，秦世竟然带着羽凡直接往回走去。

　　见状，一些魔门高手都是满脸疑惑：“秦世那么厉害，他怎么逃了？”

　　“是啊，以他的实力，害怕的应该是我们吧？怎么他反而逃了？这其中一定有猫腻。”

　　左使也是十分疑惑，嘀咕道：“少门主，这其中只怕有诈，说不定他们在通道外已经设下了天罗地网，只等我们送上门去。”

　　“哼！这一点不用你说我也知道，如果慈航静斋一点也不防备的话，那才真的奇怪。”少门主冷哼道：“既然埋伏是肯定有的，那么这秦世就没必要逃了，以我看，他会不会是受伤了？”

　　秦世跟魔君大战，最后魔君死了，他们可不相信秦世会毫发无伤。

　　闻言，左使暗暗点头：“很有可能，否则的话，他完全可以跟我们动手。”

　　“不管如何，只要我们追上去试探一下，一切自然就清楚了。”少门主挥了挥手说道：“给我上！”

　　顿时，众人快速冲了上去。

　　而这时，他们又发现秦世忽然停了下来，他们也都是立马停下，再次忌惮地盯着秦世。

　　秦世扫了他们一眼，然后伸出手指微微勾了勾，冷笑道：“我就站在这里，你们来吧。”

　　“哼！太嚣张了。”少门主脸色阴沉，也不再命令手下，他抓着大刀便直奔上去。

　　然而，他才走出几步，却忽然倒飞了回去，摔了个四脚朝天，而且脸上鼻子也都一片淤青，好像被人重重地打了一拳。

　　看到这一幕，魔门众位高手都是面色大惊，同时也满是费解。

　　“发生什么了？秦世可没有出手啊，怎么少门主突然就被打回来了？”

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　星宿左使连忙上前几步，问道：“少门主，您没事吧？”

　　“我……我没事。”少门主暗暗咬牙，连忙爬了起来，心中暗道：“真是奇怪，刚才好像有一堵气墙挡住了我，不过那一定是错觉。”

　　随后，他便再次冲了上去。

　　而这一次也不例外，他再次被震飞了回去，而且比上次还要更加严重。

　　众人都是脸色大变，如果只是一次，或许还是巧合，但少门主连续两次被隔空震飞，让他们也不得不在意。

　　少门主脸色难看，说道：“前面好像有一堵看不见的墙，根本就冲不过去。”

　　“哦？有这回事？”左使满脸疑惑。

　　“哼！你要是不相信上去看看不就知道了。不过，我提醒你，别冲得太快，否则的话，你便会跟我一样。”少门主哼道。

　　闻言，星宿左使顿时走了上去。

　　他的速度并不快，走出十几步之后，果然感觉到面前有东西阻碍了自己，面色大为惊奇。

　　他伸手在前面拍了拍，面前顿时浮现出一团若有若无的气流。

　　“果然有一堵墙。”星宿左使满脸惊奇，望向秦世，嘀咕道：“可是，刚才他们是怎么过去的？”

　　少门主回过神来，皱眉思索了下，开口道：“如果我没猜错的话，这应该是一座阵法。”

　　“阵法？”

　　“是的，只有阵法才能将我们隔绝在外面，而且无形无质。”

　　少门主脸色阴沉，望向秦世，问道：“这阵法是谁设下的？”

　　“你们还算有些见识，这么快就看出这是阵法。至于是谁布置的，难道还不明显么？”秦世笑着耸了耸肩。

　　“是你？”

　　“当然，否则的话，刚才我又怎么能那么顺利的过来呢？”秦世笑道。

　　闻言，少门主暗暗点头，随即冷哼道：“就算你布置了阵法那又怎么样？这防御阵法也是要消耗灵气的，我倒要看看，这阵法能够挡住我们多久。”

　　“这么说，你是想要破阵？”秦世微微皱眉，眼中却是闪过一缕精光，他也想看看这次布置的天罡防御阵法究竟有多厉害，能够挡得住这些魔门高手的进攻。

　　少门主也不迟疑，立即安排手下破阵。

　　不过，这天罡阵法无懈可击，要想破除，唯有凭借蛮力。

　　众多高手轮番攻击，通道之中传出阵阵爆响，那气墙不断闪烁，看上去岌岌可危。

　　坚持了数分钟之后，终于轰然破碎。

　　只不过，这只是开始而已，紧接着魔门众人便发现，在他们面前并不是只有这一道气墙而已。

　　他们一顿猛烈的进攻，足足持续了半个小时。

　　而在他们的努力之下，也足足毁掉了三面气墙。只是可惜，这时周围的灵气凝聚而来，先前被毁掉的气墙便再次恢复。

　　见状，魔门众人顿时傻眼了：“这居然还能自动修复的？而且，这新形成的气墙怎么给人的感觉似乎更加坚固了？”

　　静林长老也是满脸惊疑，问道：“秦少侠，这是怎么回事？”

　　“这天罡防御阵法本来就是凝聚周围的灵气形成气墙，刚才他们那么多高手进攻，自然散发了不少的能量。所以，这新形成的气墙自然也就更加强大。”秦世笑了笑，对此早有预料。

　　这也是秦世一直都如此淡定的原因，因为他早就知道，只要阵法布置好，那么魔门的人便彻底过不来。

　　静林长老闻言，暗暗震惊，对秦世也是颇为佩服。

　　少门主满脸不甘，愤恨地瞪了秦世一眼，沉声道：“我们撤！”

　　这些魔门高手来得快，去得也快，眨眼的功夫，便从通道得消失得一干二净。

　　秦世淡淡的道：“以后魔门的人应该过不来了，我们也该回去了。”

　　说着，他便离开了通道，穿出瀑布。

　　众人紧随其后，几位长老顿时赶来，问道：“秦少侠，阵法布置好了？”

　　“嗯，已经布置妥当了，魔门的人以后只怕也不会来这里自讨没趣了。”秦世微微点头，说道：“烟云，该做的我也做了，我就先回伤心小筑了。”

　　“那我送你们回去。”

　　师烟云满脸轻松，如今再也不用担心魔门的报复，她也很开心。

　　而原本一直都在附近的天剑山高手此刻看到秦世出来，而且一副自信满满的样子，顿时心中一沉，暗道：“不好，看秦世的样子，那阵法应该作用不小，这下我们天剑山只怕要输了。”

　　“快去告诉少主，他对素玄仙子一见倾心，如果这次不能提亲，他一定会很生气。”

　　顿时，他们便快速离开。

　　当秦世回到伤心小筑之后不久，斋主便亲自赶来。

　　她已经得到静林长老的汇报，知道魔门的高手居然已经来了，不过最后却被秦世布置的阵法逼退了回去。

　　得知这个消息，就算是斋主也是暗暗惊叹，见到秦世之后，更是满脸感激：“秦世，这次真是多亏了你。”

　　“斋主太客气了。”秦世摇了摇头，说道：“如今，魔门的威胁算是摆平了，我留在这里也帮不上什么忙。并且，我们此行出来也有段时间，如今也是时候告辞了。”

　　“这么快就要走？你们来到这里，结果就发生了这么多事，我还没好好招待你们呢。不如，你们再多住几日，我让素玄和烟云带着你们在这里好好转转。”斋主满脸微笑，连忙挽留。

　　秦世摆手道：“斋主的好意晚辈心领了，不过，我们之前便和各大门派的朋友约好了时间，明天便是我们在一线峡汇聚的日子。所以，我们真的要走了。”


第1177章 你们是什么人

　　斋主有意挽留，然而秦世等人确有要事在身。

　　所以，她也不好再劝说，便道：“现在已是傍晚，你们离开，只怕要露宿野外。那就明早出发吧，我让人护送你们过去。”

　　“多谢斋主，那我们就不客气了。”秦世笑了笑，随即道：“那么，关于素玄的事情……”

　　此话一出，斋主顿时笑道：“你尽管放心，你如果要带素玄离开，我绝对不会阻拦。不过，这件事情还是要问问她自己的意思，如果她不愿意的话，我希望你也不要强迫她。”

　　“这是自然。”

　　秦世点了点头，打算今晚便去见见素玄，不管如何他也会说服素玄。

　　两人聊了一会，斋主十分客气，虽然慈航静斋如今损失不小，但是却也答应派出两位高手跟秦世随行。

　　对此，秦世自然不会拒绝，连忙道谢。

　　师烟云跟秦世是朋友，倒是没有离开，皱眉道：“真是奇怪，那李贺云今天怎么没有过来？”

　　“他肯定是觉得没脸来了吧，毕竟他已经输了，现在更加没资格提亲。他要是真来了，岂不是自讨没趣？”羽凡笑了笑，倒是觉得很正常。

　　“不会的。”师烟云摇头道：“之前他就死皮赖脸的纠缠，没道理在这个时候放弃。”

　　闻言，秦世也是暗暗点头：“他的确不会轻易放弃，不过这次他没过来，倒也正常。”

　　“秦世，我总觉得他不会就这么算了。”师烟云微微皱眉，不过却也猜不出李贺云的打算。

　　这时候，天剑山众人聚集在大竹峰的道场之内。

　　李贺云也已经知道秦世布置阵法，将魔门高手逼退的事情，脸色阴沉道：“真没想到那秦世还真有两下子，居然连阵法都会布置。”

　　“少主，他这次可是帮慈航静斋解决了一场大麻烦，只怕斋主会偏向他那边。”邢长老低声说道。

　　“这还用你说？先前我便感觉到了，只是可惜，这次由让他抢先一步，现在我就算是去提亲，恐怕也只会碰壁。”李贺云一边在院子里徘徊，一边愤恨的说着。

　　邢长老皱了皱眉，说道：“少主，我觉得这件事情也不是没有回旋的余地。我们天剑山这些年越来越强，而慈航静斋经此一战，实力下降了许多，这个时候我们天剑山和她们联姻，那是看得起她们。我想只要少主将其中的利害关系挑明，斋主也不得不斟酌。”

　　闻言，李贺云则是摇了摇头：“你想得太简单了，瘦死的骆驼比马大，就算我天剑山发展迅速，但暂时还无法威胁到慈航静斋。昨天斋主之所以顾忌，那是因为还有魔门这个威胁存在，如今……我们的威胁只怕她不会在乎，甚至还可能会激怒于她。”

　　“难道我们就这样放弃？”邢长老皱着眉，也颇为不甘。

　　要是这次没能联姻成功，那么天剑山的损失可就太大了。

　　李贺云微微叹息，也是颇为烦恼，不过随后他便咬牙道：“不，我当然不会就此放弃。”

　　“少主，你有什么办法？”邢长老顿时问道。

　　“办法？我哪里有什么办法，慈航静斋既然不答应，那我们就抢！”李贺云哼道：“你们好好准备一下，今晚我们就离开，当然在离开之前，也要将素玄带走。”

　　此话一出，天剑山众人皆是心中巨震。

　　邢长老面色凝重：“少主，这么做会不会太过激了些？不如，我们回去请示一下门主，或许门主出面，斋主会重新考虑也不一定。”

　　“不行，如果让我父亲出面，这一来一回根本就来不及。”

　　李贺云说道：“我从慈航静斋弟子口中打听过那秦世的事情，他这次来古武界是来找人帮忙的，他来慈航静斋有段时间，应该也快离开了。所以，我不能等。”

　　“唉，这可是一条不归路啊，如果我们这么做的话，可就真的回不了头了。”

　　天剑山众位高手都是暗暗皱眉，满脸忧色。

　　这毕竟是在慈航静斋抢人，在古武界之中至今都没发现过。如果船样出去的话，不但会让天剑山名誉扫地，只怕还会招来各大门派的斥责。

　　到了那时，只怕古武界内也将没有天剑山的容身之处了。

　　可是，李贺云却是面色坚决，哼道：“我已经决定了，你们如果没胆子的话，可以不用出手。有什么后果的话，我会一力承担的。”

　　“少主……”

　　“不用再劝了，我的一条手臂都废了，实力大损，我的武道恐怕也没多少希望了。如今，我只是想得到我看中的女人，难道这还不行吗？”李贺云咬着牙，紧握着拳，满脸坚定。

　　闻言，邢长老暗暗叹息，随即道：“少主放心，我们一定会全力帮你。”

　　“多谢了，如果这件事情办成了，算我李贺云欠大家一个人情。”李贺云声音低沉。

　　他曾经目中无人，嚣张跋扈，是绝对不会对天剑山这些长老客气的。

　　但是，经过这次的挫折，让他的脾气稍微收敛了些。毕竟，他也知道自己实力下降，将来还要依仗这些长老的帮助。

　　邢长老等人连道不敢，不过他们脸上始终挂着担忧。

　　李贺云笑着说道：“大家也不用担心，素玄仙子喜欢清静，她的道场偏僻，平时也很少与慈航静斋的弟子接触。我们去抓她，是不会惊动其他人的，事成之后，就算是慈航静斋发现她丢了，心中有所怀疑，但是没有证据，也不能说什么。”

　　“少主说的是。”

　　“好了，现在这个时候弟子们应该用过晚饭，也都回到各自的道场，正是我们动手的好时机。你们都准备一下，将身上有关身份的东西丢掉，这次只许成功，不许失败。”李贺云冷声说道。

　　闻言，众人纷纷点头。

　　不过，邢长老则是道：“少主，你就不要去了，我觉得这件事情人太多反而不好。就让我跟刘长老和邯长老去吧，就算是出事，我们也不会连累少主。”

　　“如此甚好，那就拜托三位了。”李贺云点了点头。

　　“少主，你们就留在这里，当做什么事情也没发生，我们得手之后，会找个地方藏起来，明天一起离开。”邢长老说着，便转身出了院子。

　　三人换上夜行衣，瞬间消失在黑夜之中。

　　而在月来峰的后山，这里有一处安静的道场，周围都是竹林，显得颇为清静。

　　这里正是素玄的住所，她性格冷淡，来到慈航静斋的几个月也很少与其他人接触。

　　平日里，倒是有些弟子偶尔会来找她聊聊天。不过，自从曝出她是魔子遗孤的事情，这里便再也没有人来过。

　　素玄这两日也感觉到大家看她的目光有些变化，甚至刚才用晚膳的时候，大家也都刻意避开她。

　　她知道，大家正在疏远她。

　　只是，她并没有放在心上，依旧如同往常一样，准备回到自己的道场，然后便开始打坐修行。

　　道场内，只有一个简单的小竹屋，并不算亮的灯火。

　　在夜风中，灯火闪烁，仿佛随时都会熄灭。

　　素玄坐在木屋之中，闭目修行。只是，她今天却始终无法静下心来，就如同面前的灯火，跳动得比平时更加频繁。

　　随即，她便提起竹剑，走进了院子，然后开始舞剑。

　　夜风之中，她衣袂飘飘，随着手臂的舞动，竹剑划过优美的轨迹，宛如黑夜中的精灵。

　　不过，很快她的剑法越来越快，也越来越乱。

　　忽然，她收剑而立，倏然指向院子的一侧，冷喝道：“谁！出来！”

　　“仙子实力不错，我们这么小心，没想到还是被你发现了。”声音落下，一道人影缓缓走出。

　　只是，他一身黑衣，带着面罩，却是无法看清模样。

　　而在这人出现的时候，在院子的另外两个方向也各自走出一人，他们的打扮都是一样。

　　刚才素玄也只是察觉到了一些不对劲，却没想到在院外竟然隐藏了三人，也是暗暗惊讶，冷哼道：“藏头露尾，你们是什么人？”

　　“素玄仙子何必多问，我们既然蒙面，自然是不想让人认出来。”邢长老淡淡地说道。

　　素玄微微点头，随后道：“其实，慈航静斋内也就这么多人，你们就算是蒙面我也能猜出你们的来历。你们是天剑山的人吧？而你们能隐藏得这么好，显然实力不在我之下，那么你们定然是天剑山的长老了。”

　　闻言，三人都是暗惊，道：“在慈航静斋可不只有天剑山，而且还有炎黄卫，为什么不会是他们？”

　　“他们不会这么做，如果他们要见我，自然会光明正大的来。”素玄脸色淡然，看着三人形成包围之势，心中也是暗暗警惕。

　　她缓缓后退，一直退回竹屋之中，方才停下。

　　邢长老三人来到竹屋外，淡淡的道：“素玄仙子果然聪慧，反倒是我们多此一举了。不过，我们这次前来并不想伤害你，只希望你能跟我们走一趟。”

　　“想抓我，那也要看你们有没有那个本事。”

　　素玄话音落下，竹屋的门顿时关上，紧接着屋内的灯火也随之熄灭。


第1178章 想带你离开这里

　　道场周围，顿时一片漆黑。

　　邢长老眉头一凝，暗道：好聪明的女人，在这种情况下居然还如此冷静，瞬间便将环境变得对她有利。

　　原本，三人围攻素玄，自然胜券在握。

　　可是，如今他们只能凭借微弱的月光来判断素玄的位置，却是大大地限制了他们联手的优势。

　　素玄进入竹屋之后，便再没有半点动静。

　　她知道，这种情况下一动不如一静。一旦有动作，便会惊动外面的三人，到时候被围攻必然会很被动。

　　时间一秒秒过去，双方都在僵持着。

　　就算是邢长老等人，此刻却也不敢大意。毕竟，素玄仙子在武道大会上差点夺魁，实力不容小觑。

　　如果不小心，他们很可能会阴沟里翻船，不但没能抓住素玄，反而被素玄反杀。

　　过了一会，邢长老见素玄依旧没有动静，顿时皱了皱眉，低声道：“我们不能耽误时间，越早抓住她，便越安全。拖得久了，只怕会有变故。”

　　“嗯，事不宜迟，速战速决。”

　　邯长老也是点头，随后，三人同时出手，直接杀进竹屋之中。

　　轰！

　　竹屋本就脆弱，又怎么能经得起三位先天古武者的联手，瞬间四分五裂。

　　而素玄也无处可藏，连忙挥动竹剑，开始反击。

　　她剑法玄妙，一边抵抗三位天剑山长老，一边后退，短时间内倒是没有危险。

　　可是，三位长老进攻凌厉，她想要抵挡却也越来越困难。

　　只是片刻的功夫，素玄便被邢长老一剑划伤，倒飞了出去，重重地砸在竹林之中。

　　素玄一言不发，且战且退。

　　邢长老见状，冷笑道：“素玄仙子，你逃不掉的，只要你乖乖配合，我们绝对不会伤害你。”

　　“休想。”素玄冷哼。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。”邢长老冷哼，不过出手之时还是有所收敛。

　　毕竟，李贺云抓走素玄，可不是为了要素玄的命，而是要娶她。

　　以后，说不定素玄还是天剑山的少夫人，他们可不敢真的将她怎么样。

　　也正因为如此，素玄才能勉强支撑，不过战斗许久，她消耗颇大，也渐渐支撑不住。

　　此刻，他们已经退到了竹林边缘。

　　邢长老脸色大变：“不好，这里靠近其他道场，只怕会惊动其他的慈航静斋弟子。”

　　“不能留手了，看来只能重伤她，然后强行将她带走了。”刘长老沉声说道。

　　不过，素玄毕竟不是一般的先天高手，不一会儿便到了附近的道场。

　　她朝着里面喊道：“师姐，救我。”

　　顿时，道场中便闪出一道身影，不过，此人看到素玄之后却是皱了皱眉，随即冷笑道：“原来是素玄师妹，你的实力可比我强多了，哪里需要我救。”

　　说完，她竟然便直接返回竹楼内，并且关上了房门。

　　素玄见状，心中顿时一凉。

　　她连续经过几个道场，然而结果却都相差不多。那些弟子发现求救的人是她之后，都选择了逃避，竟没有一人肯出手。

　　“看来，大家真的在排斥我。”素玄悠悠一叹，眼眶之中不禁落下一丝泪水。

　　她虽然为人冷淡，少与人交流，但是来到慈航静斋之后，心中早已经将这里当成是她的家。

　　而慈航静斋的弟子，她也都当成是朋友，家人。

　　然而，她却没想到这个时候，被她认为是朋友的人，竟然如此冷漠。

　　心灰意冷的她此刻顿时陷入迷茫之中，这偌大的慈航静斋，她忽然发现自己竟然无处可去，只能漫无目的的逃窜。

　　邢长老等人原本还很担心，发现这一幕之后，都是暗暗冷笑：“真是天助我也，没想到这些人竟然都不帮助素玄，这下看她还往哪里逃。”

　　三人快速追逐，很快便再次将素玄包围。

　　而这里，却已经是伤心小筑的外面。

　　秦世正准备去找素玄，却没想到刚走出院子，便看到几道人影闪过，而且依稀看到其中一人正是素玄。

　　他顿时一怔，连忙追了上去。

　　师烟云陪同他一起出来，见状，顿时也跟了上去。

　　很快，秦世便看到素玄被三个黑衣人围攻，脸色瞬间一沉，冷喝道：“住手！”

　　声如惊雷，几乎响彻在慈航静斋各个角落。

　　远在小竹峰上的李贺云忽然身体一颤，激灵一下站了起来，喃喃道：“你们刚才听到了吗？好像……好像是秦世的声音。”

　　众人微微点头，都是面色凝重，说道：“少主，既然惊动了秦世，只怕邢长老他们暴露了。”

　　“不要慌，事情还没到那一步，我们不能自乱阵脚。”李贺云微微摇头，强行让自己冷静下来。

　　忽然，几人站了出来，说道：“少主，不如我们去帮帮邢长老他们？”

　　“愚蠢！这个时候你们去了，岂不是越搅越乱吗？秦世的声音连小竹峰都能听到，只怕慈航静斋的高手也都察觉到了，这个时候去的人越多，就死的越多，明白吗？”

　　李贺云脸色阴沉，哼道：“现在大家都回去休息，就当做什么都没有发生过，而且，你们什么都不知道。至于邢长老他们三人的行为，我们也完全不知情，明白吗？”

　　闻言，大家顿时点头，心中却也是感觉彻骨的悲凉。

　　他们知道，少主这是丢去保帅，彻底放弃了邢长老三人。不过，这样一来，只要把关系撇清，倒是可以保住天剑山的名声。

　　只是，这代价似乎有些大。

　　等众人离开，李贺云却始终无法平静，在房间内坐立不安，最后他咬了咬牙，还是走了出去。

　　秦世追上了邢长老他们，含怒出击。

　　而邢长老三人都是面色大变：“是秦世，他怎么追上来了？”

　　“刚才我们好像从伤心小筑经过，他刚好出来。唉，真是运气太差，怎么就偏偏遇上了他呢？”

　　“秦世能跟魔君抗衡，而且手段众多，我们只怕根本不是对手，撤吧。”

　　三人互相看了一眼，顿时放弃抓素玄的想法，四散而逃。

　　见状，秦世脸色一沉，顿时便要追击。

　　不过，这时候他却是发现素玄嘴角挂着血迹，看上去受伤很重，连忙遏制了心中的杀意，飞奔到她身边。

　　“素玄，你怎么样？”秦世将她环抱在怀里。

　　见是秦世赶到，素玄顿时松了口气，摇头道：“我没事，你快去抓住他们，他们是天剑山的长老。”

　　“哼！他们跑不了，什么时候去抓都行。倒是你都伤成这样了，怎么会没事呢？”

　　秦世皱了皱眉，满脸心疼，连忙扶着她坐下，然后取出丹药塞进她嘴里。

　　素玄受伤不轻，再加上内气几乎消耗一空，此时十分虚弱。不过，有了秦世的丹药，她恢复得倒也很快。

　　不过，要想完全康复，却也不是一时半会的事情。

　　看到秦世心疼的样子，素玄只觉得心里暖暖的，强忍着眼泪落下的冲动，说道：“秦少侠，谢谢你。”

　　“跟我还客气什么。”秦世摇了摇头，伸手拂过她的眼角，脸上挂着为何的笑容。

　　“秦世，你又救了我一次。不过，这次我真的没有想过，救我的人会是你。”素玄幽幽开口，眼眸之中闪过一抹忧伤，不过很快便恢复了正常。

　　只是，秦世还是察觉到了。

　　他想到素玄的道场距离此地很远，顿时猜到了些什么，问道：“发生什么事情了，你逃到这里，一路上其他慈航静斋的弟子都没有发现？”

　　闻言，素玄只是摇了摇头，并未回答。

　　但是，秦世却从她的表情之中读懂了她的意思。显然，这一路逃奔，并不是没有弟子发现，只是那些人并没有出手帮忙而已。

　　秦世轻轻将她抱在怀里，笑着说道：“素玄，我有一个请求。”

　　“秦世，你屡次救我，我都没有报答过你，你还跟我说什么请求，有什么话就直说吧。”素玄说道。

　　“你跟我们离开慈航静斋吧？”

　　秦世开口道：“我这次来到慈航静斋，便是希望带你离开，而且我已经跟斋主说过此事，她也没有意见。”

　　闻言，素玄身体微微一颤。

　　他没想到，秦世的请求，居然是让她跟着他一起离开。

　　其实，从她知道自己过去跟秦世相识的时候，便知道秦世一直都在帮她。

　　并且，慈航静斋也就这么大，有些事情也根本瞒不住。

　　所以秦世和李贺云之间的比试，她也早有耳闻。

　　迟疑了下，她问道：“我听说你向斋主提亲了，难道斋主答应了吗？”

　　“额……”秦世一愣，犹豫了下，还是解释道：“素玄，其实这只是一个说辞。实际上，斋主也是不想让你嫁给那个李贺云，所以希望我能阻止，而我最终的目的是想带你离开这里。”

　　“我知道，其实你也不用解释的。”

　　“你明白就好了，我还怕你误会呢。”秦世讪讪一笑，问道：“对了，你还没回答我呢，你愿不愿意跟我离开这里？”

　　“木头！”素玄忍不住白了秦世一眼，随即微微点头：“嗯，我愿意。”

　　“太好了。”

　　秦世顿时满脸喜色，说道：“你伤势也恢复了一些，我先送你回去，然后明早我去接你。”

　　“不用了。”素玄顿时摇头，说道：“我的道场已经毁了，今晚我可没地方休息。”

　　闻言，秦世笑了笑：“那正好，我们一起回伤心小筑。”


第1179章 难道你杀了他

　　师烟云没多久也赶到这里，看到秦世怀抱着素玄，脸上闪过一抹苦笑，道：“我没打扰到你们吧？”

　　“烟云师姐，你别误会，刚才秦少侠救了我，他在帮我疗伤。”素玄连忙解释。

　　“我知道，对了，那几个人抓住了吗？”

　　师烟云连忙看向周围，不过并没有发现其他的人影，皱眉道：“逃了？”

　　“跑得了和尚，跑不了庙。”

　　秦世脸上闪过一抹怒意，淡淡的道：“我们先回去，这件事情我自有打算。”

　　“嗯。”师烟云微微点头，虽然她还不知道发生了什么事情，但是却也能联想到一二。

　　回到伤心小筑，秦世便给素玄安排好了房间休息。

　　而他则是快速下楼，眼中满是杀意。

　　羽凡等人都感觉到秦世的怒意，都是满脸诧异，面色认真道：“秦护法，素玄仙子的伤是不是天剑山那群人干的？要不，我们现在就杀上去！”

　　“嗯，秦护法，只要你一句话，我们现在就去荡平那天剑山。将那臭屁的李贺云给您抓过来。”柴七星也是拍着胸脯，连忙保证。

　　“就凭你们几个，还想荡平天剑山，口气倒是不小。不过，你们的勇气我很欣赏，但是你们的实力嘛，却是有待提高。所以，这事情还得我亲自出马。”秦世摇了摇头。

　　他知道羽凡等人都想帮忙，只是，天剑山这次来的人之中有不少长老级别的高手，倒也不是那么好对付的。

　　恐怕，羽凡等人真的去了，到时候不但不能找回场子，反而还会被欺负。

　　所以，这件事情必须秦世出手。

　　秦世刚走出院子，斋主等人便陆续赶到。

　　见秦世怒气冲冲，几位长老都是脸色凝重，斋主连忙劝道：“秦世，不要冲动。”

　　“斋主，难道你要拦着我？”秦世皱眉道：“素玄在自己的道场被人偷袭，你身为斋主，不打算主持公道吗？”

　　“秦世，这件事情我一定会处理，不过现在还是要先将事情弄清楚再说。”斋主满脸苦笑，她心里多少也猜出这次偷袭的人是天剑山的高手，只是此事并没有证据，她也不好贸然出手。

　　秦世闻言，淡淡的道：“斋主所言有理，那我们就将事情先弄清楚吧。那偷袭素玄的一共有三个人，都是男子。”

　　“嗯……”

　　“而我们炎黄卫的人一直都在这里，烟云可以为我们作证。斋主，现在在慈航静斋的男人，除了我们这里几个，只怕就剩下天剑山的人了吧？”秦世淡淡地说道。

　　斋主点了点头：“是的。”

　　“多么简单，这件事情不就一清二楚了么？那三个黑衣人肯定是天剑山的，所以，斋主我们现在就去找他们要个说法吧。”

　　秦世说完，便直接走了出去，至于斋主的阻拦，他可没有放在眼里。

　　更何况，话已经挑明，斋主也没有理由再阻止他了。

　　“唉，秦世这次却是冲动了。”斋主深深叹息，神色复杂。

　　而师烟云则是说道：“斋主，秦世并不是鲁莽的人，他这次会这么做，是因为他生气了。”

　　“其实上次他之所以对魔君出手，不也是因为素玄么，我又岂会不明白？只是，希望他这次别做得太出格。不然的话，天剑山恐怕不会善罢甘休啊。”斋主微微叹息，随后带着众人也跟了上去。

　　此时，邢长老三人各自逃窜，也都回到了小竹峰。

　　他们刚刚回到道场，一道声音忽然传出：“邢长老，你们没事吧？”

　　“多谢少主记挂，那秦世虽然厉害，不过他还来不及抓我们，所以我们也算是侥幸捡回了一条命。”邢长老也是暗暗后怕。

　　他知道，那时候如果不是秦世担心素玄的伤势，他们三人必然无法安然逃脱。

　　至少，也会有一人丧命在秦世手中。

　　李贺云手负在身后，微微点头：“看来，你们运气不错。不过，没有人跟踪你们吧？”

　　“少主放心，我们回来的时候特别留意过了，没有人跟踪。”邢长老三人连忙摇头。

　　“那样就好。”

　　李贺云说着，一把匕首忽然落入手中，随后他眼中寒芒闪过，猛然出手。

　　一道寒光闪烁，分别从三位长老的脖子上划过。

　　要论实力，三位长老跟李贺云都有一些差距；再加上他们三人根本就没有防备，所以猝不及防之下，却是谁也不能幸免。

　　三人眼中满是不甘，伸出手抓着李贺云的肩膀，声嘶力竭道：“少主，为……为什么……”

　　“对不起，你们活着，我无法安心啊。”

　　李贺云低声自语，虽然有些自责，但更多的则是冷漠。

　　随后，他缓缓收起匕首，抓起三人的尸体，找到一处悬崖，将尸体抛下。

　　伴随着一声若有若无的回声，李贺云转身而去，同时手臂一甩，将匕首也抛向身后的悬崖。

　　当他回到道场的时候，一切如常，他面色平静的返回房间休息。

　　而没过多久，秦世便来到这里。

　　见这里如此安静，他顿时冷笑：“李贺云，你们都别装死了，快出来吧。”

　　随后，几个房门打开，天剑山的众人缓缓走了出来，都一副睡眼惺忪的样子。

　　李贺云皱着眉，不耐烦道：“谁在闹事，大半夜的不睡觉，来打扰人休息？”

　　“看样子你们才醒得挺香啊？”秦世讥讽道。

　　“秦世，你来我们天剑山的客房做什么？”李贺云皱眉问道，却是先声夺人，不等秦世问责，他倒是先怪罪起来了。

　　秦世淡淡的道：“今晚发生了这么大的事情，你们就一点都没察觉到？刚才我过来的时候，小竹峰上的弟子可都醒着呢，唯独你们睡得这么安心。”

　　“怎么？发生什么事情了？”李贺云故作茫然，问道：“你来这里，莫非跟我们天剑山有关系？”

　　“哼，是不是有关系，你自己心里清楚。”秦世沉声说道。

　　这时，斋主带着慈航静斋众位长老也陆续赶到。

　　见状，李贺云连忙行礼：“诸位前辈大驾光临，有失远迎，实在抱歉。斋主，各位长老，还请里面坐。”

　　斋主皱了皱眉，她也没想到来到这里，居然会是这副场景。

　　迟疑了下，她还是微微点头，走了进去。

　　李贺云笑着说道：“刚才秦世说发生了件大事，我还不以为然，现在居然劳动斋主亲自出马，看来是真的出事了。请问斋主，不知道究竟发生了什么了不得的大事，怎么你们都来我天剑山这小小的客房？”

　　“你不知道？”

　　“我们刚才都已经休息了，秦世过来才吵醒我们，自然是不知道。”李贺云茫然摇头。

　　斋主眉头一挑，而秦世冷哼道：“我刚才施展了音波功，声音足够传递到小竹峰，难道你们会没听到？”

　　闻言，天剑山众人脸上顿时闪过一抹慌乱。

　　刚才，他们的确听到了秦世的声音，可是现在他们却又装睡，这要是承认，那岂不是不打自招？

　　李贺云神色一闪，冷笑道：“秦世，虽然你的武功厉害，不过你这么说的话，也未免太自大了吧？你用音波功，就一定能保证每个人都能听到？”

　　“你这是强词夺理。”秦世脸色一沉，手掌重重的拍在桌子上。

　　“秦世，我知道你对我有敌意，毕竟我们都是来慈航静斋提亲的。可是，你也不能这样无赖我们吧？就因为你用了音波功，而我们在睡觉没有听到，你就觉得我们有问题？”李贺云冷笑道：“这理由也太扯谈了吧？”

　　此话一出，顿时不少天剑山长老纷纷附和，说道：“没错，我看秦世你是存心报复。斋主，还请你为我们做主。”

　　“是啊，我这人睡觉想来就比较沉。就算是打雷都不会醒，难道他的音波功还能比得过雷声？”

　　“唉，这次我们没能帮上慈航静斋什么大忙，而且少主还断了一臂。看来真是人微言轻啊，就连慈航静斋都只顾着偏袒秦世，丝毫不把我们天剑山放在眼里，这次我们算是白来了。”

　　“是啊，我们少主明明都放弃提亲了，可是秦世你却还怀恨在心，你的心胸也太狭窄了。”

　　你一言我一语，一个个表现得十分无辜。

　　秦世冷冷的看着他们表演，说道：“李贺云，我倒是要问问，邢长老人在哪里？”

　　“邢长老？”李贺云一愣，环顾四周，顿时诧异道：“是啊，邢长老哪里去了？”

　　紧接着，又有人道：“少主，刘长老和邯长老也没在。”

　　“你们去三位长老的房间看看。”李贺云顿时吩咐道。

　　很快，几个查看的弟子汇报道：“少主，他们都不在。”

　　“奇怪，他们哪里去了？”李贺云皱着眉，随即看向秦世，问道：“你怎么会知道邢长老不在，难道你杀了他？”

　　闻言，斋主顿时说道：“李少主，这件事情跟秦世无关。今晚，在月来峰上有三个黑衣人想要抓素玄，不过被秦世破坏。而经过我们的排查，发现那三人正是你天剑山的人。”

　　“难道是邢长老他们？”

　　“现在看来，应该就是他们了。”斋主微微点头。

　　闻言，李贺云眉头一挑，随即沉声道：“真没想到，他们竟然会做出这种事情来。虽然他们是我天剑山的长老，但是既然做出这种事情，我也绝对不会维护他们。还请斋主将他们找出来，我也想知道，他们为什么要做出这种事情。”


第1180章 不要闹出人命来

　　李贺云义正言辞，显得格外公正。

　　然而，秦世心中却是一沉，他感觉得到李贺云此刻并没有半点慌乱，显然是早有准备。

　　而邢长老那三人至今没有任何消息，他便知道，要找出那三人绝对不是简单的事情。否则的话，李贺云便不会如此信心满满了。

　　斋主微微沉吟，现在毕竟没有实质的证据，如果就此和天剑山翻脸只怕会落人口实。

　　所以，稍稍犹豫了下，斋主便道：“那我们就先找到邢长老他们，到时候事情的缘由自然就清楚了。”

　　“斋主所言甚是，既然你们怀疑邢长老他们，那我们也帮着一起找找吧。”李贺云说道。

　　“那就有劳李少主了。”斋主微微点头。

　　“斋主客气了，我也想弄清楚这件事情，如果找到他们，我一定第一时间通知斋主。”

　　斋主点了点头，说道：“时间已晚，那我也就不打扰各位休息，先告辞了。”

　　说着，她便带着慈航静斋的高手起身离开。

　　秦世无奈，知道这次被李贺云蒙混过去，但是，他却绝对不会就这么算了。

　　回去的路上，斋主面带歉意：“秦世，实在抱歉，这件事情我只怕也没有理由对他们出手。”

　　“我明白，这不怪斋主，只怪李贺云实在是太狡猾了。”秦世摇了摇头。

　　“不过秦世你也不用担心，只要找到邢长老他们，这件事情便会水落石出，到时候李贺云也无法辩解。”

　　“斋主，李贺云如此有恃无恐，只怕我们想要找到邢长老那三人很难了。”

　　秦世苦笑，说道：“如果我没猜错，那三人要么已经离开，要么已经死了。”

　　“这不会吧？”斋主皱了皱眉。

　　“不让人泄露的最好办法，就是让那个人变成死人，李贺云知道这件事情败露的后果，为了天剑山的颜面，他又有什么做不出来的。”秦世说道：“不过，这人还是要找的。”

　　斋主点了点头：“我这就让人在慈航静斋内寻找，活要见人，死要见尸。”

　　顿时，几个长老分别行动。

　　只是，结果自然差强人意，过了一会她们各自返回，都是摇了摇头，一无所获。

　　斋主皱了皱眉，问道：“秦世，你看这件事情……”

　　“算了，斋主已经尽力，这次算我倒霉。幸好素玄没事，否则的话，就算没有证据，我也绝对不会善罢甘休的。”

　　秦世也是暗暗叹息，他之所以没有直接动手，还是因为这里是慈航静斋。

　　就算他真的很想收拾那李贺云，但是却不能不顾及慈航静斋的面子。

　　一夜悄然过去，邢长老三人的行踪依旧是个谜，至今都没有再出现过。

　　而李贺云虽然口口声声说要出去寻找，自然也只是做做样子，所以这件事情便算是不了了之了。

　　第二天，是秦世一行人要离开的时候。

　　天色微亮，斋主便亲临伤心小筑送行。

　　“秦世，我之前答应过你，这次会安排两人陪你们前往俗世。经过昨晚的商议，我决定让烟云和静林长老陪你前往。”斋主说道。

　　闻言，秦世感激道：“多谢斋主的好意。”

　　“不用客气，这次你帮慈航静斋解围，相比起来，我做的这些根本不值一提。”斋主连忙摇头，随即道：“还有件事我要提醒你。”

　　“什么事？”

　　“刚才，天剑山的人来向我辞行了。这次李贺云没有如意，只怕心有怨气，所以你们离开之后，还是要小心一些。”

　　秦世微微皱眉，点头道：“我知道了，如果他真的要找麻烦，那是他自找麻烦。”

　　大家收拾好，然后便前往小竹峰，进入迷雾树林。

　　这里的迷踪阵时刻都在变换，只有慈航静斋的弟子才懂得穿行的办法，就算是有人跟着，但是却也无法掌握。

　　所以，慈航静斋并不担心被人看出迷踪阵的奥秘。

　　静林长老本来就是慈航静斋之中最擅长阵法的，这次由她带着大家，走出迷雾树林的速度却是比来时快了许多。

　　“这次有劳静林长老和烟云仙子了。”秦世笑道。

　　“秦少侠不必客气，此行我们出山，还要麻烦秦少侠多多关照。”静林长老连忙摇头。

　　她虽然是长老，但却从来没去过俗世，接触陌生的环境，她心中也略微有些紧张。

　　这一次，下山前往俗世的决定，也是她主动向斋主提出来的。

　　从隐雾山林到一线天相距上百里，不过，大家都是先天高手，这段距离倒也不算什么。

　　只是，大家刚刚穿过迷雾树林，便忽然停了下来。

　　因为，此刻在他们前方出现了一些障碍。

　　不算宽阔的山路中央，横跨了数棵环抱那么粗的大树。

　　秦世眉头微挑：“看样子，有些人不想我们这么轻易离开啊。”

　　“难道，是星宿魔门的人？”静林长老猜测道。

　　“应该不是，如果是星宿魔门，他们可不会浪费精力做这种无聊的事情，难道你们觉得这区区一点路障就能拦住我们前进的路？”秦世笑了笑，眼前的路障根本不足为虑，他们如果想过去，也很轻松。

　　而这只不过是有人给大家的一个提示罢了。

　　秦世看了眼周围，这里树林茂密，如果有人隐藏在这里，倒是很不容易发现。

　　他神识扫出，顿时就发现树林之中果然有人隐藏，顿时道：“不用藏着了，既然是在等我们，那就出来吧。”

　　话音落下，树林中顿时响起窸窣的脚步声。

　　随即，一群人缓缓走出。

　　这些人人数不少，一个个手握大刀，面色凶狠，看上去很不好招惹。

　　“他们是什么人？”烟云皱眉道。

　　秦世也是颇为疑惑，这些人他并没有见过，并非天剑山的人，可是这些人很明显就是冲着他们来的。

　　稍微思索了下，秦世嘀咕道：“莫非是山贼联盟的人？”

　　要说他在这里跟什么人有矛盾，那么便是山贼联盟了。毕竟，在过来的时候便有山贼拦路，虽然秦世没杀他们，但他们最后却死了。

　　仲云来找过他的麻烦，最后经过解释，便冰释前嫌。不过，仲云毕竟只是山贼联盟的三当家，并非真正能做主的人。

　　如果有人从中挑拨的话，这些山贼将这笔账强行算在他的头上倒也不意外。

　　那群人走了出来，尽数站在山路中间，彻底将去路封死。

　　随即，其中一个身材消瘦，留着一簇山羊胡的男子开口道：“你们谁是秦世？”

　　“我是。”

　　秦世说着，心中却是暗自嘀咕，这些人居然真的是冲着他来的。

　　“还记得几天之前，在这里，有一群人死在你的手里吗？”山羊胡男子问道。

　　闻言，秦世暗道果然，说道：“我可不记得在这里杀过人，我看你们是搞错了吧？”

　　“不可能搞错，这件事情我们都已经调查清楚了，是你杀了我们云隐分舵的舵主。”山羊胡男子冷笑说道。

　　秦世皱眉道：“我记得这件事情我跟你们三当家仲云解释过了，这只是一个误会，杀害云隐分舵舵主的另有其人。”

　　“哼！什么三当家，他是非不分，不但不帮联盟弟子做主，反而还帮着你这个凶手。而他现在也已经不是三当家，被逐出山贼联盟了。”山羊胡子满脸冷厉，对仲云没有半点尊重。

　　此话一出，秦世诧异不已。

　　虽然他当初便觉得仲云的性格脾性并不适合做山贼，可是也没想到事情发生得这么快，才几天的功夫仲云竟然就被山贼联盟给踢出去了。

　　微微叹了口气，秦世心里知道，山贼联盟竟然连仲云都给赶走了，那他再怎么解释也是无用。

　　“既然你们这么认为，那就当是这样吧。现在你们摆出这个阵仗，是想要找我算账？”秦世淡淡的问道。

　　“当然，在隐雾山脉敢动我们山贼联盟，难道你觉得不需要付出代价？”

　　山羊胡男子说话之时，微微抬手，那些山贼便纷纷散开，将秦世等人包围起来。

　　见状，秦世便知道多说无益，摇了摇头，对羽凡道：“这些人交给你处理了，不过，不要闹出人命来。”

　　“放心吧，秦护法。”羽凡笑了笑，然后便走了上去。

　　“你也太小看我们了吧？难道你觉得就凭他一个人能对付得了我们？”

　　羽凡哼道：“足够了！”

　　话音一落，羽凡已经出手。

　　这些山贼虽然有备而来，其中也不乏几个先天高手。

　　不过，他们跟羽凡比起来，还是有不小的差距。

　　羽凡冲入人群之中，只是三拳两脚，便将他们打得落花流水，没有一人能接得住羽凡第二招。

　　就算是其中的几个先天高手也不行。

　　眨眼的功夫，他们便都受了伤，心中也是暗暗震惊。

　　羽凡不屑道：“就凭你们这点本事，也敢来找场子，真是不自量力。”

　　“哼！你别得意，我们大当家马上就会过来，到时候你们就死定了。”山羊胡男子满脸阴沉，心中也是暗自着急：“大当家怎么还没来呢？”

　　闻言，羽凡冷笑，抓起那男子便是几拳下去，将他打得鼻青脸肿，哼道：“就算是你们大当家来了，小爷也照样打得他满地找牙。”


第1181章 我成全你

　　眼前的山贼，虽然人数不少，但却只是笑角色而已。

　　对于他们，秦世也懒得计较，开口道：“羽凡，差不多就行了，我们还要赶时间呢。”

　　“知道了，秦护法。”羽凡哼了一声，才是将山羊胡男子放开。

　　秦世淡淡的看了他们一眼，什么也没说，便继续赶路。

　　山羊胡男子还想放狠话，然而，被羽凡一瞪，话还没说出口便又硬生生咽了回去。

　　“秦护法，您说这些山贼还会不会继续纠缠？”羽凡问道。

　　一起赶路的师烟云说道：“山贼联盟虽然没有什么特别厉害的高手，但是他们人多势众，所以很少有人愿意招惹他们。而这最主要的，便是因为这些山贼太难缠是，只要是有仇，他们就一定会报，我们打了他们两次，他们肯定不会善罢甘休。”

　　“烟云仙子，这么说他们还会来找我们麻烦？”羽凡皱眉问道。

　　“应该会的，不过他们的势力也只在隐雾山脉，只要我们快点离开，他们也不敢贸然追击。”师烟云说道。

　　但是，隐雾山脉地域辽阔，也不是一时半会就能走得出去的。

　　秦世脸色淡然，说道：“这些山贼虽然可恶，但是我们也没必要太过计较，如果他们真要来找麻烦，那就将他们打回去便是。”

　　“秦护法说得对，他们来一次我们就打一次，倒要看看他们到底有多不怕死。”

　　羽凡笑了笑，这些山贼的实力并不强，就算是他也不惧。

　　而师烟云则是道：“秦世，我们还是尽量小心一些。山贼联盟的几位当家还是很厉害的，如果他带着山贼联盟的高手前来围攻，对我们也很不利。”

　　“嗯，你说得倒也不是没有道理，毕竟我们现在还要赶时间。”

　　秦世微微点头：“那我们就加快步伐吧，尽量避开他们。”

　　说着，大家顿时加快了赶路的速度。

　　只不过，这隐雾山脉之中到处都有山贼联盟的人，自然眼线不少。

　　所以，他们的动向，也很容易就被山贼联盟掌握。

　　十几分钟之后，在众人身后便响起一阵阵的马蹄声。

　　转头望去，只见一大群人浩浩荡荡的追了上来。

　　“又是他们。”羽凡皱着眉，他在人群之中看到了那山羊胡男子。

　　只是这次来的人更多，而且其中不少人气息浑厚，显然实力不弱。

　　大家心里微沉，知道这次来的是山贼联盟真正的高手。

　　一群山贼纵马飞奔，很快便冲到了秦世等人的前面。随即，他们纷纷勒住缰绳，停了下来。

　　地面沙尘飞扬，山贼们也都纷纷转过身来。

　　“打了我的兄弟，你们还想离开？”

　　山路中央，马背上的男子身披虎皮，面色凶悍。他手中提着一柄巨大的斧子，指向秦世。

　　秦世哼道：“不知道你又是山贼联盟的哪一位？”

　　“哼！居然连我们大当家都不认识，看来你们是真的活得不耐烦了。”人群中山羊胡男子冷冷一笑，眼中满是恨意。

　　“手下败将，你没资格说话。”羽凡满脸不屑，对于这些山贼，他也不是太在意。

　　闻言，山羊胡男子脸色一沉，道：“大当家，刚才就是他出手伤了兄弟们。”

　　“嗯，放心，他既然动了你们，等一下你们就怎么还回去。”大当家的语气，十分高傲，仿佛他的话便是圣旨一般。

　　“我呸，你真以为你是大当家小爷就怕你啊？”羽凡哼道：“有本事，我们单挑。”

　　“好，我成全你。”

　　大当家说着，双腿猛然一夹马背，直接纵马冲了上去，手中的巨斧同时挥出。

　　呼呼地风声顿时响起，寒光掠过，巨斧已经到了羽凡的头顶。

　　“好快，这大当家虽然是用巨斧，但是速度却如此之快，的确不容小觑。”羽凡心中暗惊，顿时拿出灵器抵挡。

　　嘭！

　　一声巨响，巨斧直接和羽凡的灵器砸在一起。

　　羽凡闷哼一声，尽管抵消了一部分的力量，但他依然感觉犹如有座山峰压在自己的身上，让他喘不过气来。

　　不过，他并没有因此倒下，而是咬牙坚持着。

　　“居然还能撑住，还不错，怪不得能打伤我的兄弟。”大当家冷哼一声，随后手臂猛然用力。

　　巨斧之上，顿时力道大增。

　　“啊……”羽凡嘶吼一声，可是却终究没有抵挡住，双腿被压得弯曲下去。

　　只要再过片刻，他便彻底抵挡不住，要被大当家给压得跪下。

　　秦世见状，缓缓走上前，伸手抓住巨斧。

　　大当家脸色一沉，随即便发现巨斧被一点点提起，就算是他再次加大的力量，居然也无济于事。

　　羽凡顿时感觉轻松了许多，连忙退开。

　　秦世抓着巨斧，随后用力一抬，直接将巨斧甩了起来。

　　咴咴……

　　马儿顿时受惊，连连后退。

　　而大当家也是满脸大惊，看着秦世的目光中挂着一抹忌惮。

　　他知道自己的力量，就算是跟他境界相当的先天高手，力量也不及他的三分之一。

　　而如果再加上他的巨斧，力量更是大增，就算是一些境界比他高的先天古武者，也不是他的对手。

　　然而，现在秦世居然只是用了一只手就将他的巨斧甩起，连他也是反抗不了。

　　所以，他心里知道，秦世比他只强不弱。

　　而且看秦世的样子，显然刚才还没有出全力，他更是震惊不已：“这小子年纪轻轻，没想到实力竟然如此深不可测。怪不得那李贺云会找到我，说他身上有重宝，如今看来，只怕李贺云也对他颇为忌惮吧？”

　　“大当家，你手下的人几次三番来找麻烦，就算是泥人也有三分火气。如今，既然你亲自出马，那我们便好好清算一下吧。”

　　秦世淡淡的说着，双眼冷漠的扫向面前的山贼，哼道：“人数不少嘛，起码是我们的五倍，不过，就这点人马想要对付我们，恐怕还是差了一点。”

　　“如果我没猜错的话，你就是秦世吧？”大当家问道。

　　秦世点了点头：“大当家居然都知道我的名字，没想到我还挺出名。其实，刚才我就有些奇怪，我跟云隐分舵的山贼也只是匆匆见了一面，他们可不知道我的名字，不知道大当家又是从哪里听来的？”

　　闻言，大当家皱了皱眉，迟疑了下，他说道：“的确是有人告诉我的。”

　　“哦？是谁？”

　　“行有行规，我们虽然是山贼，但是也有底线。至于是谁，我是不会告诉你。不过，的确是有人告诉我，说你身上带着宝贝，如果劫了你，可以让山贼联盟强大许多，然后又说你就是杀死云隐分舵舵主的人。所以，我这才是带着人过来。”大当家淡淡地说道。

　　秦世笑了笑，他感觉得到，大当家虽然没有明说，但是却也暴露了不少的细节。

　　而通过这些信息，秦世要猜出自然也不难。

　　能知道秦世今天离开的，自然是在慈航静斋里的人，而天剑山的人也恰好先他们一步离开。

　　所以，秦世哪里还猜不出，这跟山贼通气的人就是李贺云。

　　李贺云想要找秦世的麻烦，不过却没有那个自信，所以便鼓动山贼联盟，又以利益诱惑，这倒也无可厚非。

　　不过，他却还是低估了山贼联盟。大当家能成为盟主，自然不是笨蛋，别人想要利用他，也不是那么容易的。

　　如果秦世不够厉害，大当家自然也就乐得糊涂，将计就计，顺便将秦世等人拿下。但刚才交手之后，大当家便知道，秦世很不好对付，如果贸然出手，只怕山贼联盟会损失惨重。

　　这样的情况下，他自然要权衡利弊。

　　为了一个不能确认的消息，就让山贼联盟冒险，大当家自然不会这么做。所以，他便有意透露，故意示好。

　　秦世心中有数，笑着说道：“大当家，不知道你有没有想过一个问题。”

　　“哦？什么问题？”大当家问道。

　　“当初，云隐分舵的人拦住我们的去路，被我们教训了一顿，这件事情其他人又怎么会知道呢？那人说是我杀了你们的人，可是我却并没有那么做，难道你不觉得这件事情很奇怪吗？”秦世笑道。

　　“你真没杀我的弟兄？”

　　“当然没有，如果真是我做的，我一定会承认。”秦世微微点头，说道：“之前，你们三当家便来找过我，当初我便向他说明了情况。而且，当时有一个人一直跟踪我们，只是后来被杀人灭口了而已，如果我没猜错的话，那跟踪的人才是真正杀死你弟兄的凶手。”

　　闻言，大当家微微沉吟：“你说得也有道理。”

　　“这件事情原本知道的人并不多，不过，那个告诉你消息的人又是怎么知道的呢？”秦世笑了笑：“难道，大当家就没有一点怀疑。”

　　“你的意思，那人才是杀死云隐分舵舵主的凶手？”大当家皱眉道。

　　秦世点头道：“其实，要弄清楚这件事情也很简单。我想当初云隐分多的其他人还在吧，只要大当家当面问他们，相信事情便会水落石出。”

　　闻言，大当家顿时喊出几人。他们正是秦世进入隐雾山脉时遇到的那几个山贼。

　　他们一个个低着头，面对大当家的质疑，哪里还敢隐瞒，顿时一五一十将被人胁迫的事情说了出来。

　　听完之后，大当家脸色顿时阴沉，然后道：“秦世，这次的事情是个误会，是我莽撞了，咱们后会有期。”


第1182章 对付秦世绰绰有余

　　大当家并不想和秦世动手，自然便打算趁早离开。

　　不过，他们刚准备撤退，秦世忽然喊道：“大当家请留步。”

　　闻言，大当家皱了皱眉，不过还是勒马停下，问道：“秦世，你还有何指教？”

　　“大当家不要误会，我只是想向你们打听几个消息。”秦世笑了笑，问道：“现在大当家离开，是否要去找天剑山的人？”

　　“没错。”

　　大当家也不掩饰，说道：“虽然我们山贼联盟不是大门大派，但是下面的弟兄却不能白死。天剑山既然杀了我的手下，又想挑拨离间，我自然要找他们要个说法。”

　　“这么说大当家知道他们在哪里？”秦世问道。

　　“是的。”大当家说道：“他们跟我约好了，事成之后，会在云隐村的客栈与我碰头。秦少侠问这个，莫非你也要找他们算账？”

　　“这个嘛，再说吧。”秦世微微一笑，心里也知道大当家回答得这么爽快，无非就是想要跟他联手。

　　不过，秦世却没那个兴趣。

　　不管是山贼联盟还是天剑山都并非什么好人，而且，要对付天剑山那群人秦世又何须跟其他人联手。

　　沉默了下，秦世又道：“大当家，我还想向你打听一个人。”

　　“不知道你要找谁？难道我认识？”

　　“大当家肯定认识，因为我要找的不是别人，正是山贼联盟昔日的三当家仲云。”秦世笑着说道。

　　闻言，大当家眉头暗凝，不过还是道：“他离开山贼联盟之后，就再没有消息，我也不知道他现在在哪里。”

　　“既然如此，那打扰了，大当家请便吧。”秦世问完，便没有再留住他们。

　　山贼联盟的人顿时纷纷远去，不一会便彻底消失。

　　他们走出数里之外，速度才是减缓下来。

　　山羊胡男子满脸不解，终于忍不住问道：“大当家，我们为什么离开？就算他们没有杀云隐分舵的舵主，可是他们毕竟打了我们的人，这笔账不能不算啊？”

　　“闭嘴，你以为他们是那么容易对付的？刚才他能轻松的接住我的巨斧，实力非同小可，如果真的动起手来，我们也不见得会赢。”

　　大当家脸色一沉，继续道：“而且，那还只是秦世一个人，而他们一群人的实力都不差，其中更是有两个慈航静斋的高手。我们山贼联盟在隐雾山脉活动，但是却绝对不能招惹慈航静斋，否则的话，便算是走到头了。”

　　闻言，山羊胡男子脸色颤了颤，他很少见大当家如此生气，心中也是忐忑不已。

　　不过，一想到刚才被打得鼻青脸肿，他忍不住嘀咕道：“他们真的有那么厉害？”

　　“或许，比我想像得更加厉害吧。”大当家叹了口气，说道：“毕竟，他们是天剑山众多高手都忌惮的人，又岂会简单。”

　　“大当家，这次天剑山想要利用我们，实在是可恶。我们现在是不是就与云隐客栈找他们算账？”山羊胡男子感觉到老大的怒意，顿时找到了拍马屁的机会，连忙表态道：“天剑山跟我们向来井水不犯河水，这次居然敢坑我们，到时候我一定要打得他们满地找牙。”

　　闻言，大当家眼中顿时闪过一抹不屑：“你还没那个能耐，天剑山也不是那么好对付的。”

　　“要对付天剑山自然很难，不过，现在那李贺云不是还没回天剑山么？他们虽然高手不少，不过却也不是我们的对手。”山羊胡男子冷笑说道。

　　“你说得倒也不错，只是……”大当家沉吟了下，却是缓缓摇头：“如果没有必要，还是不要招惹他们的好。而且，天剑山既然和那秦世有仇，那就让他们去斗，我们就作壁上观好了。”

　　“大当家英明，秦世他们现在所去的方向，正好就是云隐村，他们肯定会碰上。到时候，他们肯定会动起手来。”

　　大当家点了点头：“没错，我们只需要远远的看着就行。”

　　这个时候，秦世等人已经快要赶到云隐村的范围。

　　一路上都很平静，再也没有人跳出来找麻烦。

　　羽凡笑了笑：“算那群山贼识相，否则的话，定然要他们吃不了兜着走。不过，说来也奇怪，刚才他们摆出那么大的阵仗，怎么不动手，就那么灰溜溜的走了呢？”

　　“雷声大雨点小呗，刚才秦护法出手，只怕是将那个大当家震慑住了。所以，他根本就不敢动手。”柴七星淡淡的说着，倒是看得明白。

　　闻言，羽凡顿时明白过来，不屑道：“真是没种。”

　　“羽凡，刚才如果真动起手来，虽然我们不怕，不过也不会好过，甚至最后会两败俱伤。”秦世摇了摇头：“而那样的话，最后是谁占便宜，肯定是暗中操纵这一切的李贺云。那大当家不是没种，实际上他看得很明白，所以自然也不想跟我们起冲突。”

　　“这一次李贺云骗了那群山贼，秦护法，您说他会不会真的去云隐村找天剑山的人算账？”羽凡忽然问道。

　　“我也不知道，不过马上我们就到了，到时候自然就知道了。”秦世笑了笑，心中也是暗暗猜测。

　　再次回到云隐村，这里依旧十分热闹。

　　来来往往的行人很多，其中不少人气息都是不弱，但是如今秦世等人都对这里有些了解，所以并不奇怪。

　　不过，秦世这群人之中，有着好几位倾国倾城的美人，还是吸引了不少过路人的注意。

　　甚至，还有几位自以为是的古武门派传人想要上前攀谈，但是都无一例外碰了钉子。

　　而这里的动静，自然很快传开。

　　云隐客栈内，一名天剑山长老在阁楼上探出头，看到是秦世等人，顿时满脸诧异，随即低声道：“少主，秦世也来云隐村了。”

　　“这么快？”

　　“我们让山贼联盟那群蠢货去对付秦世，看来他们是失手了。”

　　“就算是失手，至少也能拖住一段时间。可是，秦世他们这么快就赶到这里，只怕他们根本就没交手。”李贺云脸色阴沉。

　　闻言，长老顿时低声道：“少主，莫非秦世他们绕路了？刚好跟山贼联盟的人避开了？”

　　“不可能，这一段路都是山贼联盟的眼线，不管秦世等人走那里，都会被发现。只怕，是山贼联盟的人并没有按照我们的计划做事，根本就没和秦世等人动手，直接就放他们过来了。”

　　李贺云咬了咬牙，拳头落在桌上，砸出一声闷响：“居然敢耍我，回头一定要好好收拾他们。”

　　“少主息怒，就算是山贼联盟的人没有动手那也没关系，现在秦世居然敢来这里，那我们正好亲自出手。”长老连忙道。

　　“我明白，我本来也没打算山贼联盟的人能起多大的作用，只是希望他们能够拖延一下时间而已。”

　　李贺云脸色渐渐平静下来，然后问道：“武长老先我们一步回去找人支援，现在有消息了吗？”

　　“暂时还没有，不过想来他们也应该快到了。”

　　“嗯，等武长老他们赶到，收拾秦世便十拿九稳了。”李贺云嘴角挂着一抹冷笑。

　　昨晚，虽然邢长老三人行动失败，没能让他如愿带走素玄，但是他并没有就此放弃。

　　如今，他不仅仅只是要抢走素玄，更是要对付秦世。

　　所以，早在秦世等人离开慈航静斋的时候，他就已经做好了部署。

　　他先行辞行，从慈航静斋出来之后，一方面派人回天剑山请支援，另外一方面蛊惑山贼联盟，让他们出手阻截秦世。

　　这计划原本自然是很好，只要山贼联盟拖住秦世一段时间，到时候他们就可以在云隐村附近设下埋伏，等着秦世等人自投罗网。

　　只是李贺云怎么也没想到从一开始便出了差错。

　　不过，他也不担心，天剑山距离此地不远，很快便能赶到。而且，天剑山这些年发展迅速，门中高手众多，更加招揽了一批奇人异士，都是本领高强之辈。

　　这一次，他让武长老回天剑山便请了不少这些人前来助阵。

　　虽然秦世实力高强，但是他去有自信，只要天剑山的高手到了，对付秦世绰绰有余。

　　而就在这时，秦世一行人缓缓走进客栈。

　　大家赶了几个小时的路，都有些疲惫，如今路过这里，自然要稍稍休息一下。

　　客栈的生意很好，一楼已经全部坐满，根本没有位置。

　　不过，秦世也看得出来，这客栈一楼的客人都是一些实力地位的古武者。而在二楼还坐着不少人，其中不乏有先天高手存在。

　　显然，在这里也是分层次的。

　　这时，客栈小二快步迎了上前：“几位客人请楼上坐。”

　　“有劳。”秦世微微点头。

　　走上二楼，顿时许多道目光汇聚而来。

　　秦世也不在意，挑选了一个靠窗的位置坐下。

　　小二弯着腰，笑着问道：“几位是要吃饭，还是住宿？”

　　“给我们来点吃的。”

　　秦世等人下午还要赶路，自然不会住宿。

　　大家说了几道菜名，以素菜为主，另外点了几壶这里的特色雾茶。

　　而羽凡上楼之后，便朝着四周打量，很快便发现了李贺云，顿时微微冷笑：“秦护法，那大当家没有撒谎，天剑山那些人果然就在这里。”


第1183章 谁还能救你

　　羽凡说完，大家顿时顺着他的目光望去，也都看到了天剑山众人。

　　他们坐在二楼的北面，而天剑山众人则是坐在南面，两群人目光碰撞，都是冷哼出声。

　　“真是冤家路窄啊，没想到在这里还能遇到你们。”李贺云嘴角微翘，冷笑道：“秦世，你们赶路倒是挺快的嘛。”

　　“李少主，我看你在这里等了许久吧？”

　　秦世脸色淡然，说道：“不过，你要等的人只怕是不会来了。”

　　“哦？这么说来，你们遇到了？”

　　“遇上是遇上了，不过，结果只怕会让你失望。山贼联盟的人也不蠢，他们可没有任你摆布，跟我们动手。”

　　秦世淡淡的笑了笑，说道：“而且，他们现在也已经知道，当初杀死云隐分舵的凶手是你安排的。所以，他们就算是来了，也是来找你们算账的。”

　　闻言，李贺云微微皱眉，随即变不屑道：“我根本也没指望他们能起什么作用，如果他们不识相想来找死的话，我自然会成全他们。”

　　“这次李少主断了一臂，脾气却还是没有收敛，你真当你天剑山无敌了不成？”秦世满脸鄙夷。

　　两人的对话，毫不掩饰各自的杀意。

　　在二楼上的客人也都感觉到了，不少人都是快步离开，下楼而去。

　　一些胆子稍大的，则是留下来看热闹。

　　毕竟，其中一方是大名鼎鼎的天剑山，这场冲突绝对是件轰动的大事，他们这些常年在外行走的人，看热闹永远是如此乐此不彼。

　　至于秦世等人的来历，他们倒是并不清楚。不过，在他们看来，敢跟天剑山叫板的，肯定也不是一般人。

　　这时，素玄也是转头看向天剑山众人。

　　她双眼在人群中扫过，随后，对着秦世微微摇头。

　　“素玄，你的意思是他们之中没有昨晚袭击你的人吧？”秦世问道，他刚才也注意到了，那三位天剑山的长老并不在其中。

　　“是的。”素玄点了点头。

　　秦世也明白这点，冷声道：“只怕，那三人昨晚就被李贺云灭口了。不过，就算是这样，这笔账也不能就这么算了。”

　　“嘿嘿，莫非秦护法是打算出手了？”羽凡顿时双眼一亮。

　　此话一出，炎黄卫众人都是战意盎然，做好了动手的准备。

　　不过，师烟云却是暗暗皱眉，低声道：“秦世，你真的要动手？”

　　闻言，秦世嘴角一翘，说道：“在慈航静斋的时候，我没有动手，那是看在斋主的面子上，不想引起天剑山和慈航静斋的矛盾。可是，现在这里已经不是慈航静斋了，我可就没那个顾忌了。”

　　“他们毕竟是天剑山的人，来历不简单，如果真的伤了他们，只怕天剑山不会善罢甘休。而且，这里距离天剑山也不远，真的动起手来，恐怕我们未必能走得掉。”

　　师烟云说道：“我了解天剑山的作风，他们对待敌人是不会手软的。何况，现在你针对的还是李贺云，是他们的少主。”

　　“烟云，你也说了他们对待敌人不会手软。以你看，现在我们和天剑山的关系如何？”秦世淡淡的道。

　　“这个……”师烟云顿时默然。

　　如今这个局面，只怕就算秦世不找他们的麻烦，他们也会出手。

　　所以，眼下无非就是谁先出手的问题。

　　微微叹了口气，烟云说道：“既然如此，那我也不劝你了。只不过，我还是希望你能把握分寸，最好不好闹出人命来。”

　　“我尽量吧。”秦世点了点头，说道：“静林长老，烟云仙子，等会动起手来你们不要插手，这件事情跟你们无关。”

　　师烟云面色迟疑，随即说道：“离开之前，斋主叮嘱过我，说在外面的这段时间都听你的安排。所以，你如果要对天剑山下手的话，我……会帮你。”

　　静林长老微笑道：“我也是这个意思，天剑山虽然厉害，但我们慈航静斋还不将他们放在眼里。这次那李贺云一个小小后辈竟然敢威胁斋主，也是该给他们一点教训。”

　　闻言，秦世笑道：“多谢静林长老。”

　　“秦少侠不用客气，其实，就算是我们不出手，你也完全可以应付，不是吗？”

　　虽然静林长老常年钻研阵法，很少过问慈航静斋的大小事务，但是她心中却明白，谁才是恩人，谁只会添乱。

　　何况，这次他跟随秦世下山，本来就是帮助秦世解决麻烦的。是在俗世击退血族，还是在古武界对付天剑山，并没有区别。

　　另外一边，李贺云等人都是脸色微沉，显然也感觉到秦世的打算。

　　李贺云沉声道：“大家小心点，那秦世很不好对付，尽量不要硬碰，等我们的援军到了，再对付他不迟。”

　　“少主，秦世虽然厉害，但是我们人多，倒也不怕他。等一下，就由我们几个长老牵制他，你们对付其他的人。”

　　几个长老连忙点头，随即叹了口气道：“只是可惜，如果邢长老他们还在的话，凭借我们几个联手也未必不能打败他。”

　　“邢长老至今都没出现，恐怕是被那秦世杀了。”李贺云眼中闪过一丝精光：“这一次，我们就要为邢长老他们报仇。不过，大家还是要谨记，现在我们只需要拖延时间，等武长老带人来了，才是我们真正报仇的时候。”

　　那几个长老刚刚站起身来，随即又缓缓坐下：“少主放心，我们不会冲动的。”

　　虽然这么说，但他们却都一个个抓住灵器，随时准备动手。

　　客栈二楼，到处都充斥这冰冷的寒意。

　　原本那些胆子稍大，想要留下来看热闹的人，此刻也都无法淡定，纷纷起身退到两边。

　　而小二刚刚上楼，见到这场面顿时吓得双腿哆嗦，又快速退了下去。

　　秦世淡淡地瞥了他们一眼，不屑道：“李贺云，既然迟早要动手，又何必忍着呢？”

　　“哼！秦世，你当真要跟我天剑山撕破脸皮？”李贺云沉声说道，心里却也是暗自着急，武长老怎么还没带人过来？

　　“真是废话，这不是早就发生了的事情吗？难道，李少主认为我们之间还有回旋的余地么？”

　　秦世说着，猛然站了起来，然后离开了座位。

　　瞬间，羽凡等人也都是纷纷起身，跟在秦世的身后，走向李贺云那一桌。

　　李贺云脸色难看，哼道：“既然如此，那也没什么好说的。这一次你在慈航静斋大出风头，成了她们的大恩人，我倒要看看你到底有多厉害。”

　　说着，他一挥手，顿时几名长老便走了上去。

　　这几人气息浑厚，不过，比起邢长老还是差了一些。

　　他们足有五人，一字排开，挡在李贺云的身前，神色冷漠地盯着秦世：“秦世，你可敢跟我们五人一战？”

　　此话一出，羽凡等人都是面露鄙夷。

　　在二楼观战的人也都是心惊不已：“那可是天剑山的护法啊，而且还是五位。他们居然要五个人联手对付那个年轻人？”

　　“那位少侠也不知是什么来头，我看天剑山各位都是一副如临大敌的样子，莫非他们是魔门新冒出来的天才？”

　　“你别胡说，难道你没听到吗。刚才李贺云可是说了，那位少侠是慈航静斋的大恩人，怎么可能跟魔门有关。”

　　这些人声音虽然很小，但众人却都听得清楚。

　　那五位长老更是满脸惭愧，他们五个人联手挑战秦世，的确不够光明。但是，让他们跟秦世单挑，只怕谁也没那个胆量。

　　李贺云冷冷的扫了眼周围看热闹的人，哼道：“这是我天剑山的恩怨，无关人等速速离开，否则别怪我不客气。”

　　闻言，众人都是脸色大变，暗暗愤怒，只是碍于天剑山的强大，却也不敢说什么。

　　可是，羽凡却不会在乎，冷笑道：“李贺云，你们天剑山还真是好大的威风啊。这客栈又不是你家的，人家爱在哪里，你管得着么？”

　　“我也是为了他们好，等下动起手来，如果误伤了他们，那也不好。”李贺云脸色冰冷地说道。

　　“我看你是害怕等下被人看到你们狼狈的样子吧？”羽凡冷笑说道。

　　“你们真以为吃定我们了不成？等一下是谁狼狈，还不好说呢。”

　　李贺云冷哼，双眼却是时不时的飘向窗外。

　　见状，秦世若有所思，随即道：“羽凡，不用废话了，直接动手吧。”

　　“好的，秦护法。”

　　众人点头，随后便冲了上去。

　　李贺云脸色大变，咬牙道：“上！”

　　顿时，双方交手在一起。

　　整个客栈，顿时被一股股强大的内气笼罩，二楼上更是不时传出桌椅粉碎的声音。

　　秦世双眼盯着李贺云，身体一闪顿时冲了上去，然而却被天剑山的五位长老拦下。

　　“秦世，想要动我家少主，先过了我们这关。”

　　“就凭你们，还不够。”

　　秦世眼中闪过一丝不屑，双掌推出，磅礴的气势顿时席卷而出。

　　那五位长老虽然不弱，但被气势一压，却是谁也顶不住，直接被拍飞了出去。

　　“不堪一击。”

　　秦世冷哼，然后缓缓走向李贺云，冷声道：“这一次，谁还能救你？”


第1184章 这下你该满意了吧

　　李贺云一步步后退，根本就不敢有动手的念头。

　　因为他很清楚，以他如今的武功，就算是还手也起不了丝毫的作用。与其激怒秦世，倒不如静观其变。

　　很快，他便退到了窗边，再往后便只能跳楼了。

　　“秦世，你真要逼我？”李贺云满脸阴沉，咬牙道：“你如果杀了我，天剑山是不会放过你的。”

　　“我知道。”

　　秦世淡淡的道：“不过，我就算不对付你，只怕天剑山同样也不会放过我吧？所以，你死不死这又有什么区别呢？”

　　闻言，李贺云连忙道：“秦世，其实我们之间根本就没那么大仇。既然你喜欢素玄，那我退出，不跟你抢便是。只要你不杀我，我现在就离开，从今往后都不再掺和你们的事情。”

　　“你真能说到做到？”秦世满脸不屑，又岂会相信他的话。

　　“我保证，以后绝对不会找你麻烦，咱们井水不犯河水。”李贺云脸色焦急，如今他没有帮手，若是再迟疑下去，秦世就真的要动手了。

　　秦世淡淡的道：“就算你以后真的不找我麻烦，但是，之前的事情难道就这么算了？在你眼里，我秦世就是那么好欺负的？”

　　“那你想怎么样？”

　　“我的想法，当然是有仇报仇了。你派出手下去抓素玄，如今你手下那三位长老不见了，但是事情却没有结束。”秦世冷笑道：“要不，你将那三位长老交出来，我便放过你这一次。”

　　李贺云身体一颤，摇头道：“这恐怕不行。”

　　“为什么不行？看不出来，李少主还是很维护属下的嘛，居然宁愿死也不愿意将手下交给我处置，实在是让人佩服啊。”秦世嘴角微翘，不过脸上却满是不屑。

　　他早就猜到邢长老三人已经被灭口了，又岂会是真的赞扬李贺云。

　　而天剑山众人闻言，一个个都是面色激动，少主能够如此维护邢长老，宁死不屈。那么，以后肯定也会如此待他们。

　　所以，他们反抗得更加激烈。

　　见状，李贺云也不知道是该高兴还是该悲哀，苦着脸说道：“秦世，我都已经做出让步了，你又何必苦苦相逼呢？”

　　“李少主，我怎么就逼你了？你不想死，我也给你机会了，可是，你总不能一点表示都没有吧？”

　　秦世哼道：“现在，我就给你两个选择。要么你死，要么那三位长老死，你选吧。”

　　说着，他缓缓上前，雪龙剑挥出，落在李贺云的脖子上。

　　只需要轻轻一划，李贺云的小命便会终结。

　　李贺云更是害怕，说道：“邢长老他们已经死了，你如果想出气的话，那你的目的也已经达到了。”

　　闻言，秦世冷笑道：“有这回事吗？那三位长老真的死了？”

　　“是的。”

　　“李少主，你可别骗我。昨天，我可是没有抓到他们，后来慈航静斋找了许久也没有发现他们，他们怎么可能死了呢？我想，一定是你藏起来了。”秦世缓缓说道。

　　“秦世，这件事情千真万确。事到如今，我又怎么会骗你。”

　　“那你倒是说说，他们究竟是怎么死，又死在了哪里。总不能你说什么就是什么吧？”秦世摇了摇头：“这件事情你如果不给我一个合理的解释，我是不会相信的，那么便只有用你的命来抵了。”

　　说话之时，雪龙剑轻轻一抖，冰冷的寒意顿时笼罩着李贺云。

　　李贺云打了个哆嗦，颤抖道：“他们就死在小竹峰的断壁旁，尸体已经落到悬崖下了。”

　　“哦？李少主知道得这么清楚，莫非是亲眼所见？”

　　“是的。”

　　“那我就不理解了，我又没打伤他们，他们怎么会突然就死了呢？而且尸体还落到了悬崖下面，难道是失足摔下去的？”秦世微微冷笑：“不过，就算是失足，也不太可能三位长老同时失足，我想一定有其他的原因吧？”

　　李贺云咬着牙，默不作声。

　　秦世哼道：“你倒是说说，他们究竟是怎么死的呢？”

　　“你不是已经猜到了吗？又何必要问？”李贺云沉声道。

　　“那只是我的猜测而已，可是，我还是想知道事情的真相。”秦世脸色淡漠，他的确猜到了，但是他就是要李贺云亲口承认。

　　李贺云微垂着头，眼神掠向窗外，只是街道上此刻都是看热闹的人，天剑山的帮手迟迟没有出现。

　　他叹了口气，暗道：“这个时候如果不能稳住秦世，只怕他真的会下杀手。不过，只要暂时将他稳住，等到天剑山的高手来了，到时候自然能一雪前耻。”

　　这般想着，他便开口道：“秦世，你真的一定要我说吗？”

　　“那是当然。”

　　“好，既然如此，那我就告诉你。”李贺云眉头挤在一起，仿佛下了很大的决心，而他眼中则是闪烁着冷厉的杀意。

　　秦世双眼微眯：“说吧，我洗耳恭听。”

　　这个时候，其他人也都停下来争斗。

　　他们都知道，这场争斗的关键在于秦世和李贺云。如果他们愿意罢斗，那么这次的事情便算是翻篇了。

　　如今，李贺云既然答应了，那么到时候秦世也没有理由再下杀手，他们自然也就没有打下去的必要了。

　　大家目光都聚集过来，李贺云缓缓叹息，沉声说道：“邢长老他们三个是我杀的。”

　　此话一出，众人都是大惊。

　　不过，随后便是一片寂静。这个结果，虽然有些意外，不过却也在意料之中。

　　天剑山的几位长老此刻都是脸色难看，看着李贺云的眼神满是失望。

　　秦世见状，心中暗自冷笑，他要李贺云说出来，自然不可能只是想知道真相那么简单。何况，他早就猜到了。

　　他这么做，只是想离间李贺云跟天剑山诸位高手而已。

　　李贺云自然也明白，不过他终究还是说了出来。

　　面对天剑山众多高手的目光，他起初还是很愧疚的，不过很快便恢复了正常。

　　秦世问道：“李贺云，他们可都是天剑山的高手，而且对你忠心耿耿，你为什么要杀了他们？”

　　“他们活着，对天剑山便是一个隐患。而且，就算是我不杀他们，恐怕，他们也活不了。而且，他们如果落在你的手里，恐怕他们不仅会死，还会牵连到天剑山，既然如此，那还不如死在我的手上。”

　　李贺云哼道：“至少，这样一来我能保证天剑山的名誉。”

　　闻言，众人都是默然。

　　在场的天剑山几位长老也都是叹了口气，虽然他们也能理解李贺云的想法，但是心里对于此事还是有些芥蒂。

　　不过，这个时候他们却也不会说什么，只是安静的站在一旁。

　　这时，羽凡冷笑着说道：“真没想到，天剑山的少主竟然如此心狠啊。连对自己忠心耿耿的手下说杀就杀了，而且那还是长老呢，至于其他的人恐怕他更加不会在乎吧？”

　　不少人都是暗暗动容，他们当然明白羽凡的意思，这是在说以后李贺云还会做这样的事情。

　　很多人加入天剑山，是为了得到更多的培养，以期成为更加厉害的古武者。当然，如果天剑山让他们执行一些任务，他们也都不会有半点意见。

　　可是，这并不代表天剑山要他们去死，他们也会眉头都不皱就真的去死。

　　柴七星也是笑道：“以我看啊，这天剑山大家还是别待了，说不定哪天就被人卖了都不知道。”

　　顿时，一些天剑山的弟子都是面色犹豫。

　　发生了这样的事情，大家又怎能不担心。如果真的到了那一天，他们后悔都来不及了。

　　过了一会，便有一名弟子开口道：“少主，您的做法实在让人心寒，我决定退出天剑山。”

　　紧接着，又有数名弟子站了出来，表明要脱离天剑山。

　　他们说完之后，便转身下楼，直接离开。

　　对此，秦世并没有阻止，不管他们是否是诚心的，对这群天剑山的普通弟子秦世都懒得计较。

　　“你们要走就走，天剑山也不缺你们几个白眼狼。”李贺云冷冷的扫了眼那些弟子，说道：“谁还想脱离天剑山，就快点滚吧。”

　　此话一出，不少弟子都是转身而去。其中，甚至有一名长老也是站了出来，说道：“少主，我加入天剑山已经三年，不过待遇却很一般。而且，门主答应让我们参研飞仙剑典，却也迟迟没有兑现，我想我也是时候离开了。”

　　说着，这长老也是拂袖而去。

　　不多时，天剑山的高手便走了一半。

　　李贺云虽然表面平静，但心中却是愤怒不已，开口道：“秦世，这下你满意了吧？”

　　“李贺云，这是你咎由自取，而且，我也只是让他们认清你的真面目罢了。”

　　秦世说着，随即冷笑道：“实际上，你又何必要杀人灭口呢？就算我真的抓住了邢长老他们，也没有证据，到时候他们完全可以抵赖，在慈航静斋我也奈何不了你们。说到底，还是你太心急了。”

　　“事情已经发生了，就算是错，我也绝不后悔。”

　　李贺云冷哼道：“现在邢长老他们已经死了，而且，我也背上了残杀同门的骂名。秦世，这下你该满意了吧？”


第1185章 一个不留

　　秦世心中的气的确消散了不少，但是让他就这么放过李贺云，却是不行。

　　所以，秦世摇头说道：“虽然邢长老他们死了，但是，事情却不能就这么结束。”

　　“你还想怎么样？”

　　“邢长老他们的行动，都是你指使的，难道你想置身事外吗？”秦世微微冷笑，雪龙剑猛然动了，掠过一丝寒光，落在李贺云的肩膀上。

　　李贺云身躯一颤，只觉得寒意笼罩全身，整个心都提了起来，死死地盯着秦世，颤声道：“你……你要做什么？”

　　“上一次，你太张狂，结果得罪了星宿右使，结果你的一条手臂断了。那么，这次就用你的另外一条手臂作为代价吧。”

　　话音落下，秦世挥动长剑。

　　唰！

　　寒光一闪而过，李贺云的左臂顿时被削了下来。

　　李贺云大声痛呼，跌坐在地上，脸色惨白。

　　“少主……”

　　剩下的几名长老顿时上前，冲到李贺云的身边。

　　而李贺云却是置若罔闻，两眼无神，落下泪水。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。此时的李贺云，却是真的伤心了。

　　断了一条手臂，他还能练武，至少还是先天高手。可是，如今他两条手臂都没了，从此以后他将彻底是一个废人。

　　曾经的古武界天才，沦落至此，这样的打击，却是比杀了他还要痛苦。

　　他甚至能够想象得到，回到天剑山之后，他将遭受多少鄙夷的目光。他这样一个废人，将来又如何继承天剑山？

　　在这一瞬间，他的梦想，人生全都毁灭了。

　　至于断臂之痛，对他来说，反而不算什么。他微微抬头，怨恨地瞪着秦世：“你为什么不干脆杀了我？”

　　“杀了你，太便宜了。”

　　秦世摇了摇头，收起雪龙剑，看也不看李贺云一眼，对其他人说道：“这里的事情完了，我们也该走了。只是可惜，连口茶都没来得及喝。”

　　如今客栈二楼上已经是一片狼藉，大家自然也没有心情喝茶。

　　所以，秦世说走，他们自然没有意见。

　　不过，秦世等人才刚转身，身后李贺云却是冷喝道：“秦世，你不许走！”

　　“李少主，难道你还嫌这样不够么？”秦世回过头，冷笑道：“虽然你现在两条手都没有了，但是，你还有脚，古武界里有一门武功叫天残脚应该很适合你。”

　　此话一出，大家都是暗自发笑。

　　而羽凡则是低声道：“秦护法，天残脚可是瘸子才能练到高深境界的，可是李贺云双脚完好，只怕就算是练了天残脚也没什么大作为。不如，我们再帮帮他吧？”

　　至于怎么帮，自然是再打断李贺云一条腿了。

　　天剑山几位长老都是脸色难看，纷纷挡在李贺云的面前，说道：“秦世，得饶人处且饶人，我们少主如今都落得这番下场，就算是有仇，也该一笔勾销了。你如果还想伤害少主，我们就算是拼得一死，也要跟你同归于尽。”

　　“你们不要紧张，该做的我都做了，不会再把你们怎么样。只是，我想提醒你们一句，还是快点带他回去吧，晚了恐怕他就会失血过多而死了。”秦世摇了摇头，继续走下楼去。

　　客栈内的人纷纷散开，他们都知道，这是一群敢跟天剑山叫板的狠人。

　　不但如此，更是废了天剑山的少主，他们可不想这个时候惹得这些狠人不高兴。

　　只不过，就在这时，客栈外闹哄哄一片，一道冷厉的声音猛然传出：“天剑山办事，都给我闪开。”

　　随后，秦世便看到一群人气势冲冲地走了进来。

　　整个客栈，都被这些人给挤得满满的。

　　他们身上都穿着白色道袍，胸前还绣着一柄威风冷冷的小剑标志。

　　“他们都是天剑山的人。”师烟云连忙低声解释道：“据我所知，天剑山招揽了古武界中的一些独行侠成为门客，这些人可以享受天剑山的福利，如果天剑山有危险，他们便会出手帮忙。”

　　“不就是天剑山养的一群打手么？”

　　秦世满脸不屑，什么门客，只是好听点的叫法罢了。

　　师烟云苦笑：“你这么理解，倒也没错。不过，这些人的确有些本事，而且一下子来了这么多人，真动起手来，只怕有些麻烦。”

　　“嗯，我明白。”

　　秦世点了点头，他刚才断了李贺云一条手臂，该报的仇也报了，此刻倒也不想再跟天剑山起冲突。

　　然而，天剑山众多门客之中，忽然有人惊疑出声：“秦世？你怎么会在这里。”

　　秦世闻言，顿时看了过去，对于那人倒是有些印象，似乎在慈航静斋的时候见过面。

　　师烟云则是低声道：“他是天剑山的长老，名叫武军。他对天剑山忠心耿耿，之前一直跟在李贺云的身边。”

　　“刚才他并不在场，此刻却带着这么多人过来，只怕他一早便回天剑山搬救兵去了。”

　　秦世面色平静，心中则是很快便推测出了大概，淡淡的道：“我恰好路过这里，有什么奇怪的吗？”

　　闻言，武长老皱了皱眉。

　　而就在这时，客栈二楼上忽然落下一道声音：“武长老，快抓住他们，为少主报仇。”

　　此话一出，武长老顿时脸色大变，立即沉声说道：“诸位，他们就是少主要对付的人，你们还不动手。”

　　瞬间，一群天剑山高手纷纷出手，一个个取出灵器开始杀了上来。

　　“大家都小心一点，跟我冲出去。”秦世眉头一挑，说话间他已经冲了上去，长剑掠过，瞬间击退数人。

　　大家虽然不惧，不过还是跟在秦世的身后。

　　他们也知道，这一次天剑山人数太多，硬拼下去没有好处。

　　而且，他们现在还要尽快赶往一线峡跟其他门派的高手回合，否则的话，如果耽误了时间，那些高手如果等得不耐烦了，将会影响到俗世的安危。

　　这些天剑山的门客虽然不弱，一个个都是先天高手。

　　不过，秦世倒也不放在眼里。

　　虽然他们一个个全力阻拦，但却根本挡不住秦世前进的步伐。

　　所过之处，天剑山高手尽数被打退，只是眨眼的功夫，就被秦世杀出一条血路，直接冲了出去。

　　李贺云站在二楼，看着下面的情景，又急又气，哼道：“给我追，就算是上天入地，我也要杀了他们，一泄心头之恨。”

　　“少主放心，他们逃不了。”

　　武长老说着，带着天剑山高手便快速追了出去。

　　秦世速度虽然很快，但此行十熟人，其中最弱的也只是达到先天二层。

　　而天剑山的高手之中，先天四五层的高手不在少数，甚至先天六层的高手都有好几位。

　　所以，在速度上他们并不占丝毫优势。

　　没有走出多远，大家便再次被包围。

　　看着周围黑压压的一片，那是一百多个天剑山的高手。

　　周飞等人都是面色凝重，又暗自惭愧：“秦护法，都怪我们实力太弱，不然的话，就不会被他们追上了。是我们连累了大家。”

　　他们是炎黄卫弟子中实力较弱的几个，速度的确比不上其他的人。

　　不过，秦世却是沉声道：“你们胡说什么呢，被追上又有什么大不了的，这跟你们没有关系。”

　　“是啊，你们几个年纪轻轻就有如此实力，方在古武界内，也都是各大门派的精英弟子了。如果你们还是累赘的话，那么大部分的古武门派弟子岂不是都要没脸见人了。”静林长老笑道。

　　周飞等人闻言，都是低下头去。

　　羽凡笑着说道：“既然被追上了，那大不了就干上一架，难道还怕他们不成？”

　　“羽凡说得不错。”

　　秦世点了点头，道：“这次去慈航静斋，都没有机会让你们动手，眼下倒是一个不错的机会。既然走不了了，那就打一场吧，等将他们都打趴下了，我们再回去也不迟。”

　　闻言，众人纷纷点头，但是也被点燃了斗志。

　　就连陆玥辰，也是说道：“秦世，我还从来没跟人动过手，今天我想试试。”

　　此话一出，大家都是诧异不已。

　　在他们看来，陆玥辰虽然有些武功，但是绝对不算厉害。

　　师烟云暗暗皱眉，连忙说道：“玥辰，这些人大多是先天高手，你还是跟在我和静林长老身边吧。”

　　当初，她看出陆玥辰天赋很好，不过却也知道陆玥辰没有学武。

　　而在古武界再次相见，她虽然看出陆玥辰懂得一些武功，但是却并不认为陆玥辰有多厉害。

　　毕竟，时间太短了，就算是绝世天才，也不可能在短短的几个月时间里就成为高手。

　　然而，秦世却是笑了笑，说道：“玥辰，既然你想试试，那就试试吧。”

　　“秦世，她可是你的道侣，你就不怕她受伤？”师烟云皱眉道。

　　“有我在，她不会有事。”

　　秦世满脸自信，随后看着周围的天剑山高手，说道：“我本来已经打算跟天剑山的恩怨一笔勾销，如今你们既然偏偏要追上了，那么也别怪我不客气了。”

　　“哼！秦世，说大话也不怕闪了舌头，就凭你们几个，也敢跟我天剑山为敌。今天，我就要你们一个也活不了。”

　　武长老面色冷厉，手一挥，对着众人说道：“动手，一个不留。”


第1186章 不惜代价杀了秦世

　　这一次，天剑山高手齐出，的确不容小觑。

　　这么多先天高手一起出动，绝对是一股庞大的力量，只怕就算是一些古武门派也抵挡不住。

　　他们一个个面色冷厉，雄浑的内气透出体外，操控着灵器迅速杀了上来。

　　秦世眉头微凝，他倒是不担心自己。不过，其他人的实力却是稍弱了些，混乱之中，恐怕也只能勉强自保。

　　看到众多高手步步逼近，静林长老忽然开口道：“住手！武军长老，你们真的要大动干戈吗？”

　　“静林长老，这件事情是我们天剑山和秦世的恩怨，跟你无关，我劝你最好不要插手。”

　　武军脸色淡漠，并没有因为慈航静斋介入其中，而有半点迟疑。

　　静林长老皱了皱眉：“如果我插手呢？”

　　“那就别怪我天剑山不客气，谁帮秦世，那就是天剑山的敌人。”武军沉声说道。

　　“你们天剑山虽然不弱，但是跟慈航静斋为敌，你们真的做好准备了？”静林长老冷哼，她本想化解这场干戈，却没想到碰了钉子，遇到武军这么一个油盐不进的人。

　　“别拿慈航静斋来压我们，这次慈航静斋遭受重创，你以为天剑山还怕你们不成？”武军满脸冷笑，对于静林长老的威胁毫不在意，淡淡的道：“静林长老，烟云仙子，你们可别站错了队。”

　　闻言，静林长老脸色微沉：“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　说完，她忽然拿出一支散发着墨绿光芒的竹笔。

　　只见她轻轻一挥，墨光闪现，瞬间在众人周围划出道道纹路。

　　“这是阵法，之前没有见过静林长老出手，没想到她的阵法造诣竟然如此出色。不但能够布阵，更是将阵法当成是一种武学。”

　　秦世心中暗惊，笑道：“静林长老真是妙笔生花，如此轻易居然就布置出了一座两仪防御阵。”

　　静林长老脸上带着一抹喜色，说道：“这还要多谢秦少侠点拨，如果不是昨天跟着您，恐怕我现在还只会纸上谈兵，想布置出阵法更是不可能。”

　　“前辈谦虚了。”秦世摇了摇头。

　　古武界内，擅长阵法的人很少，静林长老钻研阵法多年，虽然曾经布置成功的阵法很少，但是她多年的研究却并不是白费的。

　　有了昨天现场观摩秦世布置阵法的经验，再加上秦世传授给她的五行平衡之法，她便茅塞顿开，曾经许多困惑的地方都豁然开朗。

　　所以，她现在能这么轻易布置成功，倒也并不奇怪。

　　静林长老也是颇为激动，但是在秦世面前，却不敢丝毫张狂，说道：“在阵法上，秦少侠是我的老师，如果有机会，我还想跟您多多学习。”

　　秦世笑了笑，也没说什么。

　　而这时，武军也是震惊不已，哼道：“静林长老，你既然要帮秦世，那我们也只好得罪了。”

　　“武军，你尽管放马过来。”静林长老脸色淡然。

　　有了这座两仪防御阵，大家的安全便有了保障，就算是先天高手，想要打破阵法的防御也很难。

　　秦世一步踏出，走出阵法的范围，扫了眼天剑山的高手，冷笑道：“今天，就让我看看天剑山究竟有多大的能耐吧。”

　　话音一落，秦世身如疾电，瞬间冲了上去。

　　强大的先天气势绽放，瞬间笼罩在众人身上。天剑山高手纷纷色变，也是被秦世的气势所震慑。

　　不过，他们毕竟人多势众，很快便恢复了正常，皆是杀向秦世。

　　秦世毫不犹豫，取出雪龙剑。

　　而就在这时，已经有数道寒芒袭来，落在秦世的身前。秦世冷哼，剑光扫出，瞬间粉碎一波进攻。

　　只是天剑山高手众多，那只是开始而已。

　　紧接着，便有更多的攻击到来，一波波冲击着秦世。

　　“天外飞仙。”秦世面色凝重，也不敢大意，剑影纷飞而出。

　　远远看去，秦世就仿佛一颗烈日，而周围天剑山众多高手，则是星辰。

　　虽然他们都很强大，然而，却始终无法靠近秦世。

　　在两仪阵内，众人见状都是钦佩不已。

　　不过，大家心里也清楚，这些人虽然短时间内奈何不了秦世，但是时间一长，秦世要抵挡也很难。

　　随后，师烟云便开口道：“静林长老，您在这里主持阵法，我出去帮秦世。”

　　“我们一起去，如果不敌，大家就返回阵法里面。”静林长老笑道。

　　这两仪阵如今便算是他们的堡垒，只要退回这里，天剑山的高手便很难奈何得了他们。

　　这样一来，大家就算出去动手也没关系，打累了就退回来便是。

　　羽凡等人都是点头，如今有了退路，就算大家实力有限，但是也已经有了安全保障，那又有什么好怕的。

　　大家走出阵法范围，顿时天剑山高手便察觉到了。

　　武军见状，眉头一挑，哼道：“来得正好，若是你们一直躲在阵法里面，或许还要让我头疼一下，这下倒是简单多了。”

　　顿时，便有十几名天剑山门客冲杀上去。

　　师烟云哼道：“我们上，只要我们能牵制住一部分人，秦世的压力就会小很多。以他的本事，要将他们各个击破并不难。”

　　“烟云仙子放心，或许我们打不过这群家伙，但是要拖住他们还是有信心的。”羽凡笑了笑。

　　他们参加过武道大会，跟各大古武门派的年轻高手对战过，对于古武界的底蕴也有些了解。

　　虽然这次他们面对的是老一辈的古武者，但是能参加武道大会的年轻弟子很多都不比这些老一辈古武者差。

　　所以，若是单论实力，他们也跟各大门派的长老相差不多。

　　只是，那些老一辈的高手胜在经验吩咐，另外内气浑厚一些；可是，羽凡等人年轻也有优势，他们更有耐力。

　　所以，交手之时，羽凡等人倒也不落下风。

　　然而，随着更多的天剑山门客加入，他们才是渐渐抵挡不住。

　　见状，静林长老联盟喊道：“大家先退回去。”

　　大家闻言，连忙撤退，很快便回到两仪阵内。那些天剑山高手还想追击，然而，却发现根本就破不开两仪阵。

　　“可恶，打不过就躲进阵法里面，算什么英雄。”

　　“没错，你们有种就出来跟我们再打。”

　　一群门客又气又恼，刚才他们不少人都被打伤了，本以为人多了之后可以抓住羽凡等人。

　　却没想到，才刚占得一丝上风，结果羽凡他们就撤进阵法里面。

　　羽凡站在阵法之中，望着外面气急败坏的天剑山高手，顿时得意的笑了起来：“小爷就在这里，你们有本事就过来啊，连这个阵法都破不了，你们又算什么英雄？”

　　“哼！一群怂包，就会躲着，如果出来，你们根本不是对手。”一个门客冷声讽刺着。

　　闻言，羽凡脸色一沉：“怂包骂谁呢？”

　　“怂包骂你。”

　　“哦？原来你就是怂包啊。”

　　羽凡冷笑，大家也都是跟着笑出声来。

　　那门客脸色阴沉，知道被羽凡耍了，冷哼道：“就会逞点口舌之利，有能耐你就滚出来跟我打一场。”

　　“你们那么多人，只怕我出去了，你们就一拥而上，以多欺少吧？”羽凡满脸不屑：“我就在这里，你要是有能耐，你就进来。”

　　双方僵持着，谁也不能奈何谁。

　　而这个时候，秦世已经被围攻了许久，同时也有不少天剑山高手被秦世杀伤。

　　但是秦世消耗也不少，体内炎黄真气虽然绵延不绝，却也很难负荷这样长时间的战斗。

　　此时的秦世真气已经不足三成，在他周围到处都是天剑山高手的尸体，鲜血染红大地，树林中也是弥漫着浓郁的血腥气。

　　不少人已经心生退意，不敢向前。

　　在他们眼中，秦世便犹如猛兽一般可怕。

　　武军见状，心中也是震撼不已，但还是咬着牙道：“不许退，少主有令，不管付出多大的代价，也要杀了秦世。”

　　“武长老，此人实在厉害，我们这么多人联手，居然……都被他杀了这么多。”几个门客都是面色惊惧，迟迟没有再上前一步。

　　“那又怎么样？他固然厉害，但是他也不可能一直都保持着巅峰的状态，现在的他体力消耗很大，同样坚持不了多久。现在，只要我们继续围攻他一段时间，相信他肯定坚持不住。”

　　武军冷哼，他当然知道秦世不容易对付，所以他这次才从天剑山找来这么多的帮手。

　　从一开始，他就打算利用人海战术来拖垮秦世。

　　只是，他还是低估了天剑山这些门客的勇气，没想到这个时候门客们居然都已经心生畏惧。

　　几个门客都是摇头：“武长老，你一直都在这里发号施令，又不是你去拼命，你当然说得轻松。如果你敢带头的话，我们就上。”

　　闻言，武军脸色难看，不悦道：“你们的意思是我贪生怕死吗？”

　　“我们不是这个意思，只是……”

　　“哼！不用多说，今天你们谁如果能杀了秦世，回去之后我就向门主请功，让他成为天剑山长老。”

　　武军脸色一沉，顿时抛出巨大的利益。

　　一旦成为长老，那么将成为天剑山的高层，得到的好处自然更多。他相信，这些门客必然动心。


第1187章 需要帮手

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这么多的门客依附天剑山，无非就是为了得到更多的资源。而在古武界中，大部分的练武资源都掌握在各大门派的手中。

　　要想练武之路顺畅，他们便只有融入这些门派之中。

　　天剑山雄踞隐雾山脉，是除了慈航静斋以外的霸主，手里掌握的资源自然不少。一旦成为长老，他们未来的人生将发生翻天覆地的变化。

　　顿时，便有不少门客说道：“既然武长老这么说了，那么我们也只有冒险一搏了。”

　　“不错，如果能成为长老，也算是不虚此行。”

　　不少人都是纷纷点头，然后朝着秦世望去。

　　武军嘴角微翘，笑道：“秦世只有一个，谁能杀得了他，自然功劳最大。不过，我也知道，要对付他并不是一个人就能办到的。所以，事成之后，我会一一为你们请功，到时候门主论功行赏，就算是不能每个人都成为长老，但是也绝对会得到大量赏赐。”

　　此话一出，众人更是放心。

　　要不然的话，真让他们去争那一个长老之位，恐怕大多数人都没有信心。

　　如今，既然都有赏赐，那么他们何乐而不为。就算是不能杀得了秦世，只要动手了都有功劳可拿，这样的好事他们自然不会错过。

　　秦世见状，也是暗暗感叹：不管在哪里，人总是会受到利益的驱使，这些强大的古武者也不例外。

　　很快，天剑山的门客高手在此恢复斗志，纷纷走上前来。

　　他们面色认真，双眼落在秦世的身上，冷笑道：“秦世，你刚才战斗了许久，如今内气只怕也所剩无几了吧？”

　　“刚才你们人数是现在的数倍，都奈何不了我，难道你们觉得现在可以对付得了我？”秦世面色平静，眼中满是不屑。

　　他又怎么能不知道，这些门客是在试探他。这个时候，他越是不漏声色，对方便越是看不出他的深浅。

　　而在这个时候，秦世也没有闲着，快速运转炎黄经开始恢复内气。

　　众多门客虽然已经下了决定，要对秦世出手，不过当他们看到面前遍野尸体的一幕，却是谁也不敢第一个出手。

　　这个时候做出头鸟，风险太大。

　　不过，这样僵持的局面却并非武军所乐意的，他皱了皱眉，随后喊来一名门客，说道：“这样下去可不是办法，你擅长用弓，从这里给他射上一箭。”

　　“是。”

　　那门客顿时心领神会，拉弓射击。

　　箭矢如梭，飞速窜出。

　　林中响起破空的声音，秦世双眼微眯，冷哼一声，连忙闪开。

　　嘭！

　　箭矢一闪而落，直接洞穿秦世身后的大树。

　　武军始终都在一眨不眨地看着，冷笑道：“大家不用紧张，秦世此刻内气消耗一定很大。如果是他全盛时期，他根本就不会在乎区区一根箭矢，直接就会一剑劈开了。”

　　闻言，众人都是精神一振。

　　显然，他们也都知道，秦世刚才闪避是力竭的表现，顿时都是双眼大亮：“我们上！”

　　瞬间，数十人一起出手。

　　秦世面色一沉，哼道：“倒是有些聪明，居然知道试探，不过就算我内气所剩不多，对付你们也足够了。”

　　说着，秦世并没有后退，而是提剑冲了上去。

　　见状，一众门客又惊又叹，但出手却没有丝毫留情。

　　林中一片混乱，秦世很快便被包围。

　　不远处，羽凡等人见状，都是满脸担忧：“秦护法情况危急，我们不能坐视不理。”

　　说着，他身体一闪，便再次冲出阵法的范围。

　　紧接着，其他人也都纷纷冲了出去。

　　在阵法之外，天剑山的高手早就等待着，羽凡等人刚刚出现，他们便一拥而上。

　　武军笑道：“他们既然走出阵法，那就别想再退回去，大家拦住他们的退路，这次我要他们死无葬身之地。”

　　说着，武军身体一闪，悄悄混入人群之中，趁着静林长老在应付两个门客的时候，他突然杀出。

　　他不敢对付秦世，但是面对其他人，却没有丝毫忌惮。

　　静林长老身体一震，被一掌拍在肩头，脸色顿时苍白，沉声道：“武军，你个卑鄙小人，居然偷袭我。”

　　“要怪就怪你太不识时务，偏要帮助秦世。”武军不屑一笑，说道：“那阵法是你布置的，只要杀了你，只怕那阵法的效果也会大打折扣吧？”

　　“就凭你也想杀我，做梦。”静林长老虽然专注阵法，但是本身的实力却也不容小觑，手中竹笔挥出，却是比利剑还要锋利。

　　武军几次想要上前，却都被逼退了回去。

　　师烟云等人也都陷入苦战之中，抵挡得十分艰难，更别说去帮助秦世了。

　　“唉，你们怎么出了阵法？”秦世奋力冲出，来到众人的身边，深深的叹了口气，满是无奈。

　　“秦护法，我们看你坚持不住，所以想要帮你，只是……”羽凡连忙解释。

　　秦世苦笑道：“我就算抵挡不住，如果想要走的话，他们难道还能留得下我？”

　　原本，秦世是打算跟天剑山斗上一阵子，等到实在不行就撤退，就算天剑山穷追不舍，但是也比不上他恢复的速度。

　　时间一长，最后他便能慢慢瓦解天剑山的围杀。

　　只是现在羽凡等人的冲动，彻底破坏了他的计划。

　　不过事已至此，秦世也不想追究，皱眉道：“他们人数太多，虽然被我干掉了不少，但依旧不是我们能够抵挡的。所以，大家还是撤吧。”

　　闻言，大家都是点头。

　　秦世说着，率先出手，在人群中杀出一条血路，带着大家快速逃出重围，眨眼间便消失在树林之中。

　　“可恶，居然又被他给逃了。”武军满脸气急败坏，哼道：“给我追，他们现在就是一群败家之犬，只要追上去，他们绝对没有反抗之力。”

　　天剑山门客都是点头，他们也都看出来了，秦世等人已经不足为虑。

　　十几分钟之后，秦世等人已经冲出树林，在他们面前，是一条河流。

　　然而，静林长老却是猛然吐出一口鲜血，脸色苍白道：“秦少侠，我恐怕不能跟你们一起走了。”

　　“前辈，你怎么了？”秦世面色一变，他发现那吐出的鲜血竟然散发着一丝黑气，沉声道：“你中毒了？”

　　“刚才不小心被武军那厮偷袭了，本来以为只是轻伤，并不碍事，没想到他如此卑鄙，竟然用毒。”

　　静林长老摇了摇头，说道：“实在抱歉，原本还打算帮秦少侠解决俗世的麻烦，却没想到只能走到这里，趁我现在还有力气，你们先走，我在这里布置一座阵法拖住他们。”

　　“不行。”

　　众人同时开口，面色坚决。

　　师烟云满脸悲戚：“静林长老，我们不会丢下你的，虽然你中毒了，不过秦世医术高超，他一定可以救你的。”

　　“静林长老，你中毒虽深，不过要解也不难。”秦世说着，连忙拿出一颗丹药，说道：“这是续命丸，当初我送给斋主三颗，手里还有些存货。虽然不能解毒，但是也能保证你三天之内不会毒发，至于解毒的事情，我以后自会想办法。”

　　只是，静林长老却是摇头道：“这么珍贵的丹药，还是留给有用的人吧。我怕如今就算是压制住了毒素，但是以我现在的情况，跟着你们也是看拖累，反而还会让天剑山追上。就让我在这里拖延他们，你们快点走。”

　　大家都明白，静林长老这是要牺牲自己，给大家争取逃走的时间。

　　羽凡说道：“秦护法，现在怎么办？要不然，我们跟天剑山拼了。”

　　“拼什么拼，就凭我们这几个人，那不是拼命而是送死。而且，我有种感觉，除了武军那群人之外，李贺云肯定还会让天剑山加派人手过来。”秦世面色凝重，缓缓摇头。

　　“难道，我们就没其他的办法了吗？”羽凡面色绷紧，满脸不甘。

　　忽然，秦世说道：“办法自然是有的。”

　　“什么办法？”

　　“你们可别忘了，这次我跟各大门派的高手已经约好在一线峡会面。现在他们想必也有不少人都到了，所以，要对付天剑山的人，我们也需要帮手。”

　　秦世笑道：“羽凡，周飞，你们现在就赶往一线峡跟他们会合，让他们前来帮忙。”

　　“那秦护法你们呢？”

　　“我们自然是在这里挡住他们，否则的话，只怕你们也未必能顺利的赶到一线峡。”秦世淡然说道。

　　闻言，羽凡点了点头，郑重的道：“秦护法放心，我们一定将吃奶的力气都涌出来，最快赶到一线峡。”

　　说着，他们两人便渡河而过。

　　“秦世，我们能挡得住天剑山那些人吗？”师烟云面色凝重道。

　　“放心，刚才静林长老不是布置了防御阵法，就让他们头疼不已么？如今，我们便再布置一座阵法。”秦世笑了笑，然后拿起静林长老身边的竹笔，在周围迅速刻画出一道道纹路。

　　当武军等人追上来的时候，秦世的阵法也布置完成。

　　武军面色一沉：“你们如今逃不了了，就想故技重施么？”

　　“是又如何？想要对付我们，那也要看你们能不能破得开我的阵法。”秦世淡淡的笑了笑，然后让大家恢复内气，而他则是负责操控阵法。


第1188章 随时能捏死你

　　武军等人都是脸色难看，他们一路追杀过来，速度已经很快，却还是没想到秦世居然这么快就布置好了阵法。

　　先前的两仪阵便已经让大家十分头疼了，如今秦世布置的阵法，自然也不会差。

　　所以，他们想要抓人，只怕会更加困难。

　　没过多久，人群后方忽然响起阵阵马蹄声。

　　尘土飞扬，紧接着一群人驾马而来。

　　在马群的中间，则是簇拥着一辆马车，帘子掀开，李贺云便坐在马车之内。

　　“少主，您有伤在身，何不回天剑山修养，怎么还亲自来了？”武军见状，连忙走到马车旁边。

　　“不亲眼看到秦世的下场，我无法安心。”

　　李贺云脸色冷漠，站在马车上面。

　　此时他双臂尽断，衣衫上残留着斑驳血迹，纵然脸色苍白，却还是来到此地，足见他对秦世的恨意。

　　武军微微点头，随即低声道：“少主放心，这次秦世等人无路可逃，我们一定能杀了他，为少主报仇。”

　　“嗯，不过，你们怎么还不动手？”李贺云皱眉道。

　　“他布置了阵法。”武军皱着眉，脸色难看道：“阵法坚固，我们也很难打破。”

　　闻言，李贺云顿时冷哼：“不管有多难，一定要杀了他。不就是一个阵法吗，只要不断攻击，迟早会被打破。”

　　武军苦笑，话虽如此，不过这也实在是太费劲了。

　　然而，李贺云既然这么说了，他也只能照做，顿时便对天剑山其他门客说道：“你们过去，攻击阵法。”

　　很快，便是数十名门客走了上去，开始对着阵法一顿狂轰。

　　秦世等人安然坐在阵法之内，之间周围一层无形的光罩上泛起丝丝涟漪。那是门客高手们在攻击阵法，强大的内气冲撞在阵法形成的气墙上形成的。

　　虽然他们攻击犀利，但是却始终无法撼动光罩分毫。

　　秦世冷笑道：“李贺云，你想报仇，没有一点真本事可是不行的。就凭你们这些人，只怕就算是狂轰上一个小时，也破不了这阵法。”

　　“哼，其他人也上去，一定要破坏阵法。”李贺云脸色阴沉道。

　　紧接着，几乎在场所有的高手都开始朝着阵法攻击。

　　这样一来，效果顿时明显了许多，光罩一阵阵闪烁，就算是在阵法之内，也能听到四周传出的爆裂声。

　　师烟云微微皱眉：“秦世，阵法还能支撑多久？”

　　“按照这个趋势，恐怕挺不住太长时间。”秦世皱了皱眉，脸色颇为难看。

　　“如果阵法被破了，以现在天剑山的高手数量，在加上我们现在都有伤在身，只怕根本无法抵抗。”师烟云满脸忧郁，眼下的局面的确让人担忧。

　　秦世也是暗暗叹了口气，说道：“如今，也只能拖延一刻是一刻了，只希望羽凡他们能够快一点了。”

　　“秦世，我如今也恢复了不少内气，不如，我们出去拖延他们一段时间吧？”师烟云说道。

　　闻言，秦世也知道这是无奈之举，点头道：“也只能如此了。”

　　说着，他手中变换出一个手印，光罩顿时一阵动荡，裂开一道缝隙。

　　下一刻，秦世和师烟云便从中冲出。

　　“哈哈，秦世，你终于憋不住了，肯出来了么？”武军长老满脸冷笑。

　　秦世淡淡的道：“就算没有阵法，你们也未必能奈何得了我吧？刚才不就是最好的证明么？”

　　“你一路逃奔，又布置阵法，你如今还剩下多少内气？”武军不屑道：“就算你武功盖世，连魔君也能抗衡，可你如今只不过是强弩之末，又能强撑到几时？”

　　说着，武军长老手一挥，命令众人包围秦世。

　　另外一边，师烟云也被数名天剑山门客围攻，力不从心，只能勉强抵挡。

　　不过，这样一来，攻击阵法的力量倒是削弱了许多，一时半刻之内，阵法内的众人倒是没有危险。

　　见状，大家心中都是动容。

　　他们知道，秦世这么做就是为了吸引天剑山高手的注意力，将危险都揽在身上。

　　“秦护法为了保护我们，将他至于这么危险的境地，如果他要走的话，谁又能拦得住他？”

　　“是啊，这让我们又能安心的在这里恢复内气？”

　　“就算我现在内气所剩不多，但是也绝对不能看着秦护法为了救我们而如此冒险。”

　　说着，孟铃等人都是站起身来，打算走出阵法，跟秦世患难与共。

　　然而，他们虽然有心，但是走到光罩旁边的时候，却无法穿过。

　　大家面色一凝，孟铃皱眉道：“秦护法布置的阵法，我们怎么出不去了？”

　　说着，她连忙看向静林长老。

　　然而，静林长老也是苦笑摇头，说道：“这个我也不清楚，秦护法布置的阵法深奥，我也无能为力。想必，他就料到我们不会坐视不理，所以故意如此安排，就是不希望我们插手吧。”

　　“唉，可是，秦护法他一个人又怎么能对付那么多天剑山的高手呢？”

　　“现在我们着急也没用，既然出不去，那就尽快回复内气吧。只有我们快点恢复实力，才能帮助秦少侠。”

　　静林长老满脸认真，随后便盘膝坐下，开始恢复伤势。

　　其他人也都是叹了口气，然后开始调息。

　　李贺云站在马车上，脸色冰冷，双目死死地盯着秦世，哼道：“秦世，你断我手臂，我一定要你十倍偿还。不将你五马分尸，难泄我心头之恨。”

　　“李贺云，今天我若是不死，一定要灭了你天剑山。”

　　秦世脸色阴沉，原本他不过只是想给李贺云一点教训而已，但天剑山咄咄相逼，他内心也是充满怒气。

　　不过，愤怒归愤怒。目前最要紧的还是度过眼下的危机。

　　如今，除了之前武长老率领的天剑山门客之外，随后赶到的李贺云也同样带来了不少高手。

　　两股人马回合，秦世应付起来，的确十分吃力。

　　“秦世，你如今就是困兽之斗，就凭你还想灭我天剑山，简直就是痴人说梦。”

　　几个门客一边进攻，一边冷笑：“没错，我看你也支撑不了片刻，恐怕就要成为我们刀下亡魂，更别提报仇了。”

　　“哈哈，秦世你还是想想自己等会是怎么死的吧？”

　　他们一边狂笑，一边挥动灵器杀向秦世。

　　秦世脸色阴沉，浑身杀意四溢，哼道：“想要杀我，你们也要付出足够的代价才行。”

　　不过，被围攻许久，他的真气的确已经消耗一空。

　　此时的他，身上满是血迹，伤痕累累，不过却始终没有倒下，反而越战越勇，依旧在大杀四方。

　　短短片刻，死在秦世手下的天剑山高手便有上十人。

　　大家见状，都是暗暗心惊，纵然是天剑山的那些门客，从一开始的仇视，渐渐地也心生敬意。

　　他们看得出来，这时候秦世根本没有爆发出古武者强悍的气息，只是凭借着意志在强撑。

　　甚至其中一些人都没有再出手，只是静静的看着。

　　“唉，真是可惜了，如果不是立场不同，还真的不想对他下手。”

　　“没办法，我们是为天剑山做事的，就算秦世跟我们无冤无仇，我们也不得不杀他。”

　　他们缓缓摇头，暗暗叹息。

　　秦世此刻的确很不好过，浑身是伤，就算是逃走，只怕也未必能掏出多远。

　　不过，他也没打算走，看着周围堆积起来的尸体，脸上挂着一丝冷酷：“就算是死，有这么多人陪葬，倒也不算丢人。李贺云，在我面前，你永远都是一个失败的人。”

　　“秦世，你是嫌自己死得不够快吗？”李贺云脸色阴沉，秦世的话便犹如一把刀插在他的心口。

　　的确，在秦世的面前，他的确很失败。

　　不管是在慈航静斋宴会上的争斗，还是提亲，他都输了。

　　甚至，在秦世离开之后，他计划好了一切，可是却还是被秦世废了一条手，更是输得很惨。

　　不过，很快他便冷笑道：“秦世，就算握输给你很多次，但是，我只要赢一次就够了。因为，我赢了，便会取你的命。”

　　“哈哈，就算我今天死了，但也不是你自己的本事。你不过是仗着自己是天剑山的少主，仗着你有这么多高手为你卖命而已。抛开这些，你什么都不是。如今，我身负重伤，内气也消耗一空，就算如此，你敢亲自对付我吗？”秦世满脸不屑道。

　　“哼！我怕有什么……”

　　李贺云满脸愤怒，直接跳下马车，不过，武军却是连忙挡住了他，低声道：“少主，您不要冲动，秦世他这是在激您，根本不需要理会他。”

　　闻言，李贺云顿时冷静下来，淡淡的道：“秦世，你就算以前再厉害又怎么样，可是现在你就是一直蚂蚁，我随时都能捏死你。”

　　“看来，你是不敢亲自跟我动手了。”秦世冷笑出声。

　　“我不是不敢，只是不屑而已。而且，要你死，不过是我一句话的事情。”

　　李贺云双臂都没了，让他还怎么动手。

　　就算现在秦世是强弩之末，他也没信心能打得过秦世。

　　秦世心中一沉，本想在最后时刻激怒李贺云，让他孤身前来，然后趁机抓住他，威胁天剑山的高手。

　　只是，李贺云并不中计，让秦世也是颇为失望。


第1189章 你不杀我么

　　不能抓住李贺云，便无法阻止天剑山这么多的高手。

　　所以，现在的局面，对于秦世来说，十分不利。

　　他站在河边，浑身浴血。

　　在他面前，一排排的天剑山高手将他彻底包围。

　　如今，秦世只有一条退路，那就是跳入河中，或许还能有一线生机。

　　不过，他这个想法刚刚冒出，李贺云忽然道：“秦世，我知道你现在虽然已经没多少实力，不过你如果真的要跳入河中，我也未必能拦得住你。但是，我要提醒你，你如果逃了，那剩下的人可就要代替你去死了。”

　　说着，他给武军长老使了个眼色。

　　顿时，武军长老手一挥，便有几个门客抓着一人走了出来。却是师烟云被天剑山抓住。

　　“李贺云，你这是要威胁我？”秦世皱眉道。

　　“你那么厉害，我知道要杀你很难，就算是到现在，你甚至都有办法脱身。所以，我也不得不想些办法。”

　　李贺云冷笑道：“我看得出来，你对你这些朋友很关心，你如果敢逃走的话，那么你这些朋友将必死无疑。”

　　“你也就这点能耐了。”秦世哼道。

　　师烟云被抓，俏脸冰冷，瞪着李贺云道：“你敢杀我，难道你就不怕承受慈航静斋的怒火？”

　　“烟云仙子，你也别吓唬我，如今慈航静斋自身难保，难道还敢再树敌吗？”

　　“哼，这次你们天剑山被秦世杀了这么多人，只怕也是元气大伤吧？说起来，我们也不过是彼此彼此，真的闹起来，谁都不好过。”师烟云冷哼说道。

　　闻言，李贺云也是暗暗皱眉。

　　他知道师烟云所说不错，只是，他可不能就此放弃，说道：“就算真的引起两派的争斗，我也不在乎。烟云仙子，如果今天我能杀了秦世，自然不会为难你和静林长老。否则的话，那么便只能抱歉了。”

　　此话一出，秦世便知道李贺云是不会轻易放人了。

　　而且，他此刻如果真的逃走，只怕李贺云真的会痛下杀手。

　　秦世暗暗叹息，说道：“放开她吧，我不逃走便是。”

　　“你的话我可不会相信，除非你死了，否则我是不会放人的。”李贺云冷笑道。

　　秦世皱了皱眉：“你既然那么想杀我，放马过来便是。”

　　现在，秦世既然说不逃走，那么天剑山的人要杀秦世的确不难。不过，李贺云心里也清楚，就算到了这个地步，秦世依旧是个危险人物。

　　说不定，在这最后关头，可能还会被秦世带走几条人命。

　　这一次，他从天剑山调来这么多的高手，已经十分冒险，而且现在损失很大，回去之后他也不好交差。

　　所以，能减少一些损失自然就减少一些。

　　李贺云沉声道：“秦世，你自裁吧。”

　　“想要杀我，居然还不敢动手，真是可悲。”秦世讽刺道。

　　“废话少说，我要你立刻自裁，否则的话，我现在就杀了烟云仙子。然后，再打破阵法，将阵法里其他的人也一并杀死。”

　　“你……”

　　“哼！别以为我是开玩笑的。”李贺云说着，对武军长老道：“让秦世看看我的决心。”

　　武军长老顿时会意，拔出长剑，轻轻一挥，直接削在师烟云的胳膊上。

　　师烟云闷哼一声，手臂顿时被鲜血染红。不过，她却并不在乎，对秦世喊道：“秦世，你快逃吧，我死之后，你帮我报仇就好了。”

　　“烟云。”

　　“你应该知道，就算是你按照李贺云说的做了，他也不会放过我们的。他不敢冒险，只要我们活着，肯定就会引起两派的争斗，他可不敢冒险。而且，他连自己门中的长老都杀了灭口，难道，还会留着我们吗？”师烟云摇头道。

　　“烟云仙子，你的话太多了。”李贺云皱了皱眉：“武军，将她的嘴堵起来。”

　　武军顿时照做，然后冷冷地扫向秦世：“你还有什么可犹豫的，难道，你要眼睁睁看着我们杀了烟云仙子？如果是那样的话，老夫可以成全你。”

　　说着，他便再次提起长剑。

　　见状，秦世连忙道：“住手。”

　　“怎么？想好了？”武军冷笑道。

　　“反正事情也到了这个地步，我就算是跳进河中，其实也未必能够走得掉，既然如此，那我答应你们好了。”秦世点了点头。

　　闻言，李贺云双眼一亮，满是报仇的兴奋，说道：“那你就赶快动手吧，不过让你一刀就死，实在是太便宜了。你砍断我一条手臂，那么你就先自断一臂吧。”

　　秦世默不作声，提起雪龙剑。

　　看到秦世真的打算自毁一臂，阵法内众人都是大呼，想要阻止。

　　不过，秦世并没有理会。

　　就在雪龙剑即将落下之时，一点黑影猛然飞来，打在他的手腕上。

　　秦世如今没有真气，自然抵挡不住，雪龙剑顿时落在地上。

　　“谁？”

　　李贺云脸色大惊，顿时冷喝。

　　众人也都是环顾四周，想要找出藏在暗处的人。

　　不过，这四周却是一片寂静，并没有人出现。

　　秦世皱了皱眉，他也很是不解，究竟是什么人在救他。

　　正在大家狐疑之时，人群中忽然传出震惊的声音：“快看，地上有虫子，好多。”

　　顿时，人群之中一片哗然。

　　大家转头看去，只见不知道什么时候，在周围出现了大量的虫子。而且，数量越来越多，密密麻麻，很快地面几乎都被虫子扑满。

　　那些天剑山的高手都是忍不住打了个寒颤：“这是蛊虫，我曾经见过，这附近一定有一位用蛊的高手。”

　　武军皱了皱眉：“少主，你先上马车。”

　　随后，他们便聚集在一起，警惕地盯着四周。

　　李贺云沉声道：“不管了，武长老，你赶快派人过去杀了秦世，我可不想再等下次。”

　　“少主放心，秦世绝对活不了。”

　　武军面色阴沉，他知道现在不能再迟疑，亲自带着几人杀向秦世。

　　秦世眉头一凝，就打算出手。只是，让他诧异的是，武军等人才刚冲上来，便被蛊虫缠上，抽搐了几下便倒地不起。

　　见状，李贺云脸色一颤，不甘道：“我们走。”

　　“少主，不好了，这周围都是蛊虫，我们似乎被包围了。”一名天剑山长老声音都颤抖了。

　　李贺云朝着四周看了一眼，也是头皮发麻，沉声道：“究竟是何方高人，还请给我天剑山一个面子。”

　　“咯咯，天剑山的面子很大么？我要是不给呢？”一个飘忽的声音从树林中传出，随即一个身穿黑跑的女人走出。

　　然而，看到此人，李贺云却是打了一个寒颤：“星宿右使，居然是你？”

　　“李少主的记性不错嘛，居然还记得我。”

　　星宿右使笑了笑，瞥了眼李贺云，诧异道：“咦？我如果没记错的话，好像只害得李少主丢了一个胳膊吧？难道，李少主是为了对称，所以又将另外一条胳膊也砍了？”

　　“哼！这跟你无关。”

　　李贺云脸色一沉，皱眉道：“星宿右使，你来这里做什么？难道，你也是来找秦世报仇的？”

　　“我的事情，你还没资格过问。”星宿右使脸色一沉，说道：“把师烟云交给我。”

　　闻言，李贺云皱了皱眉，问道：“右使要她做什么？”

　　“少说废话，让你交人就交人，难道，你还想再尝试一下被我的毒蛊咬中的滋味么？”星宿右使冷笑。

　　李贺云脸色一颤，他可是尝试过这些毒蛊的厉害。

　　只要沾上一丝，后果便不堪设想。

　　虽然真正的武功，星宿右使无法跟魔君和秦世相提并论。但是，抡起危险程度，星宿右使却是有过之而无不及。

　　甚至，单凭星宿右使一人，甚至能让他们全军覆没，由不得他不忌惮。

　　此时，一名长老低声说道：“少主，这一次慈航静斋和星宿魔门大打出手，甚至连魔君都死了。这星宿右使对魔门忠心耿耿，如果我没猜错的话，她这次应该是来报仇的。”

　　“可是，她为什么偏偏这个时候才出手？”李贺云皱了皱眉。

　　长老解释道：“魔门中人，做事总是不按常理来。或许，她是想要亲自动手吧。而且，师烟云是慈航静斋的弟子，也是魔门的敌人，所以她让我们交人，倒也说得过去。”

　　“嗯，你说得也不是没有道理。”李贺云微微点头，神色闪烁了下，说道：“星宿右使，我把人交给你可以，不过，你必须把你这些虫子收起来，不要挡着我们的去路。”

　　“没问题。”星宿右使点了点头，随即手一挥，顿时在天剑山人群后方的蛊虫缓缓散开。

　　不过，其他地方的蛊虫，她并没有收起。

　　李贺云见状，对着长老微微点头：“把师烟云留下，我们走。”

　　很快，天剑山众人离去。

　　星宿右使缓缓而行，很快便来到师烟云的身边，上下打量了几眼，她笑道：“烟云仙子，你们安全了。”

　　“你不杀我么？”师烟云脸上满是诧异。

　　“我说过要杀你吗？”

　　星宿右使微微一笑，随后挥手将面前的蛊虫驱散，然后来到秦世的面前，拿出一颗丹药递给秦世，说道：“你伤得不轻，这颗丹药对你有些作用，不过，你敢不敢吃？”


第1190章 这太不寻常了

　　秦世没有犹豫，直接抓过丹药服下。

　　同时，他洒然一笑：“都在鬼门关逛了一圈，又有什么不敢的。”

　　而且，秦世也知道，如果星宿右使真要对他不利的话，现在完全可以动手，根本不需要如此拐弯抹角。

　　见状，星宿右使笑道：“秦护法好胆量，居然还真的敢吃我这个仇人给你的丹药。”

　　“星宿右使，你刚才不是帮了我么，又怎么是仇人。”秦世脸色平静，不过心里也是颇为疑惑。

　　他不明白，星宿右使怎么会突然出现，而且还要帮他。

　　服下丹药之后，秦世便感觉体内真气渐渐恢复，身上的伤势也在一点点减轻。

　　而这时，周围的蛊虫也渐渐散去，被星宿右使收了起来。

　　“秦护法，这次天剑山如此对你，你打算怎么办？”星宿右使忽然问道。

　　闻言，秦世眼中闪过一丝寒光，不过他也知道，凭借他一己之力，是很难对付得了天剑山整个门派的，便摇头道：“这笔账我自然会记着，以后会找他们清算的。”

　　“要我说，这报仇的事情还是越快越好，这样才够解气。”星宿右使满脸笑容，然而说出的话，却让人感觉有种彻骨的冷意。

　　“天剑山毕竟是强大的古武门派，我个人之力实在渺小，暂时可对付不了他们。”秦世苦笑。

　　星宿右使说道：“我听闻秦护法召集了不少的同道，我相信，你若事请他们帮忙的话，这并不是难事。”

　　她说得倒也没错，那些人既然愿意支援秦世前往俗世。

　　那么，这时候秦世若是将天剑山的所作所为说明，然后请他们帮忙对付天剑山，想必他们也不会推辞，不过，秦世却是摇了摇头：“他们肯随我前往俗世，我已经欠他们一个人情了。又怎么能让他们再帮我对抗天剑山呢？”

　　“这有什么不一样么？”

　　“他们前往俗世，那才是正事，是为了解决俗世的危机。可是，天剑山的事情是我的个人恩怨，我可不想将他们牵扯进来。”

　　毕竟，现在天剑山还是正道门派之一。

　　此时公然和天剑山宣战，那些人纵然愿意，以后回到门派只怕也不好交代，会背上杀害同道的罪名。

　　所以，秦世又怎么能因为自己和天剑山的私人恩怨，而陷大家于不义之中。

　　闻言，星宿右使皱了皱眉：“还真是搞不懂你们的逻辑。不过，就算是你不找人去天剑山报仇，难道你就不担心他们会继续追杀你？”

　　“刚才是他们最后的机会，以后我可不会让自己再这么危险。”秦世摇了摇头，吃过一次亏，他又怎么会再吃第二次。

　　“好吧，原本我还打算帮你一把，既然你现在不打算找回场子，那我也就不多事了。”星宿右使悻悻然摇头，说道：“既然你们也没事了，那我就告辞了。”

　　“等等。”秦世连忙喊住她。

　　右使回过头，眼中闪过一丝精光，问道：“莫非你改变注意了？”

　　“那倒不是，我只是想知道，你为什么要帮我。”秦世说道：“魔君的死有我的一份，你身为星宿魔门右使，想必应该要替他报仇才对。刚才明明你有机会，但是你不但没有杀我，反而救我，实在让我不解。”

　　“秦护法，这件事情说来话长，以后有机会，你自然会知道的。”星宿右使说着，转身而去，并没有半分停留。

　　静林长老等人这时候都从阵法中走了出来，来到秦世的身边，都是满脸担忧。

　　“秦少侠，你伤势怎么样？”

　　“你刚才独自面对天剑山那么多的高手，秦护法实在是太冲动了。”

　　“虽然我们实力不强，不过希望秦护法以后可以让我们跟您并肩作战。”

　　大家纷纷开口，对秦世先前的举动都是埋怨不已。

　　秦世笑了笑，知道他们都是好意，说道：“现在不是没事了吗？下次，我肯定会让你们一起出手。”

　　“这还差不多。”

　　众人轻松的笑了笑。

　　静林长老看着右使消失的方向，说道：“秦少侠，这魔门的人行事真是让人摸不透，也不知道这星宿右使的葫芦里到底卖的什么药。对啦，你刚才吃了她给你的丹药，真的没问题吗？”

　　“丹药的确是疗伤的，并没有毒。”秦世摇了摇头。

　　“那就怪了，她怎么会出手救我们呢？这事情也太匪夷所思了。”

　　大家都想不明白，师烟云则是道：“说不定，是星宿魔门内部出了什么问题。还记得我们封住月来峰下面那条秘密通道的时候，那次来的魔门众人，只有星宿左使和这一代的魔子，但是却并没有星宿右使在内。”

　　她倒是细心，在场的人当时都去过通道，不过一时间还真的没有联想起来。

　　经过师烟云的提醒，众人都是暗暗点头，觉得她说得很有道理。

　　秦世说道：“或许真是这样，左使投靠了魔子，而右使则选择了另外的主子。”

　　只是，右使投靠的主子又为什么会救他们呢？

　　这件事情依旧是个迷，只怕需要见到右使身后的人才能知道了。

　　没过多久，河的对岸快速冲出来一群人，正是羽凡和周飞从一线峡带来的高手。

　　这些人来自各门各派，有些甚至更是从千里之外赶来。

　　他们渡河而来，都是连忙打着招呼：“秦护法，别来无恙。我们听说天剑山的人在追杀你们，他们人呢？”

　　说着，大家都是朝着周围看去。

　　当看到四周的尸体时，他们也都是心中震撼。

　　刚才的混战之中，天剑山虽然始终占据上风，然而，却也只换来秦世受伤而已。但天剑山的损失却很大，死在秦世手中的门客高手，足有数十人。

　　后来星宿右使突然出手，李贺云仓促离开，自然也来不及收敛手下的尸体。

　　此刻，被火速赶来的各大门派高手看到，顿时对秦世钦佩不已。

　　他们想象得到，之前这里的战斗是多么的激烈。而且，最重要的是秦世此刻安然无恙，说明天剑山出动如此多的高手，依旧没能奈何得了秦世。

　　秦世面色淡然，对于星宿右使突然出手帮忙的事情自然没有提及。

　　毕竟，名门正派和魔门之间仇怨颇深。

　　如果让他们知道星宿右使居然帮他，说不得会让众人胡思乱想，平添不快。

　　所以，秦世淡淡的道：“天剑山的人已经走了，这里也没什么事情，却是辛苦大家跑一趟了。”

　　“没事，就当时活动筋骨了。”

　　大家都是笑了笑，随后三爆道人说道：“这天剑山我也有所耳闻，颇有些能耐。这次在秦护法手里折损这么多的好手，只怕他们不会善罢甘休，秦护法你有什么打算？”

　　“是啊，以我看这件事情还是尽快解决的好。”

　　不少人都是点头，说道：“我们正好也来了，秦护法如果不介意的话，就让我们做个和事佬，化解你们的恩怨怎么样？”

　　闻言，秦世直接摇头：“多谢各位的好意，只是，这件事情就不牢大家费心了。而且，这段恩怨也不是那么容易就能化解的，只怕到时候还要连累大家碰一鼻子的灰。”

　　大家都是暗暗皱眉，显然也觉得这件事情的确棘手。

　　看着这满地的尸体，三爆道人叹了口气，说道：“这件事情我们的确不好掺和，不过，现在我们跟秦护法在一起。如果天剑山在这个时候敢出幺蛾子，我们一定会站在秦护法这边。”

　　听到这话，大家都是纷纷表态。

　　这个时候，天剑山的人并没有离开多远。

　　他们走进树林之后，没有返回天剑山，而是在这里停了下来。

　　李贺云一路上更是愁眉苦脸，说道：“我还是觉得那星宿右使另有目的。”

　　“少主，难道您怀疑星宿右使并不是来杀秦世的？”一名长老问道。

　　“是的。”李贺云点了点头：“她出现得太不是时候了，偏偏在秦世马上要死的时候出现，这太不寻常了。”

　　听闻此言，几个长老也都是皱起眉头。

　　他们只觉得魔门跟正派势不两立，所以下意识认为星宿右使肯定是来报仇的，倒是没有想太多。

　　如今，李贺云稍稍提醒，他们也感觉这件事情有些奇怪。

　　沉默了会，李贺云沉声道：“不行，我们必须回去看看。”

　　“少主，万一那星宿右使还在怎么办？”长老脸色一变，连忙提醒。

　　此刻，他们真正担心的倒不是秦世，反倒是星宿右使。那毒蛊的危险，他们想起来便感觉不寒而栗。

　　李贺云皱着眉，也是凝重不已，说道：“那我们就留在这里，派两个人回去看看情况。”

　　很快，便有两个门客高手被派了出去。

　　不一会儿的时间，他们便来到了树林边缘。

　　悄悄朝着河边望去，两人都是面色大变：“秦世居然没死，那星宿右使走了，看来她并没有打算杀秦世。”

　　“你快看，秦世身边那些是什么人？”另外一人连忙道。

　　两人凝目望去，脸色却是震惊不已，越看越是心惊：“其中几个我见过，那个穿灰色道袍的是蜀山三爆道人，实力了得，比门主也只是略逊一筹。还有那个光头，是金刚门的大力和尚，金钟罩登峰造极，刀尖难伤……”

　　一个个的人名说出，每一个都是大有来头。

　　两人互相看了看，都是暗暗咂舌，什么也没说，转身再次退回树林之中。


第1191章 让你们不虚此行

　　此刻的李贺云，可谓度日如年，虽然手下离开也没多久，可他却还是很不耐烦。

　　不过，很快那两个门客便回来了。

　　李贺云连忙问道：“情况如何，秦世那群人是不是已经死了？”

　　“回少主，秦世他没事。”

　　“什么？你再说一遍？”

　　门客低着头，说道：“秦世的确没死，而且那星宿右使也不见了。”

　　“哼！好一个星宿右使，你居然敢耍我。”李贺云脸色阴沉，早知道回事这样，当初他绝对会凭着再损失一些手下，也要杀了秦世。

　　周围的人都是低下头，毕竟，当时他们都被星宿右使的毒蛊吓到了，谁也没有勇气反抗。

　　沉默了片刻，李贺云沉声道：“既然秦世还没死，那星宿右使也走了，那我们现在就杀回去。这一次，不管是谁，也绝对无法阻止我。”

　　只是，他的命令刚一发出。

　　那两个门客便连忙摇头，制止道：“少主不可。”

　　“嗯？难道你们不敢吗？”李贺云脸色难看道。

　　“不是的，少主有所不知，刚才我们过去的时候，看到秦世突然多了许多帮手。”

　　“什么？他哪来的帮手？”

　　“这个我们也不清楚，不过这件事情千真万确。我们看秦世和那些人关系不错，有说有笑，想必是老相识了。”

　　闻言，李贺云皱眉道：“据我所知，那秦世不过是俗世的一个古武者，在古武界中并没有什么人缘。他又怎么会认识古武界的高手呢？你们确定没有看错？”

　　“绝对不会错的，刚才我们看到了大力和尚，三爆道人……还有一些人我们也不认识。但是，看他们身上的衣服，似乎还有昆仑山，八卦门的高手在场。”门客连忙将看到的情况说明。

　　蜀山，昆仑，八卦门这些可都是古武界中的正道之首，天剑山跟他们一比还是有不小差距的。

　　更别说，在场的除了这几个大派高手之外，还有许多高手都是来自跟天剑山相当的门派。

　　这样的势力，别说是李贺云，就算是天剑山门主也不敢轻易得罪。

　　“这究竟是怎么回事？怎么他们会来帮助秦世，而且，他们又怎么会全部来到这里？”李贺云满脸怒容，气急攻心，猛然吐出一口鲜血，脸色苍白不已。

　　如果不是长老扶着，他此刻只怕直接就给气晕了过去。

　　众人都是默然，他们对秦世的了解更少，又怎么会知道。

　　倒是几个长老若有所思，说道：“那秦世先前参加过武道大会，应该是在那个时候跟各大门派结识的。只不过，那些高手怎么会来到这里，这个我们实在是猜不出来。”

　　“难道，就这么让他逃了不成？”李贺云满脸不甘地吼道。

　　“少主息怒，这件事情我们恐怕还需要从长计议。而且，事到如今，恐怕也不是我们能够应付的了，老朽觉得，还是将此事禀告门主，让他来定夺。”长老低着头说道。

　　李贺云叹了口气，无奈点头：“也只能如此了。”

　　天剑山众人皆是锤头丧气，这一次他们来势汹汹，怎么也没想到会是如此结果。

　　秦世等人稍稍休息了会，大家便都恢复得七七八八，只有静林长老的毒还没有解。

　　在死去的武军长老身上搜寻了下，不过，秦世并没有找到解药。

　　静林长老见状，倒是看得很开，说道：“秦少侠，你不用找了。我中的毒是武军修炼的掌法凝聚，并没有解药。”

　　“静林长老放心，就算是没有解药，我也一定会想办法帮你解毒。”秦世郑重地说道。

　　一旁的三爆道人笑道：“静林长老可以放心，秦护法医术超群，他说能解毒那就一定能解。”

　　在蜀山的时候，秦世展现出的医术大家有目共睹，此刻对秦世自然充满信心。

　　静林长老笑了笑，倒也不再说什么。

　　“这次有劳诸位鼎力相助，现在时间不早，我们就先离开吧。”秦世说着，便带着大家前往一线峡。

　　这段路大家轻车熟路，而且如此多的高手同行，自然也没有人敢跳出来找麻烦。

　　旁晚时分，大家便赶到了一线峡。

　　在这里，还有不少高手在等着。

　　显然，他们是在羽凡来之后才赶到的。

　　见面之后，大家各自寒暄了几句，笑道：“我还纳闷，怎么你们还没来。原来，却是我们来晚了。”

　　“不晚不晚，刚刚好。”

　　秦世连忙拱手：“让大家久等了，我们现在就出去吧。”

　　“好，这次前往俗世，可要劳烦秦护法关照了。”大家都是笑了笑，尽管他们之中不少人曾经都没有交集，可是这次目的一致，倒是很快便成了朋友。

　　穿过一线峡，便要横渡泥沙水流。

　　如今，负责看守泥沙水流的是昆仑山弟子。

　　他们似乎早就知道秦世要从这里出去，一早便都做好了准备。

　　这时，看守弟子之中，忽然走出一人，笑道：“见过各位前辈，见过秦护法，晚辈在此恭候多时了。”

　　“柳千言，你怎么在这里？”羽凡满脸诧异。

　　“羽凡兄难道忘记了，我可是说过，这次会随你们去俗世走一趟的。”柳千言潇洒的笑了笑。

　　“我还以为你不来了呢。”

　　柳千言说道：“这次正好轮到昆仑山复杂看守泥沙水流，所以，我就提前来了。而且，你们好不容易来古武界一次，还没有去我昆仑山做客，实在是遗憾，于是我就趁着这个机会，顺便给大家践行了。”

　　说着，柳千言将大家迎上玉船。

　　此时，玉船上早就准备好了美酒佳肴，都是柳千言精心准备的。

　　秦世感激道：“多谢。”

　　“秦护法太客气了，我相信换做其他门派在这里看守，他们会比我准备得更好。”柳千言连忙摇头。

　　大家都是满意的点头，的确如柳千言所说。

　　如果这次是他们负责看守泥沙水流，也一定会给秦世准备践行酒的。

　　这泥沙水流本事凶险之地，此刻，大家却都是感觉到一种前所未有的温馨。

　　三爆道人站在栏杆旁，感叹不已：“虽然各大门派是联盟，但是我却从来没有一刻，感觉大家走得这么近过。”

　　“是啊，每个门派都有自己的利益，平日里能和和气气的坐在一起可不多见。要不是这次秦护法的原因，我们这些人恐怕这辈子也很难聚在一块。”大力和尚一手抓着鸡腿，一手拿着酒壶，倒是吃得不亦乐乎。

　　美好的时光，总是短暂的。

　　酒香依在，不过玉船已经到达对岸，穿过了泥沙水流。

　　而这时，众人也算是进入了俗世之中。

　　大家身体一震，随后便都是放下酒壶，陆续走下玉船，面色也变得严肃了不少。

　　“秦护法，如今我们身处俗世，接下来便要麻烦你了。”

　　三爆道人脸色迟疑，说道：“实不相瞒，我还是第一次来到俗世，听说跟古武界差别很大，不知道我们都需要注意些什么？”

　　其他人也都是纷纷点头，从他们的神色之中，秦世甚至感觉他们有一点紧张。

　　见状，羽凡等人都是暗暗好笑，说道：“各位前辈，你们不要太过在意。其实，你们随意就好。”

　　秦世也是点了点头：“大家不必拘谨，不过，有些事情倒是的确需要注意一点。”

　　“什么事？”

　　“比如，你们的武功，最好不要随意展现出来。毕竟，俗世里面许多人可还不知道古武者的存在，如果被他们看到你们踏空而行，又或者直接从高楼上跳下，只怕会引起恐慌。”

　　“有这么严重？”

　　大力和尚挠了挠头，苦笑道：“算了，我们还是老实一点，秦护法您就直接给我们安排一个地方。我们在那里待着就行，等你需要我们出手的时候，只要招呼一声，我们就出手帮你解决那些血族就好。”

　　闻言，秦世更是哭笑不得，说道：“大家虽然是来帮忙的，但是这次既然来到俗世，该玩还是得玩的。”

　　“这样可以吗？其实，我们倒是也很想在俗世看看，就是怕有些无法融入进去。”三爆道人说道。

　　对此，秦世也是暗暗皱眉，不得不说这的确是个难题。

　　然而，陆玥辰则是笑道：“秦世，这件事情就交给我吧。”

　　闻言，众人齐齐看向陆玥辰。

　　“各位前辈，你们接下来的衣食住行，我会帮你们安排好的。而且，我保证你们这次来华夏不虚此行，终身难忘，你们就放心吧。”陆玥辰笑道。

　　“女娃娃，你口气不小哇？你真有这么大的本事？”大力和尚等人都是满脸诧异。

　　陆玥辰自信的点了点头：“回去之后，我会安排公司的人给你们讲解华夏的基本规则，然后，顺便帮你们改变一下造型。这样的话，你们就可以放心的在华夏活动了，就算是走在街上，也不用担心别人会另眼相看。”

　　至于他们的身份问题，到时候自然有炎黄卫来解决。

　　秦世点了点头：“那就这么办吧。”

　　大家从神农架林区离开，孟铃等人便带着一众古武高手前往炎黄卫，同时给他们安排身份。

　　不过，秦世却并没有立即返回，而是前往了另外一个地方。


第1192章 一定对你不客气

　　在神农架地宫之时，秦世便答应过琪月，从古武界回来之后，会顺道前往她家帮她父亲看病。

　　如今，秦世再次返回，正是时候。

　　尽管，这个时候他应该第一时间回炎黄卫。不过，他先前既然答应了琪月，此时自然不能不遵守。

　　好在这次他从古武界带回了不少高手，只要孟铃将他们带回炎黄卫，便能大大增加炎黄卫的实力。现在他就算不出现，应付血族的麻烦倒也不难。

　　琪月留下的地址是江北大学，显然就是她就读的学校，距离神农架并不算远。

　　这时候的神农架外，依旧有军队驻扎，显然之前闹鬼的传闻还没有完全解除。

　　秦世没有惊动他们，悄然离开，两个小时之后便顺利赶到江北大学。

　　走在校园之内，秦世找人打听了下，便来到了一栋女生宿舍之下，这里便是当初琪月告诉他的详细地址。

　　不过，来到这里之后，秦世便郁闷了。

　　这里毕竟是女生宿舍，他刚想进去，便被宿管大妈拦下：“同学，你想干嘛？”

　　“大妈，我想进去找位朋友。”秦世如实说道。

　　“废话，谁来这里不是来找朋友的，而且是来找女朋友的吧？”大妈可没有丝毫放行的意思，说道：“学校有学校的规定，你看到那边的牌子没，女生宿舍，男生止步。”

　　秦世苦笑，说道：“大妈，我很赶时间，麻烦你通融一下，找到我朋友，我立马就出来。”

　　“那可不行，我肯定是不能放你进去的。如果，你要找你朋友，就打电话让她下来就是。”宿管大妈摇头说道。

　　“这……我没她的电话。”秦世无奈的摇头。

　　闻言，大妈顿时神色怪异，打量了眼秦世，皱眉道：“同学，你该不会是想追求哪位姑娘吧？”

　　秦世顿时无语，说道：“要不这样吧，我就不进去了，大妈帮我叫她出来。”

　　“嗯，这倒是没问题，说吧，你要找的人叫什么，住在哪里。”宿管大妈顿时说道。

　　“她叫琪月，住在426室。”秦世顿时说道。

　　宿管大妈闻言，并没有立即去找人，而是查看了下名单，嘀咕道：“426还真的有叫琪月的，看来他也不是一点准备都没有。”

　　随后，她便让秦世等着，而她则是进了宿舍楼中。

　　不一会儿，宿管大妈便走了下来。不过，秦世却并没有见到琪月，皱眉问道：“大妈，她难道不在宿舍吗？”

　　“是的。”大妈点头说道：“听说她去了医院。”

　　提起医院，秦世顿时想到琪月受伤的父亲，对此倒是并不意外。

　　而就在这时，宿舍楼内下来几位女同学，她们走上前来，双眼好奇的打量着秦世，问道：“是你找琪月？”

　　“嗯，你们是？”

　　“我们是琪月的室友，你是琪月的朋友？”她们询问道。

　　秦世点了点头：“是的，我答应过她会来看她，这里的地址也是她告诉我的。”

　　“不过，我们怎么都没听琪月提起过你？”她们都是皱眉，显然对秦世的话并不相信。

　　秦世苦笑：“我没有骗你们，我跟琪月的确认识，就在半个月之前吧。那个时候她应该不在学校里面。”

　　“那个时候琪月的确是出去旅行了。”她们点了点头：“这么说来，你跟琪月认识也没多久了？”

　　“这倒是不错。”秦世点头。

　　“才认识半个月，而且是在琪月旅游的时候认识的。而你现在居然追到这里来了，看来你还是挺有心的嘛。”几个室友都是暧昧的笑了笑。

　　显然，在他们看来，秦世明明就是喜欢琪月，所以才特意来到江北大学。

　　对此，秦世顿时解释道：“你们误会了，我和琪月只是普通朋友。”

　　“现在当然只是普通朋友了，不过以后可就不好说了。”几位室友都是满脸微笑。

　　此时，宿管大妈已经走了。

　　秦世也跟着琪月的几位室友走出了女神宿舍大楼，一边走一边问道：“几位同学，你们能不能告诉我怎么才能找到琪月？”

　　“哥们，虽然我看你挺顺眼的，也觉得你不错。只不过，你想追求琪月，这事情我还真的不太好掺和。毕竟，琪月可是咱们学校的校花，追求她的男生可不少，如果我告诉你的话，那可就太不公平了。”

　　一边说着，那室友一边指向楼下不远处的地方。

　　那里有不少男生，有的手捧鲜花，有的拿着电影票，有的开着跑车。

　　室友说道：“看到没，他们都是来约琪月的。相比起来，你还没他们有诚意呢？”

　　秦世顿时无语，说道：“实话告诉你们吧，我是来帮琪月父亲看病的。”

　　闻言，几位室友都是一愣：“这么说你是医生了？”

　　“算是吧。”秦世微微点头。

　　“你看起来也就跟我们差不多大吧，你就算是医生，恐怕也就是一个实习医生。琪月父亲可是在医院躺了好久，连我们江北市第一医院都束手无策，你能起什么作用。”她们都是摇头。

　　而秦世则是双眼一亮：“你们刚才说江北市第一医院，这么说琪月父亲就那里？”

　　“啊？我有说过吗？”室友脸色呆滞，没想到自己还是说漏了嘴。

　　秦世笑了笑：“你没说过，不过谢谢你了，再见。”

　　说完，秦世便直接转身。

　　见状，那几位室友顿时反应过来，喊道：“喂，你等等，我们跟你一起去。”

　　“你们也去？”

　　“是啊，我们本来也是打算去看望叔叔的，既然你说你是医生，那就一起去吧。”

　　“那就多谢了，也省得我到时候还要去医院打听。”秦世笑了笑，自然了的如此。

　　闻言，室友则是道：“你最好没有骗我们，否则的话，一定对你不客气。”

　　“放心，等见到琪月，一切就都明白了。”秦世苦笑摇头，也懒得解释。

　　江北市第一医院，是江北设备最好，同时也是声望最高的医院。

　　在这里更有许多名医，他们发表的医学论文，在整个华夏都影响深远。

　　当然，在这里接受治疗，也需要一笔不菲的费用。

　　琪月的室友显然并不是第一次来这里，几人轻车熟路，很快便找到琪月父亲的病房。

　　不过，她们并没有让秦世进去，而是让他在外面等着。

　　病房内，琪月正在给她父亲喂药。

　　从神农架回来之后，她就按照秦世给的药方抓药，这段时间也从不间断，每天都会来医院给父亲喂药。

　　只不过，她父亲依旧没有好转的迹象。

　　如果不是她亲身经历过在神农地宫中的一切，她只怕也不会相信秦世给他的药方。

　　至于目前没有效果，在琪月看来，或许是时机未到。

　　这时，几位室友进来，问道：“琪月，叔叔好点了吗？”

　　“你们怎么来啦，老是麻烦你们，我都不好意思了。”琪月满脸感激。

　　“我们是好姐妹嘛，而且今天是黄教授的课，反正咱们也听不懂，还不如来这里陪陪你呢。”

　　她们笑了笑，随即问道：“对啦，琪月你有没有告诉过哪个男生咱们宿舍的地址？”

　　“没有啊？”琪月顿时摇头。

　　闻言，她们顿时皱眉，说道：“刚才有个男生说是你的朋友，都找到宿舍去了。”

　　“不会吧，我可没有……等等，我好像的确告诉过一个朋友，难道是他来了？”琪月原本并不在意，不过忽然又想起了什么，连忙问道：“他有没有说他叫什么名字，还有，他现在在哪里？”

　　“怎么啦？琪月，你这么紧张干嘛，就算他真的是你朋友，这次没见到他，回头你联系他不就行了？”几位室友都是满脸诧异。

　　琪月摇了摇头，见几位室友脸色有异，不禁更是担心：“你们不会将他赶跑了吧？”

　　“放心吧，我们看他也不像坏人，所以没有对他怎么样。而且，我们还将他带过来了，现在就在病房外面。”室友笑着说道。

　　闻言，琪月顿时起身，连忙打开病房房门。

　　秦世就站在门外，见到琪月，脸上露出一丝微笑。

　　琪月也是脸色大喜，双眼闪烁着激动之色：“秦大哥，真的是你。”

　　“我说过会来找你，当然就会来。”秦世问道：“叔叔的情况怎么样，还没有出院么？”

　　“没有，这段时间我一直都在用你教给我的药方，不过暂时还没有效果。”琪月摇了摇头。

　　“不用担心，那药方其实最主要的作用本来就是调理身体。我原本，也没想过凭借那药方就能让你父亲康复。”秦世苦笑，脸上带着一丝歉意。

　　闻言，琪月脸色一呆：“那你当时……”

　　“当初看你太急切了，未免你病急乱投医，所以我只好骗了你一次。”

　　秦世摇了摇头：“毕竟，这治病的事情，连病人都没看到，我又怎么能随便给你药方呢？也只有你，才会这么轻信别人。在这里，我向你道歉。”

　　琪月微低着头，说道：“其实，我心里也知道的。”

　　“嗯？你知道？”秦世一愣。

　　“你可别忘了，我当时在那里也看了不少医书，对药方我也能看懂一些的。”琪月展颜一笑，说道：“不过，我这段时间还是一直按照药方给我是父亲配药。”

　　闻言，秦世心中微怔，也是暗自唏嘘，忽然又面色严肃道：“在地宫里发生的事情，你没有跟别人说吧？”


第1193章 试试又何妨

　　神农架地宫之中，隐藏着巨大的秘密。

　　那里有神农传承，虽然被秦世得到，但是那个地方依旧存在。并且，那五行封锁大阵也在地宫之中，秦世可不希望闹得人尽皆知。

　　万一有人好奇，破坏了封锁大阵，将里面封印的一些强大魔怪放出，对华夏来说只怕又将是一场灾难。

　　琪月闻言，连忙摇头：“秦大哥放心，在神农架发生的事情我没有提过。”

　　“嗯。那就好。”秦世点了点头。

　　正在这时，几个室友忽然走了出来，奇怪道：“你们在这里说什么悄悄话呢？”

　　“没什么。”

　　琪月连忙摇头，然后笑着介绍起来：“这位是秦世，他是一位很厉害的医生。”

　　秦世顿时朝着几人点头，笑道：“怎么样，我没骗你们吧？我真的是琪月的朋友。”

　　“算你老实。”几人都是点头，然后便都自我介绍。

　　刘慧身材高挑，是她们之中最高的。她也是宿舍的大姐头，刚才便是她在不停盘问秦世各种问题。

　　除了她还有两人，分别是赵佑俞和宋倩。

　　如此一来，大家便算是认识了，然后秦世便道：“琪月，我先看看你父亲。”

　　“好的，你跟我进来吧。”

　　几人再次走进病房，病房内很宽敞，显然条件很不错。

　　在病床上躺着一个面色沧桑的男子，骨瘦如柴，在病床上也不知道躺了多久，看上去虚弱不堪。

　　秦世走上前，审视了几眼之后，便抓住男子手腕。

　　一股真气缓缓流入，秦世顿时感觉男子经脉脆弱，岌岌可危，暗道：“如果不是这段时间琪月一直在用那个药方给他服用，只怕这个时候他的情况会更加糟糕吧？”

　　他当初的方子虽然不能治病，但是对调理身体倒是很有帮助。

　　所以，这段时间琪月的辛苦也没有白费，至少没有让她父亲的病情恶化下去。

　　琪月几人都是满脸着急的站在一旁，见秦世收回手，连忙问道：“怎么样？”

　　“不用担心，你父亲的伤虽然严重，不过还在控制之内，要治好并不难。”秦世笑了笑，然后直接拿出一颗丹药，说道：“你将这个化进水里，然后给你父亲喝下就可以了。”

　　见状，琪月毫不犹豫的接过，立马照做。

　　不过刘慧三人则是连忙阻止，皱眉道：“琪月，你可不能这么冒失。乱吃药会死人的。我们可不是诅咒叔叔，只是这样治病，怎么看……都像是骗子。”

　　后来的话，她的声音刻意压低了不少。

　　只是，就算她的声音再小，又怎么能瞒得过秦世。

　　对此，秦世也是暗暗苦笑，但是并没有说什么。

　　毕竟，他的做法的确不太容易让人接受，被人怀疑也无可厚非。

　　然而，琪月却是皱了皱眉，说道：“刘慧，你放心吧，秦大哥医术高明，他给的药肯定没问题。”

　　“唉，你真是太胡来了，最起码也要问一下医生的意见吧？”

　　刘慧一把抢过琪月手中的药丸，满脸坚决的道：“先给医生看一下，如果真的没问题，我肯定不拦着你。”

　　琪月脸色难看，她和几位室友的关系很好，不过这一次她忍不住有些生气，说道：“刘慧，你快把药还给我。”

　　“琪月，你相信我，我这也是保险起见。”刘慧说着，然后对另外两人道：“你们快去请医生过来，我在这里看着，可不能让琪月做傻事。”

　　“好的。”赵佑俞和宋倩连忙点头，冲出病房。

　　见状，琪月满脸郁闷，她能想象得到，等医生过来之后，肯定也无法接受这样的治疗方式。

　　她转头看向秦世，歉意道：“秦大哥，不好意思，我也没想到会这样。”

　　“没关系，既然她们去叫医生了，那等下看看医生怎么说吧。”秦世脸色淡然，并没有生气。

　　这种自信，就算是刘慧也是忍不住动容。

　　过了一会，赵佑俞和宋倩便返回，同行的还有几名身穿白褂的医生。

　　他们都是负责给琪月父亲看病的医生，进来之后，便直接走到病床旁边，同时也将秦世给推到了一旁。

　　其中，一名年长的医生明色严肃，冷冷的开口道：“怎么回事？我们听说有人要给病人胡乱吃药？”

　　“胡主任，不是这样的。”琪月连忙摇头，刚想解释，而刘慧则是拿出丹药，说道：“医生，这是刚才那位先生给出的丹药，说是可以治好叔叔。不过，我并不放心，所以请你们过来看看。”

　　“哼！简直就是胡来。”

　　胡主任脸色一沉，根本就没去看丹药，而是直接冷眼看向秦世：“先生，是你说这药可以治好病人的？”

　　“是的。”秦世淡然点头。

　　闻言，胡主任眉头一拧。他知道，如果真是骗子的话，面对这样的架势，只怕早就露怯了。

　　可是，秦世的表现，不但没有半点怯弱，反而充满自信。

　　这让胡主任也是颇为不解，随即他下意识的看了眼丹药。

　　不过，丹药黑乎乎的，实在不像是什么好东西，顿时便打消了胡主任的疑虑，哼道：“你以为你是什么人，就凭这么一颗黑不溜秋的东西，吃不死人就不错了？”

　　“嘿，你可别瞧不起这丹药，一般人还真吃不到。”

　　秦世不屑一笑，说道：“我也没工夫跟你们扯淡，这丹药是我用来救人的，还给我吧。”

　　“那可不行。”胡主任手一握，顿时将丹药捏在手里，说道：“这弄不好就是一条人命，而这药就是罪证。”

　　见状，秦世脸色一沉：“你想怎么样？”

　　“这里可是江北第一医院，先生，你可知道如果因为你给病人吃了药而闹出人命，对我们医院有多么恶劣的影响？”胡主任说道：“所以，今天这件事情绝对不能姑息，必须追究到底。”

　　闻言，秦世顿时冷笑：“说来说去，你们就是不相信我了。既然如此，那你们尽管追究好了，不过我的丹药也不是什么人都可以拿的。”

　　话音落下，秦世猛然出手，一指点在胡主任的手腕上。

　　胡主任手掌顿时发麻，不由得张开五指，被他抓着的丹药顿时滚落，被秦世夹住。

　　随后，秦世淡淡的道：“你们可以去找一位厉害点的中医过来，让他检查一下我的药丸。”

　　胡医生眉头一皱，刚才秦世突然出手，给他的震撼不小。

　　他思索了下，说道：“好，我们江北第一医院里正好就有一位中医泰斗，现在我就去请他过来。到时候，如果发现你这药丸有问题，你应该知道是什么后果。”

　　“如果药丸真的有问题，悉听尊便。”

　　“那你等着。”

　　说完，胡医生立刻便开始联系。

　　而这边闹出这么大的动静，不只是惊动了医院的病人，同时也引起医院高层的注意。

　　院长听闻要中医泰斗出马，也是暗自凛然，连忙赶来。

　　小小的病房内，此刻却是挤满了人。

　　这里，不只是有琪月父亲的几位主治医生，同时还有院长，以及刚刚赶到的中医泰斗。

　　这位中医泰斗头发花白，满脸皱纹，已是花甲老人，他看了眼秦世，然后道：“小伙子，就是你闹出这么多事，把我这把老骨头给弄过来的？”

　　“老先生，我也是没办法，谁让有些人不识货呢？”

　　秦世笑了笑，随即手指一弹，丹药稳稳地落在老人的手心，说道：“老先生既然被尊称为中医泰斗，那肯定医术不凡，那就劳烦您检查下我这颗药丸，看看是不是能吃死人吧。”

　　老人微微点头，然后满脸认真的检查丹药，一会用眼睛观看，一会放在鼻尖轻嗅，一会又用指甲在丹药上轻轻刮下一点药粉放在嘴中。

　　一直过了十几分钟，老人都没有再开口。

　　秦世问道：“老先生，检查得怎么样？”

　　病房内其他的医生也都是纷纷看向老人，期待着老人的回答。

　　“咳咳。”老人清了清嗓子，说道：“这药丸里面有十几种药材，而且都十分珍贵，并且对于治疗瘫痪的病人的确都大有益处。至于吃死人，那肯定是不会的。”

　　“老先生慧眼。”秦世微笑点头。

　　此话一出，胡主任等人都是暗暗皱眉，他们知道，秦世只怕并不是骗子。

　　而就在这时，老人又道：“不过，这药丸虽然吃不死人，而且也很珍贵。但是，要说能治好病床上的这位病人，我却是不太相信。”

　　“没错，就算是吃不死人，可是也不能给病人乱吃药。”胡主任连忙说道。

　　秦世闻言，不置可否，他本来也不指望寻常的中医能够判断出这药丸的效果。

　　毕竟，这疗伤圣药，就算是在古武界也不是一般人能享用的，在俗世更是罕见。

　　沉吟了下，秦世说道：“既然老先生有怀疑，那不如将药丸给病人服下。至于能不能治好，到时候自有定论。”

　　“这……”老人有些迟疑。

　　“老先生，您刚才也说过，这药是吃不死人的，试试又有何妨？如果治不好，对你们医院也没什么损失，而且我也甘愿承担一切责任。”

　　秦世嘴角微翘，他知道这个时候必须激他们一下。

　　此话一出，众人默然，老人则是点了点头：“也好，那我们就拭目以待。不过，我可不想你承担什么责任，只希望病人能够康复。”


第1194章 妙手回春

　　病房之内，静谧无声。

　　胡主任等医生本想阻止，但是连医院的中医泰斗都点头了，他们自然也不好再说什么。

　　不过，秦世也考虑到这件事情或许影响不小，毕竟一个卧床许久的植物人突然康复，肯定会引起轰动。

　　到时候，说不定还会引来媒体的关注，这却并不是秦世希望看到的。

　　他可不想因为来救人，而惹来不必要的麻烦。

　　所以，秦世说道：“老先生，我希望这件事情能够保密，所以，还麻烦某些人回避一下。”

　　此刻病房内光是医生便是十几名，人多嘴杂，终究不是好事。

　　闻言，老人微微点头：“没问题，那就让我和院长，还有胡主任留下，其他人都出去吧。”

　　“嗯，孔老的话也是我的意思。”院长顿时点头，看了眼其他的医生，说道：“你们都先出去吧。”

　　很快，不少人便离开病房，同时将病房的门关上。

　　至于琪月和她的室友倒是没有离开，毕竟她是家属，这个时候在场也没什么。

　　“先生，现在可以开始了吗？”老人眼中闪过一丝期待之色，他感觉得出秦世流露的自信，所以也很想看看最后的结果。

　　秦世点头道：“好的。”

　　说着，秦世便走到病床旁边，伸手道：“琪月，给我一杯清水。”

　　“嗯。”琪月连忙递过水杯，对于秦世的安排，她没有丝毫意见。

　　秦世将丹药放入水杯之中，丹药瞬间消融，杯中的水依旧清澈，不过上面却是飘散着淡淡的雾气。

　　众人心中都是暗自震惊，这一幕就好像是变魔术一般。

　　秦世看着萦绕在杯中的雾气，满意的点了点头，然后将病人扶起，手指在他喉间轻轻一点。

　　顿时，病人便张开嘴，而秦世则快速将杯中的水倒入病人口中。

　　大家都是一眨不眨的看着，不过这时候他们却发现，那杯子里的根本就不是水，竟然全部是雾气一样的东西。

　　做完这一切，秦世便将病人放回病床上。

　　四周寂静，大家谁也没有开口，全部都看向病床上安静躺着的病人。

　　在他们看来，这个时候病人跟之前并没有丝毫变化。

　　胡主任最先忍耐不住，说道：“病人并没有好转，看来，你这药丸没有作用。”

　　此话一出，院长和老中医却是没有表态。

　　相比起来，他们倒是显得更有耐心。

　　琪月站在病床旁边，心中满是紧张。她也很害怕如胡主任所说，秦世的丹药没有作用。

　　那样的话，她便真的不知道该如何救她父亲了。

　　秦世拍了拍她的肩膀，微笑道：“不用担心，药效发挥作用还需要一段时间。”

　　“嗯。”琪月点了点头。

　　胡主任皱眉道：“你不是想要拖延时间吧？”

　　“你放心，我会一直在这里，等到病人醒过来。”秦世懒得解释，琪月的父亲卧病许久，就算真的有仙丹妙药，也不可能让他瞬间恢复。

　　只有等药效慢慢发挥，让他体内的伤病一点点恢复，才能醒过来。

　　现在，他们需要做的便是等待。

　　老中医微微皱眉，问道：“先生，按照你的估计，病人需要多久才能醒过来？”

　　“大概需要一个小时吧。”

　　“这么快？”

　　老中医面色一惊，说道：“他昏迷了这么久，就算是病情好转，也不会这么快就清醒吧？”

　　显然，他比胡主任更加了解这种情况。

　　秦世笑了笑：“这也只是我的预计，具体的情况还需要看药效发挥的速度。”

　　“不得不说，你那颗药丸的确奇特，化入水中竟然会变成一团雾气。”老中医苦笑道：“这种事情，如果不是我亲眼所见，恐怕也绝对不会相信。不知道，你能不能告诉我这药丸的配方？”

　　“哦？老先生难道相信我的丹药能治好他？”秦世有些诧异。

　　老人笑了笑：“虽然我也不愿意相信，不过看你信心十足，这件事情只怕多半是真的。”

　　他是中医泰斗，这种话从他嘴里说出来，的确让人震撼。院长和胡主任都是动容，暗道：“莫非，这年轻人医术真的那么高？连植物人都能治好？”

　　此时，琪月的几名室友也都是颇为紧张。

　　她们刚才阻止琪月，如果秦世真的治好了琪月的父亲，那么她们便是做了一件错事，心中自然不免忐忑。

　　看了眼病床上的挂钟，一个小时转眼便已过去。

　　而琪月的父亲依旧没有醒过来，胡主任顿时说道：“先生，现在病人还没有清醒过来，你要怎么解释？”

　　“我刚才不是说了么，这要看药效发挥的速度，我说的一个小时也只是猜测而已。”秦世淡淡地说道。

　　“那总不能让我们一直等着吧？”

　　“那当然不会，如今过去一个小时，想必也快了。”

　　“哼！我看你明明就是想拖延时间。”胡主任作为琪月父亲的主治医生，对于病情十分了解，在他看来，这根本就没有治愈的希望。

　　但是，如果秦世今天真的治好的话，对江北第一医院来说固然是荣誉，但对他这个主治医生来说，却是一种羞辱。

　　因为，病人并不是被他治愈的。

　　甚至，最后他还会被医院追究责任，怀疑他的能力。

　　所以，他必须尽快阻止这件事情，最好是将秦世当成是骗子，只有这样，他才能避免麻烦。

　　秦世皱了皱眉：“胡主任，你这么着急干嘛？”

　　“我当然着急了，我是他的主治医生，我必须对他负责，可不能随便让人胡来。”

　　胡主任面色严肃：“虽然我也不明白你是用了什么手段，居然连孔老先生都瞒过去了，但是我是绝对不会相信你的。你给病人吃药，那我倒是想问问，你到底有没有行医资格，有什么权利这么做。”

　　“这个我还真没有。”秦世直接摇头。

　　“这么说，你是承认自己是骗子了？”胡主任冷笑，看向院长和孔老先生，说道：“你们都听到了吧，他连行医资格都没有，居然就敢给病人开药。院长，我建议立刻报警。”

　　闻言，院长眉头微凝，他之前也曾想过报警。只是，孔老先生都出面了，所以他觉得没这个必要。

　　现在，眼看病人并没有按照计划的时间醒过来，他心中也是暗暗担心。

　　万一秦世真的是骗子，他们医院也将背负不小的责任。

　　无奈之下，院长只能看向孔老先生，想要看看他的意思。

　　不过，孔老先生则是微微摇头：“再看看吧，先生，我们的确不能一直等下去。如果十分钟之内，病人还不能醒过来的话，我们恐怕就要公事公办了。”

　　“十分钟么，应该足够了。”秦世微微点头。

　　而他话音刚落，病床边的琪月忽然开口道：“我父亲的手，好像……好像动了一下。”

　　闻言，众人都是大惊，连忙走了上前。

　　此时，琪月的父亲眼皮忽然动了动，过了一会，便缓缓睁开了眼。

　　“醒了，真的醒了。”院长和孔老先生都是面色大惊，而一旁的胡主任则是心中一沉。

　　琪月满脸激动，抓着她父亲的手臂，问道：“爸，您醒了？”

　　不过，她父亲并没有立即回答，而是睁开眼看着周围。他昏迷了很久，突然醒过来，自然感觉一切都很陌生。

　　但是没多久，他便也回过神来，看着琪月，脸上露出一丝宠溺的笑容：“月儿，爸爸没事了，真是委屈你了。”

　　“爸，您没事就好了，以后女儿又能听到您的声音了，又能跟您一起给院子里的花儿浇水，又可以天天和您一起围着滨湖晨练。”琪月声音哽咽，说到后面已是泣不成声，趴在父亲的怀里哭泣出声。

　　“傻孩子，是爸爸对不起你。”琪月父亲叹了口气，抬起手轻轻拍着琪月的后背。

　　见状，刘慧等人都是眼眶湿润。

　　她们也为琪月高兴，也只有她们才最清楚琪月父亲在琪月心目中的位置，她们也亲眼见证琪月每天都往医院跑的辛苦。

　　有一次她们给琪月过生日的时候，那次琪月便跟她们说了许多跟父亲的事情。

　　那时候琪月许的愿望，便是希望父亲能够早日康复。

　　现在，琪月的愿望实现，她们也是忍不住感动。

　　看到这般温馨的场景，院长和孔老先生也是暗暗感触，不过还是道：“琪月姑娘，你父亲既然醒了过来，那要不了多久就能康复了。现在，还是让我们先检查一下。”

　　闻言，琪月顿时起身，点头道：“那麻烦你们了。”

　　“不用客气，这都是我们应该做的。”院长摇了摇头，然后对胡主任说道：“检查一下，看看病人的情况怎么样。”

　　胡主任连忙上前，做了一些检查之后，便道：“院长，病人的情况没有什么不妥，不过具体的还要进一步检查过后才好说。”

　　“嗯，你现在去安排吧。”

　　说完，院长便带着大家离开病房。

　　看了眼秦世，院长笑道：“先生，您的医术高明，我们真的不应该质疑您。有得罪的地方，还请见谅。”

　　“院长客气了，而且院长也没什么做得不对。”

　　秦世摇了摇头，他也能理解，如果一个陌生人突然闯到医院要给病人治病，医院如果真的不阻止的话，那才是真的不负责任。

　　所以，尽管有些冲突，但秦世并不生气。

　　如今琪月父亲已经康复，那么他此行的目的便算是达到了，又何必节外生枝。


第1195章 事情不太对劲

　　原本，院长心中还有些忐忑。

　　眼看秦世态度如此宽容，他顿时松了口气，对秦世也是好感大增，连忙拉着秦世的手，说道：“先生，进一步的检查结果还需要一段时间，不如你们去我办公室坐坐？”

　　“那就打扰了。”秦世笑了笑。

　　对于院长的态度，他并不意外。

　　毕竟，他这次出手治好琪月父亲，如果传出去的话，绝对会引起轰动。

　　而这件事情如果操作得好，对江北医院来说，将会是一件好事。院长人老成精，自然不会放过这个机会。

　　院长办公室很大，院长更是亲自给众人倒水，平易近人的态度，让琪月他们觉得好像遇到了一位和蔼的长辈。

　　“秦大哥，这次真的谢谢你，你那么忙，还专门来这里一趟。”琪月双眼一眨不眨的望着秦世，神色满是感激。

　　“既然答应了你，我自然要做到。而且，我们是朋友，来给你父亲治病便是正事。”

　　秦世满脸微笑，不禁回想起在神农架初遇的时候，琪月好心的提醒他神农架里面危险，心里顿觉颇为温暖。

　　而琪月似乎也想起了那时候，脸上尴尬一闪而过，暗道：早知道你那么厉害，我才不提醒你呢。

　　院长看两人有说有笑，神色闪烁了下，便道：“琪月姑娘，你父亲如今醒了过来，相信很快便会康复。而且，由于你父亲的特殊情况，所以我决定免除你父亲在医院里的一切治疗费用，包括接下来留院观察的住院费。”

　　闻言，琪月顿时一呆，随即便连忙道：“谢谢院长。”

　　“不用客气，说起来，你父亲的病也是这位先生治好的，我们医院也没功劳，顶多只是有点苦劳而已。免除你们的医药费，也是理所应当的。”院长苦笑，姿态放得很低。

　　当然，大家心里都清楚，这免除医药费自然不是那么简单的事情。

　　所以，琪月对院长更是感激。

　　琪月家里的条件一般，她父亲本是江北大学的一名教授，母亲也是一名高中教师。

　　但是，她父亲住院之后，家中的积蓄很快便也用完了。再加上她需要上学，负担更重。

　　所以，到了后来，她们也只能从亲戚朋友那儿借钱，才能交上住院费用。

　　这件事情院长自然心里有数，所以，他刚才便提出免除医药费。

　　见状，秦世暗暗点头，在他眼里这住院费自然不算什么，就算是院长不免除，他也可以帮助琪月。

　　只不过，那样一来，恐怕会伤及琪月的自尊心。

　　所以，院长的举动，让秦世也颇为赞赏，笑道：“院长的做法让人感动，如果每一个医生都像院长这么善良的话，那可就太好了。”

　　“呵呵，先生过奖了。”院长连忙摇头：“还没请教，先生贵姓？”

　　“我叫秦世。”

　　“秦先生，您的医术很高明，而且年纪轻轻，居然对中医如此擅长。据我所知，就算是几位中医泰斗，只怕也未必比您厉害。只不过，我实在惭愧，却从来没有听过，不知道秦先生在哪里高就？”院长旁敲侧击道。

　　秦世闻言，摇了摇头：“我自己开了一家小医馆，不算出名，而且也不在这里。”

　　“哦？不知道您医馆叫什么名字？”

　　“这个我就不提了，而且，那医馆我也交给别人了。”秦世摇了摇头，说道：“院长有什么话，不妨直说。”

　　“是这样的，我想聘请秦先生来我们医院，条件你随便开，只要我能给，就一定满足。”院长顿时郑重起来，面色认真，显然他并不是在开玩笑。

　　秦世一愣：“院长的好意我心领了，不过我并没有在医院工作的打算。”

　　“秦先生，如果你愿意的话，我可以让你做荣誉副院长。而且，你也不用经常来医院，只是遇到一些十分棘手的病症时，会邀请您来一趟。”院长连忙道。

　　看得出来，院长是真的想挽留秦世。

　　而且，他开出的条件也的确很诱人，这基本上就是一步登天了。

　　要知道，江北第一医院在全市首屈一指，院长更是经常跟一些大领导接触，地位不可谓不高。

　　而秦世一旦成为荣誉副院长，那便也算是一步登天了。

　　只是，秦世却还是摇了摇头：“院长，并非我不愿意，只不过我有自己的事情，所以没时间来贵院工作。”

　　“唉，那可真是我们医院的损失啊。”院长深深的叹了口气，脸上满是失望。

　　“院长抬爱了，其实，我也就是走了狗屎运，误打误撞才侥幸治好一个病人。”秦世满脸苦笑，然后道：“不过，我倒是有件事情需要院长帮忙。”

　　“秦先生请说。”

　　“这次发生的事情，我希望院长能够低调处理。”秦世说道。

　　听到这话，院长双眼一亮，不过随即道：“这是一件好事，为什么要瞒着别人呢？而且，这件事情恐怕也不太好隐瞒啊，当时病房里里外外的人可不少。”

　　“如果真的瞒不住，那就说是医院的功劳。”秦世摇了摇头，说道：“总之，我不想招惹不必要的麻烦。”

　　“好吧，我会尽量让人保密，不泄露秦先生的事情。”院长点了点头，其实这也是他想要的结果。

　　在办公室内坐了一会，检查的结果也出来了。

　　胡主任拿着一叠文件走了进来，说道：“院长，病人的情况一切正常。而且，不出意外的话，明天就可以出院了。”

　　“什么？这么快？”院长一惊。

　　“是的，我们看到这个结果，也是吓了一跳。”胡主任满脸苦涩，当初阻止秦世的人之中，他是最激烈的一个。

　　如今，他却是什么也不敢说了，甚至看向秦世的目光都充满畏惧。

　　毕竟，能用一颗丹药就治好整个医院都束手无策的病症，这份能力胡主任也不得不佩服。

　　院长平复了下心中的震撼，挥手道：“好了，我知道了，你先出去吧。”

　　“院长，那我们也先告辞了，现在病人想必精神好了许多。也好让琪月跟她父亲谈谈心。”

　　秦世等人笑着离开，办公室内，院长则是满脸复杂。

　　回到病房，正如秦世所说，琪月父亲精神恢复了很多，此刻都能自己动手削苹果了。

　　这恢复的速度，将一旁检查的那些医生给震撼得不轻。

　　胡主任跟着秦世一起过来，他也看得出秦世不打算追究他之前的事情，所以心情轻松了许多，同时对秦世不但感激更是尊敬。

　　来到病房之后，他便对那些医生说道：“好了，这里没你们什么事情了，都出去吧。”

　　很快，病房内便只剩下琪月几人。

　　父女两人相谈甚欢，不一会儿，琪月的母亲也是赶到，一家团圆，气氛温馨。

　　至于琪月的几位室友，她妈妈都是认识的，倒是对秦世感觉很陌生，不禁问道：“月儿，他是？”

　　“爸、妈，他是秦世，不但是我的朋友，更是我们家的恩人。”琪月连忙道：“就是秦大哥……”

　　秦世知道琪月想说什么，连忙打断她的话，说道：“叔叔，阿姨，我是琪月的同学。”

　　“原来是秦同学，谢谢你们一直照顾我家月儿，你们都是好孩子。”琪月妈妈很和善，倒是没有察觉到什么。

　　而琪月等人都是满脸疑惑，她们不明白秦世为什么不愿意承认治病的事情。

　　不过，秦世既然这么做，他们也不好说什么。

　　第二天，琪月父亲办好手续，顺利出院，一家皆大欢喜。

　　秦世见状，心里也是为琪月高兴，便打算离开。

　　只是，就在他们刚刚从医院出来的时候，一辆汽车从几人面前忽然飞速驶过。

　　如果不是秦世及时拉住了她们，只怕便要被汽车撞上。

　　琪月一家都是心有余悸，琪月妈妈皱了皱眉，不悦道：“现在的人开车也太不小心了。”

　　然而，秦世心中却感觉，这件事情不太对劲。

　　随后，他神识在周围扫过，顿时察觉到马路对面有几人正在朝着他们看来。

　　尽管那几人很快便收回目光，装作若无其事的样子，但还是被秦世察觉到了。

　　不只是他们，就连刚才飞速冲过去的那辆汽车，在前方的拐弯处便停了下来。

　　此时，从车上走下来一人，回头朝着秦世这边看来，然后迅速拨通电话，说道：“老板，我看清了，那郑教授居然真的出院了。”

　　随后，他又说了几句，便钻进车内快速离开。

　　“奇怪，究竟是什么人要针对琪月他们呢？”秦世眉头微凝，原本打算离开的他，如今也只能继续留下来。

　　这时候，琪月妈妈说道：“秦同学，从昨天你就一直在医院陪着，真是辛苦你了。今天叔叔出院，你来家里，阿姨给你做点好吃的。”

　　琪月也是连忙道：“秦大哥，我妈妈做菜可好吃了，我保证你会喜欢的。”

　　“那我就不客气了。”秦世点了点头，并没有拒绝。

　　众人打车离开，很快秦世便发现车后有人跟了上来。只不过，琪月她们都不知道，还在说说笑笑。


第1196章 去警局喝咖啡

　　滨海小区，是位于江北大学附近的一处老旧小区。

　　琪月家便在这里，虽然跟学校很近，但是自从父亲出事之后，她便只是偶尔回家住几天。

　　平常的时候，她都是住在学校宿舍。一来她要经常去图书馆，查找资料，在学校内终归方便不少；二来，父亲住院，她妈妈下班之后也都会去医院陪护，她便更加不愿意回家住了。

　　住在这里的，很多都是退休的老人，自然也都是土生土长的江北人。

　　彼此之间，虽不说十分了解，但是也都相识。

　　看到琪月父亲康复出院，不少人都是脸色震惊，不过很快便都上前热情的打着招呼。

　　一个杵着拐杖的老人大老远看到，便笑眯眯的走上来，说道：“小郑，恭喜你出院，大难不死，必有后福啊。”

　　一边说着，他一边走到旁边的水果摊拿过一提水果篮，对摊贩道：“先记账上，等我儿媳妇回家让她结账。”

　　说完，他便拿着水果篮递给琪月父亲。

　　“多谢孙伯。”琪月父亲也没客气，连忙接过，笑道：“孙伯，晚上我们一起喝两杯。”

　　孙伯也是笑了笑，不过却是摇头：“酒改天再喝，你刚出院，还是好好一家团聚，我就不凑这个热闹了。而且，我晚上还约了人下棋。”

　　除了孙伯之外，又有几个老人前来打招呼，而且都送上了礼物。

　　琪月父亲满脸苦笑，不过却没有再接受他们的馈送，而是一一谢绝。

　　从邻里乡亲的一声声关怀问候中走出，秦世笑着说道：“叔叔人缘真好，刚一出院，大家便都来恭贺。”

　　“嗯，在这里大家都很和睦的，而且我爸爸以前也经常帮助他们，所以一来二去，关系就好了。”

　　琪月笑着解释，同时也开始说着她父亲曾经做过的好事。

　　在这里居住的多半是老人，而他们的子女平时也都很忙，自然缺少关心。而琪月父亲为人热忱，平时也没少帮这些老人做事。

　　比如哪家灯泡坏了，他便会立刻过去帮忙换掉，比如哪家水管爆了，他也会亲力亲为，帮助他们修水管。

　　诸如此类的生活小事，琪月父亲做了不少。所以，在小区之内，如果有解决不了的事情，他们便都会想到琪月父亲，久而久之，关系自然密切。

　　秦世闻言，也是暗暗佩服，对琪月父亲油然升起一股敬意：“叔叔真是好人。”

　　“唉，都是一些小事，乡里乡亲的，举手之劳而已嘛。换作别人，也都会这么做的。”琪月父亲连忙摇头，颇为谦虚。

　　“虽然别人也会做，但是却不会几十年如一日，不厌其烦。”秦世缓缓摇头。

　　说话间，四人来到一栋四层小楼。

　　琪月家就在第一层，是三室两厅的居室，后院并不算大，种植着一些花草，散发着淡淡的香气。

　　家中收拾得很干净，透着淡淡的檀木清香。

　　“秦同学，你随便坐坐。这回来得匆忙，家里有点乱，你别介意。”

　　琪月妈妈连忙招呼秦世坐下，一边对琪月喊道：“还不快去倒茶，你这孩子太不懂事了。”

　　“知道了。”琪月吐了吐舌头，连忙走进厨房。

　　这热情劲倒是让秦世受宠若惊，不过，他也没有拒绝。

　　琪月妈妈很快便出门买菜去了，而琪月还在厨房里没出来，客厅内便只剩下秦世和琪月父亲。

　　两人有些沉默，过了一会，琪月父亲问道：“秦同学，你跟琪月一样也是历史专业的？”

　　闻言，秦世摇了摇头：“叔叔，其实我并不是江北大学的学生。”

　　“哦？你们不是同学吗？”琪月父亲不解道。

　　“那时候是我骗了你，其实，我和琪月也是前段时间才认识的。”秦世摇了摇头。

　　琪月父亲顿时皱了皱眉，他看得出来，琪月对秦世很信任，绝对不是普通朋友关系。

　　所以，这时候他便隐隐有些猜测，沉吟道：“秦世，你们现在年纪还小，我觉得有些事情还是不太合适。”

　　显然，他认为秦世和琪月是男女朋友。

　　此话一出，秦世连忙解释：“郑叔，您误会了。我和琪月只是好朋友，并不是你想象的那种关系。”

　　闻言，琪月父亲松了口气，不过随后又有些怀疑。

　　这时，秦世则是问道：“郑叔，我听说您住院的事情，是因为车祸的缘故，是吗？”

　　“是的。”琪月父亲微微点头，随即叹了口气：“人有旦夕祸福，我也没想到这倒霉事情会落在我的头上。”

　　秦世皱了皱眉，说道：“难道，郑叔也觉得那只是意外？”

　　“你什么意思？”琪月父亲身体一震，脸色顿时大变。

　　“我的意思是，这车祸会不会不是意外，而是人为？”秦世问道。

　　闻言，琪月父亲顿时沉思起来，随后则是淡淡的道：“我听说这件事情警方已经定案了，的确是意外，我并不想胡乱猜测。反正，我现在也已经没事了。”

　　秦世感觉得出，琪月父亲并不是什么都不知道，只是他并不愿意说出来罢了。

　　再加上在医院门口，汽车差点撞上他们，而且还有人一路跟踪到了小区外面。秦世越发觉得，琪月父亲出车祸的背后另有隐情。

　　两人陷入沉默，秦世虽然有心探查，不过琪月父亲三缄其口，他也无可奈何。

　　晚餐很丰盛，琪月妈妈的厨艺的确很好。

　　秦世虽然不是她们家人，此刻倒也没有影响她们团聚的气氛。

　　虽然琪月父亲反对女儿现在谈恋爱，但琪月妈妈似乎颇为支持，而且对秦世显然也很满意。

　　饭桌上，她更是热情的给秦世夹菜，并且询问了秦世许多问题。

　　对此，秦世一边苦笑，一边回答，倒也应付自如。

　　私底下的时候，琪月父母还窃窃私语的说着什么，不时的朝着秦世看来，那眼神秦世怎么觉得像是丈母娘看女婿。

　　一顿饭吃完，这种尴尬的遭遇总算结束。

　　正在这时，忽然有人敲门。

　　嘭嘭嘭！

　　敲门声很大，也很急促，大家都是暗暗皱眉。

　　琪月妈妈嘀咕道：“也不知道是谁，敲门敲这么重干嘛？”

　　说着，她便起身走了上去。

　　不过，秦世却是拦住了她，低声道：“阿姨，我来开门吧。”

　　“你是客人，不用……”

　　她话没说完，秦世已经走到门边。

　　琪月家在小区内人缘很好，如果是邻居们过来，肯定会很礼貌，绝对不会是这样敲门。

　　再加上从医院回来的时候便一直有人跟踪，所以就算是不用神识查看，秦世也知道来的人不怀好意。

　　打开房门，外面站着四个男子。

　　让秦世意外的是，他们都身穿警服。

　　“这里是郑怀年教授的家吧？”其中一个男子把证件在秦世面前一晃，开口问道。

　　郑怀年正是琪月父亲的名字，秦世微微点头：“是，你们有什么事？”

　　“我们有些事情要找郑教授调查，请让我们进去。”

　　“秦世，让他们进来吧。”

　　郑怀年站起身来，他的位置正好可以看到门外的人，见是警察，他自然不能阻止。

　　闻言，秦世点了点头，让几人进了房间。

　　不过，他双眼却始终盯着他们。

　　这时，那几个警察似乎有所察觉，回过头冷冷地瞪了秦世一眼：“你看什么？”

　　“没什么，只是记住几位警官的样子。”秦世脸色淡然。

　　“哼！”他们冷哼一声，随后便没有管秦世，而是走到郑怀年的面前。

　　郑怀年皱了皱眉，不过还是请他们坐下，然后问道：“几位警官，不知道你们找我要调查什么事情？”

　　“郑教授，我们知道你不但是江北大学的历史文化研究的教授，而且还是一位资深的考古学家。去年，你带着你的团队，就曾在神农架附近考古，发觉了一处天坑，有这回事吧？”

　　“是有这回事，怎么了？”

　　“据我们所知，你出事的时候，在那处考古遗迹里面也丢了几样东西。而且，那几件东西也只有你才有权接触。原本，这件事情是一桩悬案，不过你如今既然恢复了，那么我们警方希望你能够配合我们，将那几样东西交出来。”

　　闻言，郑怀年摇头道：“听你们的意思，是觉得我拿了遗迹内的东西？不过，我可不知道你们说的是什么。”

　　“郑教授你就不要装糊涂了，整个考古团都是你做主，那几样东西一出现便交到你的手里，你怎么会不知道在哪里？”

　　几个警察都是脸色难看，根本不相信郑怀年的话，继续道：“如今，我们只找到几件古石器，但是最关键的一块腾龙古玉却是下落不明。”

　　听到这话，郑怀年也是脸色微变，不过依旧摇头说道：“几位警官，腾龙古玉我当初的确接触过，不过我每次从考古团离开，都会放回储藏室。后来我出事了，今天才出院，我又怎么可能有你们要的东西。至于腾龙古玉丢了，我也觉得可惜，但是跟我真的没有关系。”

　　“郑教授，你这是不打算配合我们了？”

　　几名警察顿时脸色一沉，冷冷地瞪着郑怀年，说道：“如果是这样的话，那我们只好请你去警局喝咖啡了。”


第1197章 是来救你的

　　房间内气氛顿时冰冷，那几位警察起身来到郑怀年的周围，手铐也已经拿了出来。

　　见状，琪月母女顿时满脸担忧。

　　今天本来是个大喜的日子，一家团聚，却没想到一天还没过去，竟然有警察找上门来。

　　琪月妈妈拉住一名警察，说道：“警察同志，这件事情肯定有什么误会。我家老郑出车祸在医院躺了这么久，今天才刚刚出院，你们不能抓他。”

　　“哼！我们也是公事公办，如果郑教授能老实交代出腾龙古玉的下落，那我们自然不会为难他。但是，他不交出来，我们也没办法，而且你们以后恐怕只能在监狱见面了。”

　　几人脸色冷然，并没有丝毫心软，说着便打算拷住郑怀年。

　　见状，琪月妈妈顿时满脸焦急，咬了咬牙，便打算开口。不过，郑怀年却是猛然开口：“老婆，我没事的，他们根本没有证据，我很快就会回来。”

　　话虽如此，但是琪月母女又怎么能不担心。

　　琪月看了眼秦世，低声道：“秦大哥，你能不能救我爸爸？”

　　“放心吧。”

　　秦世微微点头，然后便直接走了上去，双手伸出，像是抓小鸡一样将几人直接给推倒一边。

　　“小子，你这是妨碍公务。”几名警察顿时冷哼，伸手放在腰间，便打算拔枪。

　　秦世脸色一沉，不屑一笑，身体闪出，直接几拳过去，将他们全部揍得趴在地上。

　　随后，秦世更是冷喝：“滚出去吧。”

　　“你干袭警，小子，你死定了。”他们从地上爬起来，满脸冷意，还打算继续动手。

　　不过，秦世的速度更快，双手闪过，直接将他们的配枪卸下。

　　秦世身为军部教官，对于枪械也颇为了解，只见他双手一挫，四把手枪便成了一堆零件。

　　这一幕看得大家眼花缭乱，琪月一家只觉得秦世很厉害，但是那四名警察更是脸色大变。

　　他们知道，能够对枪械如此熟悉的绝对不是寻常人。

　　“你究竟是什么人，你知不知道袭警罪名很大？”

　　“哼！就算是真的袭警，也没什么大不了的。何况，你们几个真的是警察么？”秦世冷冷一笑。

　　此话一出，四人都是脸色大变：“你什么意思？”

　　“你们还要继续伪装？”秦世冷哼，走上前直接将几人的证件都拿了过来，扫了一眼之后，冷笑道：“这证件倒是真的，不过，这上面的人可不是你们啊。”

　　知道被揭穿，几人也不再假装，冷哼道：“小子，你究竟是什么人，为什么要坏我们的事。”

　　“这个问题，应该是我问你们吧？”

　　秦世脸色一沉：“你们又是谁派来的，为什么要找那腾龙古玉？”

　　“这事情跟你无关，奉劝你少打听，识相的你让我们带走郑怀年，否则的话，别怪我们不客气。”

　　话音落下，四人顿时从腰间拔出短刀，怒目相向。

　　“还想动手？”秦世眉头一挑，顿时冷哼，冲上前去。

　　他们也不迟疑，顿时挥刀刺出。

　　而且，他们出手狠辣，每一刀都是朝着致命要害而去。

　　但是，秦世又岂会在意，手臂一挥，便将他们的杀招化解，同时上前踹出几脚将他们一一踢飞。

　　虽然伤得不重，但是他们心中却视频震惊不已，纷纷冷哼：“小子，你等着，你一定会后悔的。”

　　说完，他们直接转身逃走。

　　虽然眼前的麻烦算是化解了，但大家却并没有因此而轻松，都是愁容满面。

　　“谢谢你了，秦同学。”琪月妈妈连忙道谢，不过她现在看秦世的目光却是隐隐有些变化。

　　毕竟，秦世刚才可是以一己之力就打败了那四个凶神恶煞的假警察。

　　而且，看上去还是如此轻松。

　　所以，她也知道秦世并不一般。

　　而郑怀年也是暗暗心惊，他本以为秦世只是和琪月交情不错，却也没想到秦世居然是深藏不漏的高手。

　　只有琪月很淡定，脸上还带着淡淡的笑容。

　　“月儿，你知道秦世这么厉害？”郑怀年皱眉问道。

　　琪月点了点头，也不隐瞒，说道：“秦大哥以前就救过我，我当然知道啦。”

　　“唉……”郑怀年微微一叹，说道：“秦先生，今天真的很谢谢你，没想到那几个人居然是假扮的警察。”

　　“郑叔，您还是叫我秦世吧。不知道，现在我们可不可以私下谈谈？”秦世摇头问道。

　　“就在这里说吧，其实有些事情，我也不打算瞒着老婆和月儿。”郑怀年说道。

　　闻言，秦世心中凛然，随即道：“那你们也知道当初的车祸并不是意外？”

　　此话一出，她们都是低着头。

　　琪月说道：“我们也不知道，只是有些怀疑。秦世，你是不是也觉得这件事情不对劲？”

　　“当然。而且，你们恐怕还不知道，今天在医院门口的时候，那辆飞速而过的车并不是意外，而是有人故意的。并且，刚才我们回来的时候，也一直有人在跟踪我们。”秦世脸色郑重道。

　　“什么？”

　　三人都是脸色大变，琪月满脸担心道：“秦大哥，你知不知道是谁针对我爸爸？”

　　“琪月，我才刚来江北，这件事情你恐怕是问错人了。我想郑叔应该能猜到一些。”秦世说道。

　　她顿时看向郑怀年，说道：“爸，您知道什么就说吧，秦大哥会帮我们的。”

　　秦世微微点头：“郑叔，你就说说吧，我跟琪月是朋友，她的事情我不会坐视不理的。”

　　“这事说来话长，我当时的考古团队在神农架附近考古，发现了一处遗迹，其中出土了几间古物。”

　　郑怀年缓缓说道：“当时发现这个情况，我便立刻向上面申请，同时也将这些古物上交，现在就有不少都在博物馆里。不过，后来我却发现其中有几间古物不见了。”

　　“怎么会突然不见了呢？”秦世问道。

　　“还能是什么原因，有人将那些古物偷走，拿去赚取私利了呗。”

　　郑怀年微微摇头，叹了口气：“当时我便开始怀疑其中几个人，没想到，他们却主动找上了我，而且跟我说这些古物里面有文字，关系到一个巨大的秘密。只是，他们的权力有限，所以想要说服我跟他们一起倒卖文物。我当时非常生气，明言拒绝了他们。”

　　闻言，秦世点了点头，说道：“郑叔，你既然拒绝他们，只怕他们未免事情败露，恐怕会对你下手吧？”

　　“是啊，那时候他们几个便几次暗中威胁我，不过我立刻就报警了。只是，没想到他们还没抓住，就离奇的死了。”

　　郑怀年说着，脸上也是闪过一丝恐惧之色：“原本，我以为事情到此为止。却没想到，后来又来了几个人暗中找到我，让我交出其中一块腾龙古玉。我知道这件事情非同小可，如果腾龙古玉继续留在考古团里恐怕迟早会被那些人偷走，所以我就偷偷将古武藏了起来。”

　　听到这里，秦世隐隐能猜到后面的事情，说道：“那些人后来应该悄悄去过考古团，只是并没有找到腾龙古玉。所以他们最后还是要找您，逼您交出来，只是您没答应，所以，他们怀恨在心，便痛下杀手吧？”

　　“差不多吧，他们找到我，我说已经将腾龙古玉上交给国家了。所以他们觉得我坏了他们的事情，才会制造车祸。我本来也以为必死无疑，没想到却还能出院。”郑怀年满脸苦笑。

　　秦世笑道：“这叫好人有好报。”

　　“不过，我没想到他们居然还不死心，我才刚出院，他们就找上了我。”郑怀年满脸愁容，他只是一个普通人，又哪有能力跟这些恶人对抗。

　　“郑叔，那你知不知道他们是什么人？”秦世问道。

　　闻言，郑怀年沉默了下，说道：“我当初旁敲侧击的打听过，好像他们的老板是一个集团的老板。对了，我还和他们老板通过一次电话。”

　　“有什么发现吗？”

　　“那位老板的声音很冷，而且汉语并不标准，好像是外国人。”

　　秦世暗暗记下，虽然线索有限，而且没有任何指向性，但是却也能缩小不少范围。

　　随后，秦世又问道：“郑叔，那腾龙古玉现在是不是只有你一人知道？”

　　“是的，那腾龙古玉当初是我亲手藏起来的，没有任何人知道。”郑怀年点头说道：“要不然的话，那些人也不会死咬着我不放了。”

　　“嗯，郑叔我倒是有个主意，可以快点将这个大麻烦解决。”秦世忽然说道。

　　郑怀年闻言，顿时一愣，问道：“你有什么办法？”

　　“我们现在就去将腾龙古玉取出来，然后交给我保管。”秦世说道：“那些人是冲着古玉来的，到时候肯定不会再纠缠着你们。”

　　这固然能够让郑怀年摆脱麻烦，不过，他却是沉默了，并没有应答。

　　秦世笑道：“郑叔是不是不相信我，担心我跟那个威胁你的老板一样，也是为了古玉中隐藏的秘密？”

　　“秦大哥不是这样的人，我相信你。”琪月连忙说着，然后看向郑怀年，说道：“爸，秦大哥是好人，他也不会看中那块古玉的。其实，他这次之所以来江北，其实是来救你的。”

　　说到这里，她顿时停下，才意识到自己说漏了嘴，歉意的看向秦世。

　　而郑怀年却是满脸疑惑，皱眉道：“月儿，你说什么？秦世是来就我的，这是怎么回事？”


第1198章 有人跟踪

　　房间内安静下来。

　　琪月既然说漏了，便也没有再隐瞒，将秦世治好郑怀年的事情告诉父母。

　　顿时，两人都是怔了怔，道：“难道真的不是在医院的治疗发挥了作用？而是因为秦世给我吃的药丸？”

　　“爸的病情，您也不是不知道，胡主任很早就说过，除非有奇迹出现，才能让爸康复。”琪月说道：“秦大哥就是这个奇迹。”

　　闻言，他们点了点头，不过心中还是觉得不可思议。

　　但是对于琪月的话，他们倒也不怀疑，对秦世由衷感激道：“谢谢你，秦世。”

　　“叔叔阿姨客气了。”秦世摇了摇头。

　　原本，郑怀年心中的确有些顾虑，毕竟他对秦世并不熟悉，而且跟他是非亲非故。让他将那么重要的腾龙古玉交给秦世，他当然不会放心。

　　不过，如今得知秦世对他有救命之恩，他又有什么可不放心的。

　　如果没有秦世，他现在还躺在医院的病床上，哪里还能跟家人团聚。

　　经历过一次生死劫难，郑怀年越发珍惜这难得的团圆，对于腾龙古玉，他倒是没有以前那么在意了。

　　更何况，他本来就是要上交的，也没打算私自占有。

　　而从刚才秦世的表现来看，他也看得出秦世身份不简单，不但能够轻松的识破刚才几位假警察的伪装，而且对枪械还如此熟悉。

　　再加上秦世还建议他立即报警，所以，此刻他心中也隐隐猜测秦世或许是政府特工一类的人物。

　　沉默了下，郑怀年便道：“秦世，我自然也相信你，只不过，这腾龙古玉就是一个祸害。我只怕，到时候那些人针对你的话，岂不是让你很麻烦？”

　　“郑叔不用担心，其实我就是这么打算的，腾龙古玉是关键，那些人肯定会穷追不舍。到时候，我便可以借此机会，顺藤摸瓜，找出这觊觎古玉的幕后人物。”

　　秦世脸色淡然，又岂会想不到这一点。

　　虽说报警，可以借助警方的力量来调查。但秦世也知道，那样一来需要的时间只怕不会短，而他近期就要返回炎黄卫，可没有太多的时间在这里耽搁。

　　而要想尽快解决，还是他亲自出马才行。

　　郑怀年微微皱眉，虽然还是有些不放心，不过见秦世如此坚决，他也不好再劝说，点头道：“那好吧，我就将腾龙古玉交给你。秦世，你觉得我们什么时候动身合适？”

　　“事不宜迟，现在就去吧。”秦世说道。

　　“好。”

　　郑怀年也不迟疑，立即起身。

　　而这时，秦世拿出手机拨通了警局的电话，让他们赶紧前来小区，保护琪月母女。

　　想了想，他觉得这样还是不太保险。

　　毕竟，谁也不知道那觊觎古玉的幕后之人势力有多强大，恐怕就算是几个警察在这里暗中保护也未必能起作用。

　　而且，这次追查幕后主脑，以秦世一人之力，或许也有些困难。

　　所以，很快他便再次拨通电话。

　　电话很快接通，对面传出一个浑厚的声音：“秦老弟，你还真是神龙见首不见尾啊，这段时间一直想找你，可是却始终联系不上。”

　　“杜教官，有件事情要请你帮忙。”秦世直接说道。

　　此话一出，杜达的声音顿时严肃了许多：“你现在在哪里？我立刻派人过去找你。”

　　“我现在在江北市，这里有一桩不法分子买卖文物的案子，牵扯可能有些大，需要你们神秘调查局帮忙调查。”秦世说道。

　　“没问题，你的位置我已经定位了，十分钟之后神秘调查局的同时就会赶到你所在的位置。具体怎么做，你吩咐他们便好。”

　　“谢了。”

　　“这本就是我的职责，要说感谢，也应该是我谢谢你才对。刚才我翻看了一下，发现那是曾经的一桩悬案，牵扯的确不小，如果这次能够抓出那幕后主脑，将是大功一件。”杜达笑了笑，随后便挂了电话。

　　秦世心中也是暗惊，没想到神秘调查局曾经也调查过这件事情。

　　让他想不到的是，当初神秘调查局居然也没查出结果。他知道，那是因为郑怀年出了车祸，成为植物人，所以线索便断了，才让神秘调查局没有收获。

　　郑怀年换了一身衣服，从房间内出来，也听到秦世刚才打电话的内容，眼中闪过一抹震惊：“秦世，你是神秘调查局的人？”

　　闻言，秦世笑着摇头：“不是，不过跟他们倒是有些交情。难道郑叔也知道他们？”

　　“是的，因为我的工作，有些时候多少都会跟国家的一些机密部门打交道。”郑怀年笑了笑，说道：“既然秦世你跟神秘调查局认识，那我就放心了。”

　　显然，他对神秘调查还是有些了解的，知道那是国家十分重要的部门，绝对不会做出危害国家利益的事情。

　　如此一来，他自然便没什么可担心的了。

　　十分钟转眼即过，房门被敲响，正是神秘调查局的人赶到。

　　这一次，神秘调查局一共来了五个人，三男两女。他们皆是身穿皮衣，威风凛凛。

　　走进屋内，他们在几人身上扫了一眼，最后目光落在秦世身上，连忙敬了一个军礼：“秦教官，我们是神秘调查局江北分部小队，我是队长钱乐。从现在开始，听从您的指示。”

　　“不用客气，这次我让你们来，是让你们帮忙调查之前的文物失窃的案子，想必杜教官也应该跟你们提过吧？”秦世说道。

　　闻言，钱乐顿时点头：“这个案子当时就是我们负责调查的，这是卷宗。”

　　说着，他便递过一份公文袋。

　　秦世也不客气，这公文袋里的东西，钱乐等人都一清二楚，他们带过来便是给秦世看的。

　　不过，秦世暂时没有看，而是道：“钱乐，你跟我出去，其他人留在这里。”

　　“我们留在这里做什么？”其他几个队员连忙问道。

　　“保护好她们。”秦世指了指琪月母女，说道：“她们跟可能会成为幕后主脑要针对的人，你们的职责很重要，所以不许掉以轻心。”

　　闻言，几人脸上都有些不满，他们可是神秘调查局的精英，如今却只是负责保护两个人，心中不免觉得大材小用。

　　对于他们的心里，钱乐身为队长，自然一清二楚，连忙哼道：“服从命令。秦教官怎么说，我们就怎么做。”

　　“是，队长。”他们顿时点头，再不敢有半点意见。

　　秦世笑了笑，然后说道：“郑叔，钱队长，我们走吧。”

　　几人上了车，钱队长问道：“秦教官，我们现在去哪里？”

　　“这个就要问郑叔了。”秦世笑了笑。

　　郑怀年连忙说了地点，钱乐便快速驱车前往。

　　此时，郑怀年心中却是很不平静。他本以为秦世如此年轻，就算是国家机密部队的人，职位也不算太高。

　　然而，看到神秘调查局的队长都对秦世如此尊敬，便知道自己的猜测错了。

　　甚至，这个时候他怀疑秦世救他，就是因为要调查文物失窃的案子。

　　而秦世似乎猜到了他的想法，开口道：“郑叔，你不要误会，在来到江北之前，我并不知道关于腾龙古玉的事情。而且，我和琪月认识，也只是偶然。”

　　“哦。”郑怀年微微点头，心中却是暗暗松了口气。

　　否则的话，他就算知道秦世不是坏人，心中还是有些不太自在。

　　秦世一边查看卷宗，一边笑着说道：“郑叔，你就放宽心吧，这件事情很快就会结束。到时候，你们一家就不会再有人找你们麻烦了。”

　　“嗯，我相信你。”郑怀年点了点头，然后指了指卷宗，说道：“我可以一起看看吧？”

　　“当然可以。”

　　秦世说着，将卷宗也分出一部分给郑怀年，两人看完，便交换看另一人手中的部分。

　　而郑怀年很快又补充了一些信息，这对案子的调查都很有帮助。

　　车子很快便驶出市区，上了高速。

　　钱乐瞥了眼后视镜，开口道：“秦教官，后面有条尾巴，要不要甩掉？”

　　“不用在意，从我们离开小区的时候，他们就一直跟着。既然他们这么执着，那就让他们继续跟着好了。”秦世笑了笑。

　　闻言，钱乐脸色一惊。

　　刚才在市区的时候，来往车辆太多，他虽然很警觉，但也是花了不少时间，才是判断出身后有人跟踪。

　　而听完秦世的话，他便知道，自己发现得还是不够快。

　　同时，他对秦世也是暗自佩服：本以为他年纪轻轻就成为军部教官，是大家族的弟子在军部镀金。没想到他却是有真本事的，怪不得杜教官都跟他结识，幸好刚才我很配合，不然的话，恐怕后果很严重。

　　车子快速行驶，在高速上行驶了几十分钟之后，郑怀年忽然指向前方的一块路标，说道：“在前面停车。”

　　闻言，钱乐一愣，也不迟疑，连忙将车靠边停下。

　　随后，三人下车，郑怀年直接跨过护栏，走出高速路，进入了旁边的树林。

　　秦世问道：“郑叔，你将腾龙古玉藏在这里？”

　　“是的，这个地方距离我们团队当初考古的地方并不远，是荒郊野岭。当初我是从另外一边藏起来的，不过从这边过去更快。”郑怀年微微点头。


第1199章 还好没事

　　这里是高速路边的树林，因为附近人烟稀少，很少有人前来，所以树木显得格外茂盛。

　　如今又是晚上，四下一片漆黑，到处都是虫鸣之声。

　　不过，钱乐早有准备，设备准备得很齐全。

　　只是，他刚打开手电筒，郑怀年连忙道：“钱队长，既然有人跟踪我们，那我们还是不要照明的好。这段路我很熟悉，就算是晚上，我也能找到。”

　　闻言，钱乐一愣，连忙关掉手电，尴尬道：“是我大意了，还是郑教授考虑得周到。”

　　“钱队长说笑了，论专业我可没法跟你们比。只是，被人盯得久了，自然而然胆子就小了。”郑怀年满脸苦笑。

　　秦世笑了笑，神识扫出，顿时就发现不远处有人跟了上来。

　　那些人动作很轻，而且相隔很远，钱乐虽然是神秘调查局的队长，反侦察的能力很强，但是却也很难发现。

　　不过，他们的行动，却瞒不过秦世。

　　而这一次，秦世来取腾龙古玉，目的便是要引诱那些跟踪的人。如果真的让他们跟丢了，只怕也不妥。

　　他本想示意钱乐打开手电，将那些人吸引过来。

　　但是，转念一想，现在这么做，未免太过欲盖弥彰。毕竟，那些人也不是傻子，这么明显的引诱，只怕不但起不到作用，反而还会打草惊蛇。

　　所以，秦世只得保持现状，在黑暗中前进。

　　不远处，丛林中几道黑影则是如同无头苍蝇一般乱转，很快便失去了秦世几人的踪迹。

　　“跟丢了，这下回去怎么向老板交代？”

　　“我们也没想到，他们居然会在这里下车，然后进了这漆黑的树林。在这里要跟踪到他们的确很难，我想老板能够理解的。”

　　“哼！老板的脾气你还不明白？他只看结果，又岂会听我们解释？”

　　沉默了下，一人低声道：“三哥，我们也不必太着急，其实跟丢了也没什么。他们这个时候突然出来，肯定是要去拿腾龙古玉，而他们的车还在路边，到时候肯定还会回来。”

　　“跑得了和尚跑不了庙，不过，如果他们不出来，从其他地方走了呢？”三哥微微皱眉，显然并不是太放心。

　　闻言，其他人都是陷入沉默之中，随即那人说道：“现在，我们也没有其他的办法，只能赌一下了。”

　　“也对，那我们先出去。另外派人去郑怀年家盯着，最好将他家人给抓凄厉，到时候就不怕他不交出东西。”三哥脸色发狠，带着众人顿时离开树林。

　　另外一边，秦世三人在树林中走了十几分钟，最后来到树林边缘的地方。

　　往前看去，那里是一片村庄，依稀透着灯火。

　　郑怀年笑道：“就是这里了。”

　　说着，他便在周围开始寻找起来。虽然当初是他亲手将腾龙古玉藏起来的，但是现在就算是他，也要努力回忆，才能找出那个位置。

　　过了几分钟，他在一块大石旁边停下，然后再往前走了十几步，又朝着左边走出几步，才是停下。

　　“古玉就埋在这棵树下面。”郑怀年指了指脚下。

　　“郑叔心思缜密，藏在这里，恐怕谁也无法想到吧。”秦世苦笑，不得不说，郑怀年很小心。

　　郑怀年笑了笑，也没说什么，然后拿出铁锹，便开始刨地。

　　不一会儿，地上便被挖出一个深坑，在里面放着一个铁制的盒子，外面用塑料包裹着。

　　郑怀年小心的捧出，打开铁盒，里面顿时显露出一块古朴的玉佩。

　　那玉佩之中，有一条彩龙纹路，栩栩如生，仿佛要翱翔而去。所以这玉佩被他们称为腾龙古玉。

　　秦世看了一眼，顿时感觉到其中散发出的澎湃灵力。

　　“这玉佩是一件灵器，而且品级不低。”秦世心中暗暗震惊，没想到腾龙古玉竟然如此神奇。

　　就算是他，此刻也有种想要占为己有的冲动。

　　不过，很快他便将这种心思压下，这毕竟是郑怀年用生命守护的东西，如果他也要占有。那他和那些觊觎这腾龙古玉的那幕后黑手又有什么区别。

　　并且，如今古玉出现，最合适的归宿便是上交给国家。

　　虽然秦世不能占有，不过，在这期间倒是可以研究一番。

　　郑怀年将玉佩拿在手中，递给秦世，说道：“秦世，这玉佩就交给你保管了。”

　　“郑叔放心，等揪出幕后之人，我就会将它上交。”秦世微微点头，将玉佩拿在手中。

　　他端详了下，不过却也看不出什么其他特殊的地方。

　　钱乐说道：“秦教官，那些人既然跟着我们，肯定是打着古玉的注意。我们现在回去，恐怕立刻就会被他们盯上，不如从另外一边离开，然后悄悄将古玉运走。”

　　郑怀年也是连忙点头：“钱队长说得不错，兹事体大，还是小心为好。先将古玉安全转移，才是最重要的。”

　　不过，秦世却是微微摇头，说道：“不用，我们按照原路返回就行。”

　　“可是……”

　　“我知道你们担心什么，不过，我来取腾龙古玉，本来就是要他们发现，然后让他们找上我。”秦世淡淡地说道。

　　此话一出，两人都是大惊。

　　虽然郑怀年早有猜测，但是听秦世亲口说出，还是颇为震惊。

　　钱乐皱眉道：“这么做会不会太冒险了，而且，如果你是这么打算的话，刚才怎么不直接将他们吸引过来呢？”

　　“如果太容易就让他们得到，只怕他们也不会相信吧？”秦世说道：“这件事情，我自有打算，钱队长，你只需要配合我就行。”

　　说着，秦世将腾龙古玉收进乾坤袋。

　　随后，他手中一闪，再次出现一枚玉佩。秦世又利用灵力，在中间刻画出一条金龙。

　　这一幕，他并没有瞒着两人。

　　在钱乐和郑怀年看来，这简直就如同魔术一般，震惊不已：“秦教官，您这是……”

　　“怎么样，这块玉佩和腾龙古玉是不是很像？”秦世笑着问道。

　　钱乐顿时点头：“简直太像了，我根本就看不出分别来。”

　　倒是郑怀年皱了皱眉，说道：“我看着也感觉很像，但还是能看出其中的一些差别。”

　　“郑叔，你跟腾龙古玉接触很多，自然很熟悉。但是，其他人可没你这么熟悉，他们得到这块玉佩的话，你觉得他们能分辨出来吗？”秦世笑着问道。

　　“的确不能。”郑怀年摇了摇头。

　　“那就行了，这块玉佩就是我准备的诱饵。”秦世笑了笑，然后便进入树林之中。

　　不一会儿，三人回到高速路上，然后原路返回。

　　而那些跟踪的人再次出现，跟在三人的身后。

　　“三哥，他们刚才从树林出来，手里好像多了一个铁盒子，恐怕就是腾龙古玉。”

　　“没错，看他们的样子，只怕是打算转移了。事不宜迟，我们应该立刻动手，将古玉抢过来。”

　　那三哥也是脸色微沉，点了点头：“你们说得不错，只不过，那车里的三人，除了郑怀年之外，另外两个都不简单。其中，那个中年男子是神秘调查局的人，身手不弱，虽然麻烦，倒是不难解决。可是，那个年轻人之前便坏了我们的好事，而且功夫十分了得，是个硬点子。”

　　“三哥的担心也不无道理，既然硬碰不行，那我们就用偷的。”一人开口道。

　　闻言，其他人都是暗暗点头。

　　回到琪月家，郑怀年一眼便发现家门外有血迹，脸色顿时大变。

　　冲进屋内，发现琪月母女都没事，他才是重重的呼了口气：“还好，你们没事。”

　　这时，神秘调查局的几位成员也快速走上前，将事情简单的说了一遍。

　　原来，在三人走后，就有人来琪月家打算抓人。不过，那些人并没有得逞，甚至都没有闯进屋内，就被神秘调查局的人给打跑了。

　　秦世并不意外，赞赏的看了几人一眼，说道：“你们做得不错。”

　　“这是我们的职责所在。”几人不卑不亢，脸色淡然，收拾几个小毛贼而已，并不是件值得骄傲的事情。

　　秦世笑了笑：“你们今天的任务算是完成了，现在可以回去。”

　　闻言，钱乐一愣：“秦教官，我们的任务就这样结束了？”

　　“你们都在这里，那些人又怎么来偷玉佩呢？”

　　秦世微微一笑，摇头道：“你们的任务可没这么快结束。我让你们回去，只不过是做给外面那些人看的。一旦有变故，还是需要你们动手的。”

　　“明白了。”钱乐闻言，顿时手一挥，对众人说道：“收队。”

　　他们大摇大摆的离开，外面跟踪的人自然看到了，顿时都是松了口气。

　　三哥冷冷一笑：“神秘调查局的人走了，现在就剩下那个小子了。”

　　“这下我们要得手可就简单多了，他就算厉害，但是我们要得到腾龙古玉有的是办法。”其他人都是笑了笑。

　　晚上，琪月一家都休息了。

　　秦世则是睡在客厅的沙发，那铁盒子就放在客厅的桌子上，他一伸手便能抓住。

　　而就在这时，窗外忽然飘入一股青烟。

　　秦世嗅了一口，顿时感觉昏昏欲睡，便知道这是迷药，他连忙利用真气驱散，随后假装昏迷过去。

　　很快，几道黑影便潜入客厅之中，伸手抓住了铁盒。


第1200章 解围

　　客厅中，一片漆黑。

　　那几人动作很小心，虽然铁盒到手，但他们却始终盯着秦世。

　　发现秦世并没有醒过来，他们顿时松了口气。

　　显然，他们刚才虽然用了迷药，但是却也知道秦世不好对付，所以并没有太大的把握。

　　知道秦世已经中了迷药昏迷，他们的胆子便大了许多。

　　这时候，其中一人忽然抬起匕首，眼中闪过怨恨之色，就要刺向秦世。

　　秦世虽然闭着眼，但却也能感觉到，身体顿时一紧，随时准备动手。然而，就在这时，旁边的人则是忽然拉住了同伴的手臂，低声说道：“我们得到腾龙古玉就可以，不要节外生枝。”

　　“三哥，此人多管闲事，插手我们的事情，刚才更是打伤了我们的弟兄，难道就这么放过他？”那人脸色不甘道。

　　闻言，三哥摇了摇头：“这小子居然能跟神秘调查局的人混在一起，身份只怕不简单，如果他死了，恐怕我们会有麻烦。而且，我们只要得到腾龙古玉就可以，其他的事情轮不到我们管。”

　　“这……好吧。”

　　那人叹了口气，微微点头，倒是没有再出手。

　　三哥并没有就此离开，而是将铁盒打开，确认里面就是腾龙古玉之后，才是跟其他人消失在屋子里。

　　他们动作迅速，很快便出了小区。

　　“三哥，腾龙古玉已经到手，快点联系老板吧。”

　　“嗯，我知道。”

　　三哥说着，立即拿出手机拨通电话。

　　电话响了好几声之后，才是接通，对面传来一个冷漠的声音：“赵三，这么晚了，打电话给我做什么？”

　　“老板，我们拿到东西了。”赵三直接说道，语气之中掩饰不住喜色。

　　顿时，对面的声音猛然提高：“真的？太好了，你们干得漂亮，我一定不会亏待你们的。”

　　“多谢老板，我们现在拿到东西了，是不是立刻给老板送过去？”赵三连忙问道。

　　不过，那老板却是道：“那倒是不用，你们现在在哪里，我现在就派人去取。”

　　闻言，赵三顿时皱眉。

　　他隐约感觉出老板对他并不是太信任，自然有些不高兴，所以一时间并没有回答。

　　过了一会，老板似乎也意识到自己的话有些过了，连忙解释道：“赵三，你不要误会，我是什么人你应该清楚。你帮我做了这么长时间的事情，我什么时候亏待过你们。只是，这腾龙玉佩事关重大，也是为了安全起见，毕竟，郑怀年刚刚出院，说不定就有警察也在盯着他。你们贸然来找我，说不定会暴露我。”

　　闻言，赵三这才是暗暗点头：“我明白了，那老板派人去盛世娱乐城取东西吧，我们会在那里等着。”

　　“好，我立即派人过去。”

　　老板的声音戛然而止，赵三缓缓放下手机。

　　他的手下都是微微皱眉，刚才赵三和老板的通话，他们隐约也听到了一点，不由说道：“三哥，老板这是什么意思？居然不让我们直接去找他，难道他还怀疑我们会被跟踪不成？”

　　“就是，我们都帮他办了这么长时间的事情了，他居然还是这么不放心我们。以我看，他根本就没将我们真的当成是自己人。”

　　“行啦，都少说几句吧。拿人钱财，给人消灾，老板有他自己的顾虑也没什么错，我们又何必在意这些。只要钱不少我们的那就行了。”赵三摆了摆手，笑道：“开车，去盛世娱乐城，今天我们做成这笔买卖，也足够我们潇洒一回了。”

　　顿时，大家都是满脸笑容。

　　盛世娱乐城在江北市是首屈一指的高档会所，什么玩的都有，当然前提是出得起价格。

　　赵三虽然在江北市也算是一号人物，混得也开，但是却也不是什么时候都能来盛世娱乐城玩乐的。

　　毕竟，他手底下还有一帮弟兄，也由不得他每天如此奢侈。

　　但这一次不同了，他追寻腾龙古玉大半年的时间，如今终于完成，老板必定重重有赏，他自然不会吝啬。

　　不过，一路上他们倒也不失警惕之心，始终都留意着是否有人跟踪。

　　只是，他们却并没有发现。

　　实际上，秦世早就在他们离开小区的时候便跟了上来，只不过瞒过了他们而已。

　　不一会，他们便来到了盛世娱乐城。

　　几人满脸春风得意，大摇大摆的下了车，直接走向娱乐城。

　　门口的迎宾显然是认识赵三，见到几人，便连忙上前，笑道：“三哥，您来了。”

　　“老规矩，楼上帝皇厅。”赵三哈哈大笑，颇为张狂。

　　闻言，迎宾顿时点头，知道赵三是重要客人，连忙和前台说了一声，便快速安排去了。

　　秦世站在娱乐城外，远远的便听到了他们的对话，随后便也快速走了上去。

　　看秦世的打扮普通，迎宾虽然脸上依旧带着微笑，不过却并没有在意，连招呼都懒得招呼一声。

　　显然，在他们看来，秦世并不是有钱的主，来这里也就是见见世面的。而且，又是生面孔，他们自然更加不会关注。

　　秦世也不在意，走进去之后，倒是立马有服务生接待，询问道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　“给我安排一个好点的包房吧。”秦世面色淡然道。

　　闻言，招待问道：“不知道先生几位？”

　　“一位。”秦世淡淡的说着。

　　顿时，招待便介绍了几个包厢，不过一听便很普通，而且价格也相对便宜。

　　但是，秦世却也知道，这些普通包厢肯定和那帝皇厅不在一块，顿时便不满的皱了皱眉：“我可是听说这里是江北市最好的娱乐城，难道就这种档次的包厢也是好的？”

　　“先生不要生气，您一个人，这些包厢完全符合您的要求。”

　　“哼！你管我几个人，让你给我安排好的你就尽管安排，别藏着掖着，难道你还怕我不给钱不成？”秦世哼道。

　　闻言，服务生顿时满脸委屈，问道：“那先生究竟需要什么档次的？”

　　秦世故作沉吟，随即说道：“我的要求也不高，跟帝皇厅差不多就行了。”

　　一听这名字，服务生顿时一惊，诧异的看了眼秦世。

　　这帝皇厅其实是不对外开放的，只有一些特殊的客人来了，才会招待。

　　所以，一般人是不会知道帝皇厅存在的。

　　而秦世一口说出，服务生顿时意会，暗道：“原来是行家。”

　　这下她却是不敢小看秦世，只不过，看秦世的打扮，她又有些拿捏不准，说道：“帝皇厅那可是我们盛世娱乐城最豪华的包房，而且数量极少，并且只对我们的钻石会员开放。先生，如果您需要那样的包房，还请出示您的会员卡。”

　　当然，能成为盛世娱乐城的钻石会员，整个江北市也屈指可数。

　　而且，这些服务生也基本都有些了解，倒是知道秦世并不在此列。

　　闻言，秦世顿时皱眉，他本来只不过是想借机接近赵三等人，却没想到居然这么难。

　　服务生见秦世不再开口，顿时心中闪过一丝不屑。

　　不过，就在这时，娱乐城外忽然又走进一群人。

　　秦世回头一看，发现来的居然是钱乐一行人。

　　服务生自然也注意到了，而她看到其中一个年轻人的时候，顿时双眼一亮，快步迎了上去：“张少，您怎么来了。”

　　“难道我不能来吗？前段时间被老爷子关了禁闭，今天刚出来，我哪能不来这里找点乐子。”

　　被叫做张少的是跟钱乐站在一起的年轻人，也是几人之中唯一一个秦世不认识的。

　　张少满脸纨绔，说话间已经看向秦世，微笑道：“秦少，让你跟我们一起进来，你偏要自己先进来。这下可好，遇到一些不识抬举的家伙了吧？”

　　说着，他给秦世使了个眼色。

　　秦世一愣，顿时知道张少这是在给自己解围，连忙回了一个苦笑：“看来，还是张少的面子大啊。”

　　“秦少说笑了，这里毕竟是江北嘛，不比你们京城。”张少微笑摇头。

　　这时，一旁的服务员却是俏脸大变，张了张嘴，小声问道：“张少，你们认识？”

　　“何止是认识，而且还是好朋友，好兄弟。这次，也是因为秦少来江北玩，我家老爷子才肯提前结束我的禁闭。”张少淡淡的说着，但是却透漏出了很多的消息。

　　服务生闻言，更加觉得秦世是大人物，哪里还敢迟疑，连忙向秦世道：“先生，实在抱歉，我不知道您是张少的朋友。早知道如此，我就……”

　　对此，秦世自然不会计较，摆了摆手：“行了，你不过是一个服务生，我还不至于跟你计较。”

　　“秦少既然这么说了，你也不用担心。不过，现在你立刻去给我们安排一个最好的包厢。”张少瞥了眼服务生，满脸傲慢。

　　有了张少的面子，很快，几人便被安排到了盛世娱乐城另外一处顶级包厢水仙厅。

　　将服务生打发走，秦世瞥了眼钱乐，问道：“这位张少是什么人？”

　　“秦教官，他也是我们神秘调查局的成员。”

　　钱乐立马介绍道：“不过，您刚才也看到了，他挺纨绔，所以就被家里管束起来了。考虑到这次情况特殊，所以，我们一开始便也通知了他，没想到这次果然派上用场了。”


第1201章 真是太卑鄙了

　　钱乐的话并不中听，张少闻言顿时脸色发黑。

　　其他几位成员都是暗自偷笑，大家都是一个队的成员，对此早就习以为常，见怪不怪了。

　　张少却是忍不住，哼道：“钱乐，今天是我第一次见秦教官，你就不能给我留点面子吗？而且，我好歹也是鼎鼎大名的江北四少之一，纨绔只是我的伪装，其实我还是很有内涵的。”

　　“行了吧，我们从小一起长大，你什么德行我还不清楚。刚才你跟那服务生眉来眼去的，只怕不是我用眼神制止了你，你这时候就要招一大群美女进来坐坐吧？”钱乐冷笑着说道。

　　“姓钱的，我跟你没完。”

　　张少顿时挽起袖子，一副要干架的样子。

　　见状，秦世说道：“行了，我们是来干正事的，你们如果要掐架，以后有的是机会。”

　　“秦教官，对不起，我平时脾气不是这么暴躁的，主要是钱乐这家伙太不留情面了。”张少倒是个自来熟，这还是第一次跟秦世见面，居然就向秦世告状。

　　那样子，似乎秦世是他哥哥一样。

　　秦世无语，不过还是道：“不管怎么说，这次你帮了我大忙。”

　　“嘿嘿，秦教官客气了，而且你来这里，我本来也是该带你来潇洒潇洒的，这没什么。”张少连忙摆手，随即得意的瞪了眼钱乐：“听到没，秦教官都说我这次做得不错了。”

　　钱乐苦笑，也不再开玩笑，问道：“秦教官，你知道赵三那群人现在在哪里吗？”

　　“知道，他们在帝皇厅。不过，我对这里并不熟悉，你们可知道帝皇厅在哪个位置？”

　　秦世来到这里之后，便用神识查探过周围，但是却再也没发现赵三等人的踪迹。

　　闻言，大家则是看向张少。

　　张少笑了笑，说道：“这帝皇厅可是盛世娱乐的顶级包厢，不过是在东面。而我们这水仙厅则是在西面，中间可是有着不少距离的。”

　　“我需要去帝皇厅。”秦世直接说道。

　　“这恐怕有些困难。”张少摇头道：“盛世娱乐对这几个顶级包厢都十分看重，而且也有专门的人负责守卫，如果没有包厢主人的允许，他们是不会让我们靠近的。”

　　“几个守卫而已，要搞定他们应该不难吧？”秦世问道。

　　闻言，张少思索了下，说道：“原则上来说，那些人是不可能轻易离开的，但是要引开他们，混进去倒也不是没有办法。”

　　“说来听听。”

　　“第一个办法，便是在盛世娱乐城里制造混乱，需要很多人手前去帮忙。那样一来，他们自然就会被派出去。”

　　张少笑道：“不过，这个办法看似简单粗暴，不过要实行起来却很难，除非我们一把火烧了盛世娱乐，而且还要在他们反映不急的情况下。”

　　“既然有第一个办法，那肯定有第二个办法了？”秦世淡淡的道。

　　张少顿时点头，笑道：“其实，这第二个办法嘛，就是直接打进去。就凭我们的身手，要收拾那么几个打手，简直就是小菜一碟。”

　　“如果这样做可以的话，我早就直接打上去了，还用你来说？”

　　秦世横了他一眼，他要前往帝皇厅是要神不知鬼不觉，不能打草惊蛇。如果让赵三等人警觉的话，那他想要找出那要得到腾龙古玉的幕后主脑便不是那么容易了。

　　沉吟了下，张少咬牙道：“如果这都不行的话，那么便只有最后一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“我们直接进去。”张少笑道：“我加入神秘调查局一直都是秘密，外面的人都不知道。而且，我可是江北四少，秦教官要找的那人叫赵三，是江北道上的大混子，我去跟他打个招呼也合情合理。而在我去找他的时候，秦教官便可以中途趁机混进去，那些守卫就算是知道，也不会怀疑。”

　　闻言，秦世顿时点头：“这倒的确是个办法。”

　　“那么，事不宜迟，大家跟我走吧。”

　　张少虽然嘻嘻哈哈，看似纨绔，但是办正事的时候倒是雷厉风行。见他们都同意，他便一刻也不想耽误。

　　不过，钱乐自知自己经常露面，不少人也都知道他的身份，所以便没有掺和进去。

　　而另外四人也是耸了耸肩：“我们今天才跟赵三的手下交过手，我们这么多人要是都过去的话，恐怕还会打草惊蛇。所以，这次还是秦教官一个人过去比较稳妥。”

　　“嗯，我也是这么打算的。”

　　秦世点了点头，他本来就没想过让其他人也去。

　　张少和秦世顿时起身，朝着帝皇厅而去。

　　来到这里，果然被守卫给拦下。

　　这些守卫面色冷峻，纵然是知道张少的身份，他们也还是阻拦，说道：“张少，帝皇厅已经有客人了，你请回吧。”

　　“废话，我来这里当然知道这里有客人。”张少冷哼说道：“而且，我还知道，这里面的是赵三哥，对不对？”

　　“张少，你想做什么？”护卫们顿时皱了皱眉，他们也不想阻拦张少，但是职责所在也是没办法的事情。

　　张少说道：“我到这里来还能有什么事，当然是来跟找三哥交个朋友了。怎么？难道你们不让我进去？”

　　“可是……”

　　“别可是了，莫非你们还信不过我么？我可是江北四少之一，想去哪里就去哪里，你们真以为可以阻止我？”张少脸色一沉，顿时变得颇为跋扈。

　　这些护卫虽然都有职责在身，但是却也不敢得罪张少，一个个满面为难。

　　张少不屑一笑，然后便直接闯了进去。

　　秦世走到半路，张少忽然道：“小秦，你就不用过去了，我过去跟赵三哥喝几杯，你先回去吧。”

　　“那少爷保重。”秦世顿时会意，转身离开。

　　不过，在几个护卫不注意的时候，秦世身体一闪，便悄然隐藏了起来。

　　张少嘴角一翘，随后便去了帝皇厅，赵三见状，让护卫们都退了下去。

　　看了张少一眼，赵三也是暗暗皱眉，不过还是笑脸相迎：“什么风把张少吹来了？”

　　“早就听说赵三哥的大名，今天恰好听说你在这里，小弟怎么能不来打个招呼。”

　　张少笑了笑，随后攀谈了一会，又喝了几杯，都是一些没营养的话。

　　不过，赵三现在正在等人，有些心不在焉，所以没多久张少也不得不离开。

　　反正他此行的目的已经达到，让秦世混了进来，所以倒也没必要继续留在这里。

　　没过多久，帝皇厅再次来了一位客人。

　　赵三听到护卫的汇报，顿时精神一振，说道：“快让他进来。”

　　不一会儿，一个戴着墨镜的男子便走进了包厢。

　　包厢内十分热闹，莺莺燕燕，五彩灯光闪耀，耳边还夹杂着劲爆的音乐。

　　不过，墨镜男子进来之后，挥了挥手，便让她们尽数离开。

　　赵三讪讪一笑，倒是没有意见，伸手道：“请坐。”

　　“不用了，老板让我来拿东西，东西呢？”墨镜男子缓缓摇头。

　　闻言，赵三也不迟疑，让手下拿出铁盒子，说道：“东西就在里面。”

　　墨镜男子点了点头：“打开，看看是不是真的腾龙古玉。”

　　一听这话，赵三的手下顿时有些不乐意。

　　但是赵三还是让他们打开铁盒，墨镜男子走上前，伸手抓住古玉端详了下，说道：“嗯，这的确是腾龙古玉，你们事情办得不错。”

　　“这都是应该的。”赵三笑了笑。

　　而墨镜男子则是慢慢的将玉佩放回铁盒，然后将铁盒牢牢抓在手里，说道：“这次的事情，老板很满意。只要你们好好办事，老板自然也不会亏待你们的。”

　　“多谢老板，不知道老板还有什么吩咐？”赵三连忙道。

　　墨镜男子嘴角微翘，点头道：“老板的确还要你们办一件事。”

　　“什么事？”赵三双眼精光一闪，这次帮老板办事有功，好处自然不少。而老板这时候还有吩咐，他顿觉受到了重视，更加不敢怠慢。

　　然而，就在这时，墨镜男子却是忽然出手，一道寒光在他手中闪烁而过，瞬间划过赵三的脖子。

　　“你……”赵三双目怒瞪，根本来不及反应，便已经断气。

　　其他人见状，都是身体一震，豁然起身：“三哥。”

　　只是，赵三已经死了，根本没法回答。

　　随即他们便都愤怒的瞪着墨镜男子：“你为什么要杀三哥？”

　　“这都是老板的意思，我只负责办事，可不会管什么理由。”墨镜男子冷笑，提着匕首缓缓走向众人。

　　见状，大家都是脸色一沉，哼道：“你以为你真能杀得了我们？”

　　“要杀你们，难道很难么？”墨镜男子不屑一笑，随后提着匕首便冲了上去。

　　他出手很快，包厢内的几人根本就不是他一招之敌。

　　短短几秒之间，便有数人丧命，只剩下最后两人。

　　看着包厢内鲜血横洒，两人身体一颤，都是满脸畏惧：“老板也太狠了，我们替他卖命，到头来他居然要杀我们，真是太卑鄙了。”

　　“真是可悲，腾龙古玉事关重大，要怪就怪你们知道得太多吧。老板可不希望有把柄落在你们这群人的手中。”

　　墨镜男子说着，快速出手，解决两人，然后平静的退出包厢。

　　几个护卫走了上来，墨镜男子淡淡的道：“将里面处理一下，不要留下痕迹。”


第1202章 难缠的敌人

　　墨镜男子从出现到离开也不过只是几分钟的时间而已。

　　对于他的所作所为，秦世也是暗暗诧异。

　　显然，现在腾龙古玉出现，那幕后老板便要开始杀人灭口了。

　　而且，秦世发现，这帝皇厅的守卫居然听从墨镜男子的命令，心中也不禁思索起来：莫非，这盛世娱乐是那个神秘老板的产业？

　　眼看墨镜男子离开，秦世也不迟疑，悄然跟了上去。

　　从盛世娱乐城离开，墨镜男子便上了一辆黑色桥车，匆匆而去。

　　这时，钱乐也开车出现，停在秦世的身边，说道：“秦教官，上车。”

　　“你倒是挺机灵。”秦世笑了笑，上车之后，便由钱乐负责跟踪。

　　不过，秦世还是提醒道：“不要跟得太紧，那墨镜男子很不简单，一不小心我们恐怕就会暴露了。”

　　刚才在帝皇厅内，墨镜男子出手狠辣，而且以一人之力杀死赵三众人，根本不费吹灰之力，绝对不是一般人能做到的。

　　就算是身手强大的特种兵，也无法做到他那般轻松。

　　而且，刚才秦世便感觉到墨镜男子身上流露出若有若无的内气波动，便知道他是一名古武者。

　　“我明白，只是如果不跟紧一点的话，万一跟丢了岂不是糟糕？”钱乐满脸担心，他相信自己的跟踪技术，但是却也不会质疑秦世的命令。

　　“放心，不会跟丢的。”

　　闻言，秦世只是摇了摇头。他故意将伪造的腾龙古玉让他们偷走，又岂会没有准备？

　　实际上，那腾龙古玉里面早就被秦世动了手脚，就算是不跟踪墨镜男子，秦世也可以顺利的找到腾龙古玉的位置。

　　而钱乐的及时出现，不过是锦上添花而已。

　　墨镜男子车速很快，也并没有察觉到身后的跟踪，很快便来到了郊区的一栋别墅外。

　　这处别墅很大，虽然已经是半夜，但是却灯火通明，显然主人并没有休息。

　　车子停下，墨镜男子拿着铁盒便下车进了别墅。

　　而这时，秦世也在不远处停了下来，看了眼前面的别墅，问道：“钱乐，这处别墅的主人是谁？”

　　“如此豪华的住所，在江北市可没多少人买得起。”钱乐说着，然后便快速拿出随身电脑查询。

　　几十秒之后，他便得到了答案。

　　这别墅曾经是一个没落家族的产业，但在几年前因为破产，最后卖给了国外的一位收藏家。

　　“那个收藏家的身份能查到吗？”秦世问道。

　　“那人很神秘，也几乎没有露面过，所以我们至今也不知道是谁。”钱乐苦笑，摇了摇头。

　　秦世暗暗皱眉，没想到这别墅主人竟然这么低调。

　　反正如今也到了这里，秦世自然也要一探究竟，说道：“钱乐，你在这里等着，我进去看看。”

　　“那秦教官小心。”

　　秦世身体一闪，便越过院墙。

　　这院墙周围，安装了警报，不过秦世很小心，并没有触碰。

　　不一会儿，秦世便顺利进入了别墅之中。

　　意料中别墅内满是守卫的情景并没有出现。

　　相反，别墅内十分安静，冷冷清清，根本没有一个人把守。

　　很难想象，这诺达的别墅，竟然没有一个下人。

　　而秦世双眼扫过，顿时在大厅里发现了不少的古董，还有许多名贵的字画。

　　“这收藏家倒是名不虚传，家里的这些古董的确不少。”秦世心中暗想，越看下去，越是心惊。

　　因为，他刚才所看到的那些还只是冰山一角。

　　他在二楼的一个房间只能，看到了更多的古董，其中甚至有不少都是叫不出名字的古物。

　　显然，这些古董都不曾面世，便落在了这位收藏家的手中。

　　就如同腾龙古玉，这次如果被收藏家得到，外面的人同样不会知道还有这么一件珍贵的文物。

　　按照在腾龙古玉中留下的真气，秦世很快便来到了别墅顶层的一处房间外。

　　房间内，一片漆黑，墨镜男子摘下眼镜，开口道：“老板，东西到手了。”

　　“嗯，东西放下，你可以出去了。”

　　漆黑的房间内猛然想起一道声音，苍老而充满威严，但是却分辨不出声音究竟是从哪个方向传出的。

　　墨镜男子微微点头，恭恭敬敬的将铁盒放在地上，然后便转身退了出去。

　　随后，漆黑的房间里缓缓露出一道身影。

　　此人一身黑色的斗篷，看上去显得很是诡异，他缓缓走到铁盒旁边，伸手抓了过去。

　　那是一双洁白细腻的手，很难想象其主人的声音为何那么苍老。

　　只见他手指一挑，铁盒便被打开，显露出其中的腾龙古玉。

　　他拿起腾龙古玉，随后又拿出一卷布匹，上面拓印着各种图案。

　　过了一会，他皱了皱眉，愤怒道：“这腾龙古玉不对劲，为什么跟这上面的描述不一样呢？难道……是假的？”

　　他话音刚落，腾龙古玉内那条由真气凝聚出的金色小龙猛然消散，转眼间变成了一块再普通不过的玉石。

　　见状，那人脸色顿时一沉，愤怒的将玉佩摔在地上：“果然是伪造的，岂有此理，究竟是谁居然敢耍我？”

　　听到动静，外面的墨镜男子连忙冲了进来：“老板，发生什么事情了？”

　　随后，他便也看到地上摔得粉碎的玉佩，顿时便明白了什么。

　　“黑星，你居然带回来一块假玉佩给我？”老板沉声说道。

　　闻言，黑影连忙摇头：“对不起，老板，玉佩是我从赵三那里拿到的，我也不知道是假的。”

　　“哼！我不喜欢找理由的人，玉佩既然是假的，你就去给我将真的带回来。”老板沉声说道。

　　“可是赵三已经被我杀了。”黑星沉吟道。

　　闻言，老板冷哼道：“你不会亲自去找郑怀年么？真没想到，郑怀年大难不死，这次居然变狡猾了，知道用假的龙腾古玉来糊弄我了。这一次，我不但要你带回真正的龙腾古玉，而且，那郑怀年也不用再留了。”

　　“是，我知道怎么做了。”

　　黑星点了点头，眼中寒光闪烁。

　　只是，他刚转身，秦世身体一闪，便出现在门口，淡淡的道：“你们就不用费劲去找郑怀年了，整整的腾龙古玉在我手里。”

　　秦世的突然出现，两人都是大惊。

　　老板冷冷地瞪了黑星一眼：“蠢货，被跟踪了，居然都不知道。”

　　“对不起老板。”黑星顿时低下头，显得十分卑微。

　　秦世也是暗暗感叹，堂堂古武者，在俗世本来是高高在上的存在，如今在这神秘老板的面前，却是如此渺小。

　　他知道，这并不是因为上下级关系的缘故，更加是实力的差距。

　　虽然那老板看上去没什么特别，只是有些神秘。但秦世却能猜到，这位神秘的老板实际上也是一位深藏不漏的高手。

　　至少，要比黑星更加厉害。

　　“你是谁？”黑星挡在老板的面前，冷冷地望向秦世。

　　“这句话该我来问你们才对，你们究竟是什么人，为什么要打龙腾古玉的注意？”

　　老板微微抬头，皱眉道：“真的腾龙古玉在你手中？”

　　“没错。”秦世淡淡的点头，笑道：“怎么？是不是想抢过去？”

　　秦世越是如此肆无忌惮，两人便越是心中没底，忍不住暗自皱眉。

　　他们知道，这处别墅虽然没有守卫，但是却到处都是陷阱，寻常人很难进来。

　　而秦世却能够神不知鬼不觉的出现，连他们都没有发觉，便足以证明是个难缠的敌人。

　　老板沉吟道：“如果腾龙古玉真的在你身上，希望你能交给我。”

　　“你可真会说笑，我为什么要将腾龙古玉给你？”秦世冷笑，满脸不屑。

　　“我是收藏家，你既然来到这里，那你应该知道，我收藏了许多的宝贝。而腾龙古玉同样是一件罕见的古董，所以我势在必得。你将古玉交给我，而我也可以给你想要的东西，我们都不亏，如何？”老板笑道。

　　秦世摇了摇头：“你也别骗我，虽然你是收藏家没错，可是你要腾龙古玉另有目的，以为我不知道？”

　　“好吧，我承认腾龙古玉的确对我很重要。但是，不管什么东西都有价格，你开个价吧。”

　　老板脸色淡漠，虽然知道秦世不好招惹，但是他并不打算就此放弃。

　　如果，能够不用暴力的手段得到腾龙古玉，自然是最好。实在不行，他再用其他的手段也不迟。

　　他收藏这么多的古董，自然是身价不菲的人，在他看来，只要出得起价格，就没有得不到的东西。

　　就如同之前考古团队里的那些人，不也是为了钱将那些古武偷偷的卖给他么？

　　然而，秦世却是冷笑出声：“腾龙古玉可是无价之宝，就算你有钱，也未必能买到吧？”

　　“腾龙古玉固然是好东西，但要说是无价之宝，那却是太过了。这样吧，我给你三千万，你将古玉交给我。”老板沉声说道。

　　“不行。”

　　“五千万。”

　　秦世依旧摇头，淡淡的道：“你也不用继续抬价了，如果你真的想要腾龙古玉的话，那么还请回答我几个问题。如果让我满意的话，或许，我会送给你。”


第1203章 你究竟是什么人

　　房间内，十分安静。

　　黑星推到一旁，手中一闪，匕首悄然落入手中。

　　就在秦世和老板对话的时候，他突然出手，匕首瞬间刺向秦世。

　　唰！

　　寒光乍现，匕首已经落在秦世的脖子上。

　　黑星双眼一亮，顿时大喜。只要杀了秦世，那么腾龙古玉便可以到手。

　　然而，就在这时，秦世身体一闪，毫无征兆的退开，速度之快，黑星都没有反应过来。

　　“想要杀我？你们也太心急了吧？”秦世嘴角微扬，他早就料到了，倒是并不意外。

　　老板双眼微眯，哼道：“阁下好功夫，怪不得敢偷偷跟踪来到这里。”

　　“如果没有一点真本事，我又怎么会主动出现呢？”秦世淡淡一笑，说道：“怎么样，你也试探过了，是否要考虑一下我的意见？”

　　“你想知道什么？”老板问道。

　　秦世说道：“我想知道，这腾龙古玉到底有什么秘密。”

　　“阁下只怕是误会了，这腾龙古玉就是一件有价值的收藏而已，哪里有什么秘密？”老板摇了摇头。

　　“都这个时候了，你还藏着掖着，看来，你是真的不想要这腾龙古玉了？”秦世冷笑，说道：“既然如此，那我就告辞了，回去之后，我就上交给国家。到时候，只怕你们可就更加没机会得到了。”

　　“等等。”

　　老板顿时喊住秦世，说道：“你真的想知道？”

　　“当然，要不然我又何必如此大费周章。”秦世点了点头。

　　“好吧，我可以告诉你。”

　　老板皱了皱眉，他追寻腾龙古玉许久，一直都没得到，如今就在面前，他又怎么愿意失之交臂。

　　如果秦世真的将腾龙古玉交给国家，那么他再想得到，希望便渺茫了。

　　所以，他不敢放弃这次机会。

　　沉吟了下，他说道：“这快腾龙古玉其实是一把钥匙，是开启一个神秘地方的钥匙。”

　　“究竟是什么地方？”秦世皱眉问道。

　　“那个地方我也不知道叫什么，但是据我所知，当年华夏方士强盛，但后来却突然消失。而这个神秘地方很可能便是那些方士消失的地方。”老板说着，眼中透着一丝狂热之色。

　　方士这个词秦世并不陌生，血族亲王们当年就是被方士封印。如今，他们虽然出来了，但内心的仇恨始终没有消散。

　　这也是他们会进攻华夏的一个重要原因。

　　而如今这个神秘老板，居然也在探查方士消失的地方，不由得让秦世暗暗留心。

　　再加上这房间内一片漆黑，没有半点光线，让秦世也不禁怀疑这老板跟血族有些关联。

　　只是，此刻这位神秘老板一直藏身于暗处，他却是无法看清。就算是动用神识，但是接触到那人身上的斗篷，却是如泥入大海，根本探查不了。

　　秦世问道：“方士消失，这件事情应该很少记载，你又是怎么知道的？”

　　“看来阁下对方士并不陌生，想必也知道这件事情。既然如此，那么我知道又有什么奇怪的呢？”老板笑了笑，说道：“你的问题我已经回答了，那么腾龙古玉你是否能交给我了？”

　　“还不行。”

　　秦世顿时摇头，说道：“还有一个问题，我听说当初考古团队里还发现了许多其他的古物，那些古物上面都有文字记载。我想看看那些东西。”

　　“这恐怕是不行了，因为那些古物早就被毁了。”

　　“古武虽然毁了，但你不是早就拓印了吗？”秦世冷笑道。

　　听到这话，老板顿时苦笑：“你居然连这个都知道？”

　　“刚才你拿出来过，不巧正好被我看到。”

　　“原来，那个时候你就已经在了，看来，你比我想象中要更加厉害。”老板心中一沉，说道：“我的确是将那些古物上的东西都拓印了下来，不过根据我的分析，那些并不是文字，而是一幅图案，只不过分成了许多的部分。”

　　“原来如此，看来，你知道那个地方在哪里？”

　　“这倒是不知道，虽然我得到了大部分的古物，也都拓印了下来，可是地图依旧不完整。”老板摇头道：“但就算如此，也能锁定大概的位置，只要仔细探查，要找到并不难。而腾龙古玉是开启的钥匙，至关重要，却是不可缺失的。”

　　而这也是这位神秘老板一直要得到腾龙古玉的原因。

　　秦世思索了下，说道：“不如这样吧，你将拓印的地图给我，我将腾龙古玉给你，如何？”

　　闻言，老板双眼一亮。

　　那拓印的地图他看过无数遍，就算是给秦世，他也能根据自己的记忆再划出一份来。

　　而他只要得到腾龙古玉便可以。

　　所以，这笔交易对他来说并不亏。

　　只不过，他也不笨，自然知道秦世不可能这么好心。他既然明白这点，秦世又岂会想不到呢？

　　他皱眉道：“阁下究竟打的什么算盘，难道，你又想给我一块伪造的腾龙古玉？”

　　事到如今，他又如何能不知道，先前那块冒牌货是出自秦世之手。

　　闻言，秦世笑道：“看来，你是真的不相信我啊？我都愿意将腾龙古玉给你了，可是你却不敢要，那么就当我什么都没说过吧。不过，你可别说我不守承诺，而是你自己不把握机会。”

　　话音一落，秦世直接转身离开。

　　见状，老板顿时眉头大皱。

　　黑星声音低沉道：“老板，让我去杀了他。”

　　“哼！你刚才偷袭都没成功，以为真的是他的对手？而且，被人跟踪了这么远，你都不知道，你凭什么杀他？”老板脸色一沉，哼道：“去将他找回来。”

　　“老板，难道您要答应他的条件？万一，他又拿一块假玉给我们，那我们岂不是损失大了？”黑星皱眉道。

　　老板叹了口气：“我知道，但是总不能真的让他将腾龙古玉交给国家吧？那样的话，我想得到就更加困难了。而且，他能伪造一块腾龙古玉，可能是实现计划好的，但是，制造两块假玉却完全没有必要，我也不相信他能在这么短的时间内就伪造出来。”

　　闻言，黑星顿时点头，也觉得老板的话很有道理，连忙追了出去。

　　此时，秦世刚刚走出别墅，他刚才没有直接动手抢夺，是不希望那老板鱼死网破。破坏了拓印的地图。

　　所以，他才提出交换的意见。

　　可是，如果那老板不答应，他也无可奈何。

　　而就在这时，黑星追了上来，说道：“先生留步，老板有请。”

　　秦世双眼一亮，头也不回地问道：“他答应我的要求了？”

　　“是的，请你随我上去。”黑星微微点头。

　　很快，秦世便再次回到那个漆黑的房间之中。

　　老板说道：“先生，我们交换吧。这样一来，我们都知道那个地方，到时候说不定还可以联手去那方士消失的地方走一趟。”

　　“哦？听起来倒是不错，不过，我对于藏头露尾的人可没什么好感。”秦世摇了摇头，随即从乾坤袋中取出腾龙古玉，说道：“我们交换吧。”

　　“可以。”

　　老板说着，也拿出拓印地图放在手中。

　　“我们数三声，一起将东西丢给对方。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，老板双眼精光闪烁，点头道：“好。”

　　随后，秦世开口数数。

　　三声一过，他也没有迟疑，直接将腾龙古玉丢了出去。

　　那老板也没有违反，在同一时间将地图丢给了秦世。

　　秦世拿到拓印地图，看着上面的纹路，便知道是真的，连忙收进乾坤袋中。

　　而另外一边，那老板也抓着腾龙古玉端详，神色满是认真。

　　这时，秦世笑了笑，如同变戏法一般，再次拿出一块腾龙古玉，笑道：“别看了，你手里那块也是假的。”

　　“什么？”

　　老板一愣，看着秦世手中又出现的那块古玉，脸色顿时铁青：“你又骗我？”

　　“是又怎么样？”

　　秦世冷笑，说道：“你不择手段，得到那些古物，便不知道害死了多少人。为了得到腾龙古玉，更是让郑教授差点丧命，你觉得我真的会将腾龙古玉交给你？别天真了。”

　　“岂有此理，我一再让步，你真以为我怕了你不成？”老板声音冰冷，刺骨的杀意顿时散发而出。

　　秦世双眼微眯，并没有感觉到丝毫内气的波动，只觉得一股阴冷的气息铺面而来。

　　这种感觉他并不陌生，顿时冷笑道：“原来还真是血族，怪不得连神秘调查局也查不出你的身份。”

　　此话一出，老板神色微变：“你怎么知道我是血族？”

　　“我跟血族可是打过不少交代，我不但知道你是血族，而且还知道你是一位血族公爵。”秦世冷笑，说道：“不过，我很奇怪，血族亲王已经解开封印。你身为公爵，为什么没有回去见他们？”

　　“你究竟是什么人？居然连我血族这么隐秘的事情都知道。”老板心中大惊，越发觉得看不透秦世。

　　秦世摇了摇头：“算了，反正华夏和血族迟早都有一战，跟你也没什么好说的。”

　　话音落下，秦世身体一闪，已经冲了上去，同时手中寒光闪过，雪龙剑瞬间剑光大涨。

　　老板面色大变，刚想逃走，然后却还是瞬间被剑光淹没。


第1204章 让你生不如死

　　房间内一片寂静。

　　黑星刚准备出手，却是硬生生停了下来。

　　就连他眼中无比强大的老板，都被秦世一剑秒杀，更何况是他。只怕，他还没动手，下场便和老板一样了。

　　秦世回过头，冷冷地瞪了眼黑星：“怎么？难道你还想要为他报仇？”

　　“不，我哪有那个本事。”黑星连忙摇头。

　　他虽然对老板忠心耿耿，但是如今那神秘老板都已经死了，他自然不会为了所谓的忠心，把自己的小命都送掉。

　　“你倒是识相，不过就算你不动手，我也不想留着你。”秦世脸色淡漠，黑星出手狠辣，显然没少帮助这血族杀人。

　　对于这种人，秦世可不会客气。

　　黑星闻言，脸色大变，连忙道：“先生，您别杀我，留着我对你还有作用。”

　　“那你倒是说说，你有什么价值？”秦世问道。

　　“虽然老板已经死了，但是，老板手中还掌？？？着许多的财富，这些我都可以想办法弄给你。”黑星连忙说道。

　　闻言，秦世摇了摇头：“我可不是贪心的人，想用这个说服我，只怕还不够。”

　　“那您想要什么？”

　　“你跟在这人身边，可知道他血族的身份？”

　　黑星连忙摇头：“我不知道，每次和老板见面，都是在这个房间里面。这里一片漆黑，我甚至都不知道他长什么样子。”

　　“那他当初得到的那些古物，怎的都被打碎了吗？是否还有保留？”秦世并不放心，万一这血族留了一手，有什么没告诉他，那么他很可能便会中计。

　　就算他现在得到了拓印地图，但是谁又能保证那血族会不会早有防备呢？

　　黑星想了想，说道：“那些古物虽然都被打碎了，但是碎片还在。而且，我知道放在哪里。”

　　“快拿给我。”秦世连忙道。

　　黑星指了指房间的一个角落，说道：“那边有一个保险箱，有时候我看到老板将一些珍贵的东西放进去。或许，那些古物碎片就在里面。”

　　闻言，秦世顿时走了过去，果然发现了保险箱。

　　而且，这保险箱并没有密码。或许，在那血族看来，这个地方也根本不可能会有人进来，所以便没有防备吧。

　　打开保险箱，秦世在里面找到了几份文件，都是一些产业证明。

　　其中，盛世娱乐便在其中，的确是这老板的产业。同时，秦世还发现一个很大的木盒子。

　　在盒子之中，满是碎片，秦世辨认了下便看出碎片都有些年代，而且上面还有一些文字，的确就是打破的古物碎片。

　　秦世也不多想，将这些统统收进乾坤袋。

　　随后，他继续问道：“黑星，你可知道这拓印地图上指出的地方？”

　　“这个……”

　　看到黑星迟疑，秦世脸色一沉，顿时威胁道：“快说，否则的话，我现在就杀了你。”

　　黑星身体微颤，他此刻是真的很害怕。

　　但是，他也知道，这是他最后的筹码，一旦告诉秦世，那么他便再没有价值。

　　到了那个时候，只怕他便真的没机会活命了。

　　“先生，那个地方我可以告诉你，但是你必须放我离开。”黑星脸色凝重，紧紧地盯着秦世。

　　秦世愣了下，倒也能理解黑星的谨慎，点头道：“只要你说出来，我自然会放你离开。”

　　“不行，只是口头说说，我无法相信你。”黑星微微摇头。

　　“那你要怎么样才放心？”秦世不屑的笑了笑。

　　黑星思索了下，说道：“这样吧，别墅外面有车子，你让我上车，而你就在别墅里面等着。到时候，我会将那个地方写在纸上，等我离开的时候我会将纸片留下。”

　　“你倒是挺小心的。”

　　秦世冷笑，也没有拒绝，说道：“就按照你说的办，不过，你可别骗我，否则的话，我保证你走不出江北市。”

　　“放心，我只想活命。而且，那个地方对我也没什么作用，根本就没必要骗你。”黑星面色认真，看来他是真的打算孤注一掷，利用这最后的机会逃命看。

　　他身为古武者，对自己的能耐还是有一定信心的。

　　他相信，只要他能先离开一段时间，到时候完全能够脱身。就算秦世厉害，而且还和神秘调查局联手，他也自信能够逃脱。

　　秦世答应下来，黑星顿时转身下楼。

　　当他走出别墅的时候，抬头看了上来，看到秦世依旧在别墅三楼，暗暗松了口气。

　　随即，他便连忙冲上别墅门外停靠的车子。

　　秦世脸色淡然，并没有因此而有半点担心。

　　不多时，车窗打开，黑星伸出手。在他手中，还抓着一张纸片，他摆了摆手，纸片顿时落下。

　　而在同一时间，黑星也是猛踩油门，一溜烟消失在别墅外。

　　秦世见状，身体一闪，直接从三楼跃下，双脚还没落地，便快速往前飘去，落在别墅的门口。

　　纸片被飓风刮起，秦世伸手抓住，打开一看，上面寥寥写了几个大字：“神农架深处。”

　　看到这个答案，秦世顿时哭笑不得。

　　他对这个地方可不陌生，他可不好就是刚刚从那里过来的么？

　　在神农架深处，穿过泥沙水流和一线峡，便是如今的古武界。

　　秦世心中一动，这么说古武界就是方士消失的地方？但很快秦世便又摇头，古武界虽然与世隔绝，但是他却知道，那时候方士消失绝对不是去了古武界。

　　“难道，是去了小千界？”秦世想到古武界如今面临的危机，还有古武界其实只是一条通往小千界的通道，顿时便有了猜测。

　　而古武界的人这么多年来，始终都没有人能前往小千界，固然是因为他们的实力不过，但却也有其他的原因。

　　如今，秦世明白，这便是因为缺少钥匙。

　　现在，腾龙古玉在他手中，那么他岂不是可以打开前往小千界的大门了？

　　一想到这里，秦世顿时觉得腾龙古玉的珍贵。

　　“看来，这腾龙古玉还不能交给国家。”秦世暗叹了一声，不过这件事情终究还是要跟郑怀年说明。

　　这个时候，钱乐走了过来，问道：“秦教官，事情顺利吗？刚才逃走的那人是谁？”

　　“那个老板已经被我解决了，你现在带人将这里处理一下吧。这别墅里面可是有不少的宝贝，而且很多都是我华夏的文物，就辛苦你善后了。至于刚才逃走的那人，不过只是一个小喽喽，根本逃不出我的手掌心。”

　　秦世满脸淡然，早在之前，他便在黑星身上留下了炎黄真气。

　　所以，他根本就不担心黑星能逃走。

　　秦世追了出去，没过多久便看到了前方停着一辆车。当然，车内早就没有人了。

　　可是，秦世还是很快找准一个方向追了上去。

　　没过多久，他便在一个偏僻村庄内找到了黑星。

　　秦世缓缓走了上去，笑道：“黑星，好久不见了。”

　　此时，黑星正装成是过路人，在一个农户家中做客。

　　他听到声音，一抬头便看到秦世的身影，顿时浑身一颤，手中的水杯落在地上。

　　“你……你怎么会在这里？”黑星满脸惊恐，不断后退。

　　秦世不屑一笑：“当然是跟着你来的。”

　　“我明明很小心，而且，我也看了，你根本就没有追上来。怎么会……你怎么会知道我在这里？”黑星脸色颤了颤，心中满是后悔，早知道如此，他就应该再小心一点。

　　“你不用知道原因。虽然，你今天必死无疑，但是念在你还算老实，告诉我了想知道的事情，所以我会给你一个痛快。”秦世淡淡地说道。

　　此时，黑星已经退无可退。

　　他神色闪烁，身体猛然窜出，随即手一伸，直接抓住农户家的小女儿，面色阴冷道：“你别过来，否则的话，我就杀了她。”

　　那小女孩不过六七岁，根本不清楚发生了什么事。猛然被黑星抓在手中，顿时吓得哇哇大哭，双脚乱蹬。

　　农户夫妇见状，连忙上前，胡乱的抓向黑星：“你快放开我的孩子。”

　　“滚开。”黑星抬脚踹出，将农户夫妇直接踢到一旁，双眼冰冷的盯着秦世，说道：“先生，你不要逼我，我只想活命。”

　　“都到了这个时候，你居然还要牵扯无辜的人，看来，你真的无药可救了。”秦世脸色一沉，哼道：“你要是敢伤害这小女孩，我一定让你生不如死。”

　　“左右都是死，你以为我会在乎吗？”

　　黑星冷笑，手指一紧，顿时掐住小女孩的脖子，说道：“我也不想伤害他们，但是，如果你真要杀我，临死我也要拉几个垫背的。”

　　农户夫妇都看出了什么，看着秦世的目光顿时充满恨意：“你们有仇是你们的事情，干嘛要牵扯到我们？先生，求求你，你就放过这个人吧，我们就这么一个女儿……”

　　两人虽然恨，但此刻却也只能苦苦央求。

　　秦世叹了口气，他也知道，这件事情他的确有一部分责任。

　　如果小女孩真的被黑星杀了，他也会自责，顿时满脸认真的道：“放心吧，你们的女儿会没事的。”


第1205章 不能久留

　　黑星全身紧绷，不敢有丝毫放松。

　　他知道，以秦世的功夫，他只要稍不留心，便会被秦世找到机会，一招秒杀。

　　“先生，你如果真的想这个小女孩没事，那就离开这里。”黑星再次沉声开口。

　　秦世脸色难看，说道：“黑星，把人放了，我绝不杀你。”

　　“哼！你以为我还会相信你吗？”黑星咬了咬牙，说道：“刚才你能找到我，看来你是有什么特殊追踪的办法。这一次，我绝对不会大意。”

　　“那你想怎么样，难道你要一直抓着这个小女孩做你的护身符？”秦世满脸不屑道。

　　“哼！我自然有办法。”

　　黑星冷笑，看了眼农户夫妇，问道：“你家里应该有绳子吧？”

　　闻言，他们顿时点头：“有，当然有。”

　　“很好，你们现在就去拿绳子，将那位先生绑起来。”黑星嘴角一翘，冷冷地说道。

　　此话一出，农户夫妇顿时知道黑星的打算。

　　不过，他们却是迟疑了。

　　虽然他们对秦世也没有好感，但是却也分得清谁是好人，谁是坏人。

　　黑星抓住他们的女儿作为威胁，这种卑劣行径，他们更加痛恨。而且，严格说来，黑星才是他们真正的仇人，跟秦世并没有什么关系。

　　现在，让他们将秦世绑起来，万一黑星痛下杀手的话，那他们岂不是成了杀人的帮凶？

　　可是，不这么做的话，女儿的命又在黑星的手中，他们也不放心。

　　这时，秦世淡淡的道：“你们就按照他说的做，将我绑起来好了。”

　　“这……可是……”农夫脸色惭愧，他先前心里对秦世还很厌恶，但此刻秦世的话却让他羞愧不已。

　　“还想不想救你们的女儿了？如果想救人的话，就按照他说的做吧。”

　　秦世皱了皱眉，说道：“黑星，如果我被绑着才能让你放心的话，我可以成全你。”

　　随后，农户夫妇抓着绳子走了过来，对秦世道：“先生，对不起了。”

　　“没关系，如果不是我追过来，也不会给你们带来这些麻烦。”秦世叹了口气，任何他们将自己绑住。

　　一开始的时候，农户夫妇绑得并不算紧。

　　可是，黑星看在眼里，立即沉声道：“你们绑紧一点，别耍花样，否则的话。你们女儿死了，可别怪我没提醒你们。”

　　闻言，他们再不敢放水，牢牢地将秦世绑了起来。

　　秦世双手双脚都被绑住，看上去已经没有丝毫的动手之力。

　　见状，黑星顿时放松了不少。

　　但是，他却并没有彻底放心，而是继续观察，确定秦世的确被绑住的时候，脸上顿时满是冷笑：“你一直都想杀我，如今，你还有本事杀我么？”

　　“哼！我现在已经这个样子了，你该放开那孩子了吧？”秦世坑冷哼道。

　　“这可不行，你那么厉害，万一你能挣脱怎么办？”黑星冷冷一笑，随口从口袋里拿出一瓶药水，丢给农户夫妇，说道：“将这个给他吃了。”

　　“这是什么东西？”农夫问道。

　　“少废话，赶紧按照我说的办。”黑星满脸不耐。

　　秦世对着他们点了点头，说道：“我都已经这个样子了，也没什么可在乎的了，就算是毒药，又有什么大不了的。”

　　紧接着，农夫将药给秦世服下。

　　秦世脸色顿时一百，额头上满是冷汗，不过却并没有吭声，而是继续道：“黑星，这下你放心了吧？”

　　“嘿嘿，这下我的确放心了不少。”黑星笑了笑，随后才是将小女孩放开。

　　他缓缓走到秦世面前：“怎么样，是不是感觉全身很冷？”

　　“嗯，这到底是什么毒药？”秦世问道，不过暗中却是快速运转起炎黄真气，化解体内的毒素。

　　这种寒毒的确厉害，就算是秦世，也是花费了一番手脚才是化解。

　　如果换做寻常人，只怕早就支持不住了。

　　黑星皱了皱眉：“你居然还能抗住，倒是有些本事。”

　　“哼！现在你是不是很得意？”秦世抬起头问道。

　　“当然，我被你追得东躲西藏，在你面前，就像是一只随时都能被踩死的老鼠。可是，现在你的生死却在我的掌控之中，我怎么能不得意？”黑星嘴角微翘，他之前只想活命，但现在形势逆转，他可不只是想活命那么简单。

　　此刻，他还要报仇。

　　但是，就这样一刀杀死秦世，他觉得并不解气。

　　他冷笑道：“先生，说起来我还不知道你究竟是谁，现在你是否可以告诉我？”

　　“我叫秦世。”

　　“这个名字我似乎听说过。”黑星皱了皱眉，不过却并没有想起来，随即道：“秦世，你可知道刚才你吃下的毒药叫什么？”

　　“不知道。”

　　“那叫冰蝉雪毒。冰蝉是至寒之物，不管是谁被它咬上一口，就会被冻成冰雕，你能坚持这么长时间的确很不错。但是，想必你也快到极限了吧？”黑星冷笑道：“如果你现在大叫一声黑星爷爷，我就给你一滴解药，让你缓解一下痛苦，怎么样？”

　　秦世冷笑，说道：“黑星孙子，你真以为我稀罕你的解药？”

　　“还挺有脾气，难道你就不怕我现在一刀杀了你？”黑星双眼一眯，满是寒光。

　　“你可以动手试试。”秦世不屑道。

　　闻言，黑星顿时气得咬牙切齿：“你这是在逼我？”

　　“你真以为将我绑着，然后又给我吃那么难吃的毒药，就真的让我毫无还手之力？”

　　秦世笑了笑，随后真气流转，猛然散发而出。

　　强大的气息绽放，那束缚在他身上的绳子顿时炸断，秦世缓缓站起身来，说道：“黑星，你觉得你真能杀得了我？”

　　黑星见状，顿时满脸苍白，便又想去抓住小女孩作为要挟的筹码。

　　只是，他刚伸出手，一道寒光划过，瞬间将他的手掌切下。

　　秦世提着雪龙剑，冷笑道：“你觉得你还有机会吗？”

　　“秦世，给我一个机会，我保证从此以后洗心革面，重新做人，再也不杀人了。”黑星双腿弯曲，顿时跪在地上。

　　“太迟了，对于你这种人，死是你唯一的下场。”

　　秦世说着，长剑划过，直接杀死黑星。

　　农户一家早就躲得远远的，他们捂着小女孩的眼睛，不让她看到这残酷的一幕。

　　秦世叹了口气，对他们说道：“你们先待在家里，不要出来，我让人来处理一下。”

　　说完，秦世便拨通钱乐的电话，让他派人过来善后。

　　回到小区，秦世再次见到琪月。

　　琪月问道：“秦大哥，你没事吧？”

　　“没事，虽然有些惊险，不过总算是将事情解决了。”秦世微笑道。

　　闻言，她顿时便知道秦世已经将幕后主脑抓住了。

　　对于秦世能够做到，琪月却是没有半点怀疑。在神农架地宫的经历，不管什么事情，她相信秦世都能做到。

　　不过，听到这番话，郑怀年则是满脸震惊：“这么快就抓到那位老板了？”

　　从秦世昨晚离开，到现在也不过才过去几个小时而已。

　　这么短的时间，秦世便将这么大的麻烦解决，纵然郑怀年颇有见识，但却也难以置信。

　　毕竟，他知道那幕后老板能量很大，否则的话，当年的车祸就不会被定为意外。

　　可是，秦世一出马，竟然便这么解决了，他如何能不震惊。

　　秦世笑着摇了摇头：“人倒是没有抓住，不过已经死了。所以，郑叔你的仇也算是报了，而且，以后再也不用担心有人会找你们的麻烦了。”

　　“这还要多亏了你。”郑怀年连忙道。

　　“郑叔太客气了，不过我还有件事情要跟郑叔商量一下。”

　　秦世忽然说道：“关于那块腾龙古玉，原本我的确是打算上交给国家，作为一件文物。只是，我在追查这件事情的时候，发现腾龙古玉牵扯到一件大事，而且跟我有一定的关联，所以……”

　　不等秦世说完，郑怀年便已经明白，连忙道：“秦世，既然腾龙古玉对你有用，那你便留着吧。”

　　“多谢郑叔，不过我这么做的确有些不太合适。”

　　“你也不要多想，其实，如果没有你的话，我或许早就被那个神秘老板抓住。到时候，腾龙古玉可能也不会再现世。”郑怀年摇了摇头，说道：“所以，腾龙古玉交给你，我心满意足。”

　　闻言，秦世也觉得有道理，心中顿时轻松了不少。

　　“秦世，这次我们家的事情这是多亏了你。你不但救了怀年，又帮我们解决了这么大的麻烦，真是我们家的恩人。”琪月妈妈笑着说道：“现在也没什么事情了，你就在这里多玩几天，我让月儿带你在江北市好好玩玩。”

　　琪月顿时脸色羞红，不过却没有拒绝，笑着说道：“是啊，秦大哥你来江北市就为了我的事情东奔西走，我也不知道怎么感谢你。那就让我做向导，带你在江北市游玩几天吧。”

　　秦世苦笑，缓缓摇头：“多谢你们的好意，只不过，我还有重要的事情，恐怕不能久留。”

　　“那你打算什么时候走？”琪月咬了咬嘴唇，满脸不舍。

　　原本，秦世是打算立刻离开的，不过最终还是叹了口气：“再过几个小时吧。”


第1206章 不是一般的小偷

　　上午有的时候，琪月带着秦世在江北大学逛了一圈。

　　两人一起散步，速度不快，时间倒是过得很快。

　　眼看时间就要到中午，琪月问道：“秦大哥，你有事情要做，我送你去车站吧？”

　　“不用那么麻烦的，我自己打车过去就行。”秦世摇了摇头。

　　“那怎么行，你帮了我家这么大忙，我都不知道怎么报答你。你既然要离开，我当然要送你。”

　　琪月不由分说，已经打车和秦世一起前往车站。

　　随后，她问了秦世要去的地方，便又连忙买好车票，一直将轻松送上火车，才是止步。

　　送君千里，终须一别，秦世笑着摆了摆手：“琪月，你回去吧。”

　　“嗯，秦大哥路上小心。”琪月也是挥挥手，等火车离开她才是转身回家。

　　从古武界出来已经两天，但是静林长老身中剧毒，只有三天的期限。

　　他现在赶回去，时间上倒是赶得及，但是解毒的法子，却不是随时都可以想得到的。

　　他在江北市的时候，闲暇时间也暗自推演过。

　　虽然还没有十足的把握，但是也已经有了一些解毒的法子。现在。在火车上他也没事，便再次开始一遍遍推演更好的解毒方法。

　　时间一点一点过去，火车已经驶出三个小时。

　　车厢内闹哄哄的，而秦世闭着眼坐在自己的位置上，就仿佛是睡着了一般。

　　坐在他对面的是一个十七八岁，带着一顶鸭舌帽，扎着马尾的女孩。女孩一手拿着本子，一手拿着铅笔，画着沿路的风景，表情十分专注。

　　上车之后，她并没有注意秦世。直到中途休息的时候，她伸了个懒腰，才是发现自己对面多了一个人。

　　秦世虽然穿着普通，风尘仆仆，但他剑眉星目，棱角分明，颇为俊朗。

　　女孩看了一眼，顿时双眼一亮，随后便拿起铅笔开始作画。她嘴角微翘，露出一抹浅笑，手中则是不断挥动铅笔。

　　很快，纸上便出现一名男子坐在车上闭目沉思的样子，眉宇之间，透着一抹沉思之意，正是秦世。

　　她笑了笑，心满意足的将本子合上。

　　然而，就在这时候，她却是忽然看到一只手伸进秦世的口袋里。

　　她顿时一惊，咳嗽一声，然后用脚提了提秦世：“先生，你很累吗？这么吵居然都能睡着。”

　　此话一出，那只手顿时抽了回去。同时，在秦世后座的男子也转过头狠狠地瞪了女孩一眼。

　　女孩装作没有看见，继续跟秦世说话。

　　秦世其实早就知道，不过他口袋里什么都没有，所以便懒得去管。不过，女孩的做法还是让他心中满是感激，笑着回答道：“这几天事情很多，一直都没有好好休息，现在不是在火车上嘛，所以就打算趁着这时间睡一会。”

　　“看你年纪也不大，怎么会这么忙？”女孩手肘撑在桌子上，两只小拳头拖着下巴，饶有兴趣的望着秦世。

　　在她眼里，秦世也只比她大两三岁，这时候应该还在上学才对。但是，秦世如此疲惫，倒像是为生活奔波所累。

　　看着面前清澈的眼神，俏丽的脸庞，秦世笑道：“这个问题我还真的不知道怎么回答你。难道，你觉得我应该很清闲才对？”

　　“那倒也不是，只不过，利用坐车的时间休息，实在是太浪费了，错过了太多的好风景。”女孩神色认真，随后拿出自己的本子，说道：“你看看，我们刚才路过好几个地方都特别漂亮。”

　　“这些都是你画的？”秦世打开本子，一幅幅图画在眼前掠过。

　　虽然都只是用一支铅笔描绘出来，但是却一气呵成，浑然天成。并且，其中更是透着一丝神韵，十分生动。

　　这样的画绝对算得上是佳作，也只有绘画大师才能做得到。

　　翻到后面，秦世自然也看到了自己的画像，不禁一愣：“这幅画是我？”

　　闻言，女孩这才是意识到自己刚才偷偷画了秦世，如今被揭穿，顿时脸色一红，说道：“不好意思啊，没有经过你的同意，就画了你。”

　　“没关系，你画得很好。”秦世摇了摇头，将画册还给女孩，说道：“虽然我错过了沿路的风景，不过，刚才看了你的画，也算是没有辜负，谢谢你。”

　　听到这话，女孩顿时满脸喜色，获得认同，让她十分满足：“你真的觉得我画得好？”

　　“当然。”秦世点了点头，说道：“一般的人只能划出外表，但是我看得出来，你画得很认真。虽然色彩简单，但是却让我身临其境。”

　　“哪有你说得那么好。”女孩微微低头，有些不好意思。

　　秦世微笑道：“我可很少夸人，是你真的画得很棒。在我看来，你将来肯定能成为很好的画家。”

　　女孩双眼一亮，满脸憧憬。

　　只是，很快她便是叹了口气，小嘴撅起，神色失落道：“那有什么用，以后我可能都没什么时间画画了。”

　　“为什么？”秦世问道。

　　“我很喜欢画画，可是我爸爸妈妈却不答应，他们让我读酒店管理，了是我对那个一点兴趣都没有。”女孩脸色苦恼，心里也很奇怪，不知道怎么回事，居然就这样莫名其妙的对一个陌生男子说出了自己的心事。

　　秦世闻言，也很替女孩可惜，说道：“如果你实在不想学酒店管理，那就和你爸妈好好沟通，说服他们改变注意。”

　　“我说过很多次了，不过根本没用。他们才不会管我喜欢不喜欢呢，总是说听他们的安排没错。”女孩摇了摇头，两条眉头不由得挤在一起。

　　秦世安静的听着，这是女孩的家事，他只能给出一些意见，但是却也帮不上忙。

　　不管怎么说，做父母的都不会害自己的孩子，他们既然让女孩学酒店管理那自然也有他们的考虑。

　　女孩说了许多，将心中的烦恼都吐露出来，心情舒畅了不少。不过，见秦世一直没有说话，她才意识到自己有些过头，歉意道：“不好意思啊，我居然跟你说了这么多烦心事。”

　　“没关系，只是可惜，我也帮不了你。”秦世缓缓摇头。

　　“谢谢你了，我也知道这件事情没办法。不过，现在说出来，倒是舒服多了。”女孩轻松的笑了笑，再次恢复了先前的活泼。

　　随后，女孩又跟秦世聊了一些，都是她见过的好看的风景。

　　而秦世也不吝啬，也将自己见过的一些好地方分享给她。不知不觉间，却是说出许多修真界才有的地方。

　　对于那种壮魄瑰丽的山林，女孩也是颇为向往，一直询问秦世在哪里，让秦世苦笑不已。

　　聊天的时候，秦世也知道了女孩的名字叫黎诗曼，跟他的目的地一样，都在临泉市。

　　没过多久，火车到站，两人也相继离开座位。

　　这时，黎诗曼从上边的行李架上拿出一口大箱子。

　　不过，箱子很重，她用力拉拽，箱子却是纹丝不动。

　　“我来帮你。”秦世微笑说着，轻轻一拉便将那口大箱子拉了出来，苦笑道：“你这箱子还真不轻，怎么带了这么多东西？”

　　“谢谢你。”

　　黎诗曼连忙道谢，不过箱子里装的是什么，她却是没有说。

　　车厢内人不少，大家挤在一起，若是拿着一口大箱子，想要出去可不容易。

　　不过，秦世直接双手举着箱子，对黎诗曼说道：“跟着我走。”

　　看到沉重的箱子被秦世轻易举起，黎诗曼满脸钦佩。在这拥挤的车厢里她可不想跟秦世走散了，下意识便伸手抓住秦世，然后跟着走了出去。

　　从车上下来，她松了口气，感叹道：“人还真多啊，秦世，多亏了有你。”

　　“不用客气，相遇就是缘分，更何况你先前不也帮了我么？”秦世笑了笑。

　　闻言，黎诗曼一愣：“你知道了？”

　　“当然知道，不过，等下我们恐怕有麻烦了。”秦世微微点头，眼角却是瞥见有几人正朝着这边看来。

　　其中一个便是之前坐在秦世后座上的人，刚才也是他想偷秦世的东西，只不过因为黎诗曼的提醒，所以才让他失手。

　　下车的时候，秦世便留意到了这人，本以为对方失手之后便会不了了之，却没想到他居然跟了上来。

　　黎诗曼是个善良的姑娘，好心提醒他，他自然不能不管她。

　　所以，下车的时候他便让黎诗曼跟着他。

　　两人走出车站，那几人依旧尾随而来。

　　黎诗曼脸上满是担心，说道：“秦世，那些人好像不好惹，我们报警吧？”

　　“报警当然是要报的，不过，现在报警恐怕也来不及了。”秦世微微摇头。

　　正说着，那几人已经走了上来。

　　他们满脸冷笑，其中一个瘦弱男子声音低沉道：“孔叔，刚才就是这小丫头坏我的好事，否则的话，我就得手了。”

　　“嗯，放心，敢坏我们的事情，我肯定不会放过她。”孔叔年纪不小，双眼满是精光，看上去倒是颇有些本事。

　　秦世手臂一伸，将黎诗曼挡在身后，看着几人道：“看来，你们还不是一般的小偷，居然还有组织。”

　　“哼！你就是我这手下看中的肥羊吧？按照我们的规矩，被盯上的人是绝对不会放走的。”

　　孔叔说着，然后缓缓地走了上去。


第1207章 终于落网了

　　此处已经出了车站的范围，是一条安静的巷子。

　　原本，这里还是有不少人路过，不过此时也不知道是什么原因，却是没有一人出现。

　　黎诗曼满脸担心，她知道，这肯定是孔叔等人做的。目的，自然就是针对她和秦世，不希望有人来帮助她们。

　　孔叔走到秦世身前的时候，手臂一挥，手中便多了一个袋子，正是秦世挂在腰间的乾坤袋。

　　这一手偷东西的本领，倒是的确不凡。

　　就连黎诗曼也看不出丝毫痕迹，心惊不已。

　　“小兄弟，这年头挂布袋的可不多。你全身上下也没什么值钱的东西，倒是这个袋子挺精致的。”孔叔满脸笑意，这种当面偷别人的东西，又告诉对方，让他十分有成就感。

　　然而，意料之中秦世惊讶的样子并没有出现，反倒是十分平静。

　　秦世脸色淡然，笑道：“你眼力不错，比你那手下可有见识多了，那家伙居然想在我口袋里掏东西，你倒是一眼就看到了重点。不过，你的手艺嘛，却是一般般。”

　　闻言，孔叔的几个手下顿时脸色一沉：“咱们孔叔的手艺还轮不到你来评价，你可知道，孔叔还有个外号，叫千手观音？”

　　“哈哈，就他还千手观音？”秦世不屑一笑，随后摊开手掌，笑道：“这根象牙项链，不知道孔叔可认识？”

　　那象牙项链雕刻精致，用一根很普通的绳子挂着。但是，孔叔的手下却是一眼就看出来那正是孔叔的东西。

　　而且，孔叔十分喜欢，一直都随身携带着。

　　此时，象牙项链居然在秦世的手里，他们如何能不震惊。

　　孔叔脸色一变，再次打量了秦世几眼，随即笑道：“看不出来，小兄弟年纪轻轻，竟然是同行。既然如此，那今天的事情便算是误会了。”

　　此话一出，黎诗曼也觉察出其中的意思。

　　显然，那孔叔是将秦世当成小偷同行了。

　　不过，在她看来，秦世根本就不是那样的人，所以很快便又恢复了平静。

　　果然，秦世摇头道：“孔叔，你可别乱攀关系，我跟你可不是同行。对于你们这种偷鸡摸狗的行为，我可是一向都很厌恶的。”

　　“是吗？既然如此，那小兄弟又何必偷我的项链？”

　　“孔叔拿了我的东西，难道我不应该拿一点东西回报一下么？”秦世冷笑道。

　　孔叔微微皱眉，刚才他拿到乾坤袋的时候，便在手中捏过，知道乾坤袋中空空如也，什么东西都没有。

　　而他那条项链却是价值很高的宝贝，顿觉自己这次亏了，顿时手一挥将乾坤袋丢给秦世，说道：“一场误会，你的东西还给你。”

　　见状，几个手下都是满脸疑惑。

　　明明到手的东西，却又还回去，这可不合他们的规矩。

　　而秦世笑了笑，手一拍也将象牙项链丢了过去：“我对你的东西也没什么兴趣。”

　　孔叔接过，捏在手里，心中却也知道秦世本事不小。

　　沉吟了下，他说道：“小兄弟，我们之间的事情便算是完了，从此以后你走你的，我们走我们的。”

　　“没问题。”秦世说着，顿时拉着黎诗曼离开。

　　不过，孔叔却是眉头一挑，让手下瞬间拦住两人，说道：“小兄弟，我们的事情的确是完了，但是跟这小丫头的事情可还没有了结。他坏了我们的事情，我们必须要找她算算账。”

　　“孔叔，你们几个大老爷们，为难一个女孩子，这合适么？”秦世冷声道，对于这个局面并不意外。

　　“规矩就是规矩，如果我们今天放过她，那么以后我们在道上还怎么混？难道让别人说，有人坏了我孔某的事情，我孔某却装作不知道？”孔叔淡淡地说道。

　　秦世嘴角微翘：“既然如此，那你们就别混了。”

　　“嗯？你这话什么意思？”

　　“我的意思是，你们以后就别做小偷了，直接去监狱过下半辈子。”秦世淡淡的说着。

　　如果这些人刚才适可而止，他或许还懒得计较。

　　但是，他们既然咄咄相逼，居然还要伤害黎诗曼，他自然也不会放过他们。

　　黎诗曼闻言，只觉得心里暖暖的。

　　但是，一想到孔叔他们人多势众，而且又是小偷团伙，下手不知轻重。而秦世却只有一人，她便忍不住担心。

　　轻轻地拉了下秦世的手臂，她低声道：“秦世，这些人不好惹，你打不过他们的。”

　　“放心吧。”

　　秦世摇了摇头，看了眼孔叔，说道：“你是想直接动手呢？还是来点斯文的？”

　　“你真的要帮她出手？”孔叔皱眉道。

　　“是的。”

　　“好，既然你有这个想法，那我们也没什么好说的。虽然我很欣赏你的本事，不过，跟我作对的话，那就别怪我不客气了。”

　　孔叔说完，手掌摆了摆，对手下道：“给他们一点教训。”

　　“是，孔叔。”

　　众人纷纷应和，有的人拿出道边，在手指尖不断的飞转。有的则是拿出蝴蝶小刀，耍得眼花缭乱。

　　这些花把式的确很唬人，看上去觉得他们很不好惹。

　　但秦世却是暗暗摇头，就算这小偷团伙本事不小，但他还没放在眼里。

　　几人快速冲了上去，手中的利器悄无声息的朝着秦世划去，速度飞快。

　　然而，秦世却是看都没看，抬手直接拍出。

　　啪啪啪——

　　几人顿时被抽飞了出去，脸色红肿，显然是挨了耳光。

　　孔叔见状，身体一紧，手中猛然抓住匕首。

　　而这时，秦世猛然看向他，冷笑道：“孔叔，你一把年纪了，就别动手了。我怕我一耳光把你打成痴呆了。”

　　“小子，算你狠。”

　　孔叔脸色阴沉，虽然刚才交手短暂，但他也知道秦世能够那么快就将自己的手下收拾掉，绝对是一位狠人。

　　所以，他也没有再动手的心思，对手下道：“我们走。”

　　只不过，秦世却是冷哼道：“我答应让你们走了吗？”

　　“难道，你还想抓住我们？”孔叔哼道。

　　“虽然你们人不少，不过我想试试。反正，你们以后在道上也混不下去了，何不就听我的意见，去监狱坐坐呢？”

　　秦世笑了笑，身体一闪，便追了上去。只见他双手连出，瞬间便将孔叔的手下打得失去反抗之力，倒在地上。

　　而孔叔反应很快，瞬间挥刀刺向秦世。他偷东西的本事很强，此刻在他手中的是利刃，如果想要杀人，也绝对是一件轻松的事情。

　　好几次，他的匕首都差点刺中秦世，不过终究是差了那么一点。

　　而秦世一掌落下，直接抽在孔叔的脸上，将他打得晕头转向。

　　黎诗曼何曾见过这样的场面，看着秦世，眼中满是崇拜：“秦世，你太厉害了，你就是我心中的英雄。”

　　“几个小毛贼而已，对付他们也不算什么。”秦世微微一笑。

　　“这哪里是小毛贼啊，他们那么厉害，可是，你却能将他们都打趴下，你是我见过最厉害的人。”

　　黎诗曼依旧满是崇拜，随即说道：“刚才的事情我一定要记录下来。”

　　说着，她连忙从背包中拿出本子和铅笔，然后开始画了起来。

　　秦世哭笑不得，都这个时候了，她居然还有这份心思。

　　而这个时候，附近也响起了警笛声，不一会儿，几名警察便走进了巷道。

　　看到面前的一幕，他们也是满脸诧异。

　　紧接着，他们便看向孔叔，冷笑道：“孔老三，天网恢恢，疏而不漏。我们警方通缉你这么久，你今天终于落网了。”

　　“哼！算我孔老三倒霉。”孔叔哼了一声，不过脸上并没有太多的担心。

　　“铐上，带走。”

　　为首的警察一挥手，顿时便有几人上前将孔老三还有其他的小偷抓了起来。

　　不过，这时，秦世却是走上前，说道：“等一下。”

　　“刚才，就是你们报警的吧？难道，孔老三也是你抓住的？”警察满脸笑容，对于秦世很是感激。

　　秦世点了点头，直接走到孔老三的面前，随后伸出手在孔老三的手臂上捏了下。

　　顿时，孔老三便发出凄厉的惨叫。怨恨道：“臭小子，你废了我的手。”

　　“你那么厉害，只怕手铐也困不住你吧，所以，还是保险一点的好。”秦世淡淡的笑了笑，然后对几个警察道：“警察同志，辛苦你们了。”

　　见状，那为首的警察也是一阵发呆。

　　刚才秦世虽然也是惩奸除恶，可是毕竟不合规矩，他皱了皱眉，犹豫了下，还是决定装作没有看见，说道：“先生，这件事情还要麻烦你们跟我去警局坐下笔录。”

　　“这，可不可以晚一点，我现在恐怕要回家一趟。”秦世说道。

　　黎诗曼倒是不着急，说道：“警察同志，刚才的事情我都清楚，我跟你们去做笔录。秦世有事的话，就让他先走吧。”

　　“这可不行。”

　　警察皱了皱眉，随即对秦世道：“你不用担心，刚才那孔老三是通缉犯，我们警方也盯了他们很久。所以，这次你是见义勇为，没有半点责任，而且，说不定还有奖金。”

　　“你误会了，我不是担心责任，只是我现在的确有要紧的事情。”秦世苦笑道。

　　“既然如此，那我破例一次，你跟我上车，你简单的说明一下情况。让偶我送你回去。”

　　警察顿时提议，这样一来，两人的事情便都能解决。


第1208章 没有那个能力

　　警察简单的询问了几个问题，秦世一一回答。

　　同时，他们也将秦世送到了临泉市内的竹园。

　　看到竹园外面驻扎的特警守卫，几个警察也是暗自诧异，他们虽然知道这个地方，但却并不知道这竹园究竟属于谁。

　　秦世下了车，黎诗曼连忙打开车窗。

　　她仔细的看着周围，仿佛要将这里记住，然而问道：“秦世，我们以后还会再见面的，对吗？”

　　“嗯，有缘的话，会再见的。”秦世微笑点头。

　　既然黎诗曼也在临泉，那么说不定他们还真的会有见面的机会。

　　目送警车离开，秦世便打算进入竹园。

　　不过，就在这时，迎面走出一个穿着西装，皮鞋擦得很亮，而头顶更亮的男子。

　　他一出现，便朝着秦世大笑出声：“哈哈，秦护法，好久不见，分外想念啊。”

　　“你……你是大力和尚？”

　　秦世脸色呆滞，他怎么也没想到，在古武界德高望重的大力和尚居然会变成这般模样。

　　短暂的惊讶之后，又有数人走了出来，纷纷跟秦世打招呼。

　　秦世也一一认出了他们，三爆道人脱下道袍，一身牛仔，长长的头发束在一起，倒是颇有艺术气息。

　　柳千言穿着寸衫，头发也减短了，再加上他英俊的长相，如果放在学校里面，绝对就是校草一枚。

　　除了他们之外，其他人的形象也都大大的改变。

　　秦世虽然看着觉得有些别扭，但也知道这样一来，别人也很难看出他们是古武者的身份。

　　强忍着笑意，秦世问道：“各位前辈，你们来到这里，还习惯吗？”

　　“习惯，太习惯了。陆丫头办事可比你这个甩手掌柜要牢靠得多，她忙前忙后给我们安排了不少的课程，可有意思了。”三爆道人立即就说起这两天发生的事情，眉飞色舞，显然乐在其中。

　　其他人也都是纷纷点头，他们现在都已经知道在俗世里的不少规矩，同时也明白俗世中有各类电器，功能都十分强大。

　　比如在路上跑的汽车，根本就不需要他们消耗真气，就能跑得飞快。

　　又比如手机，明明相隔更远，却能让对方听到自己的声音，简直比他们用千里传音还要牛逼。

　　还有那些家用电器，他们也都十分有兴趣，而且更是要陆玥辰教他们如何使用。

　　而今天，他们一起出来，便是陆玥辰安排他们去学车。

　　所以，大家一个个都兴奋不已，恨不得立马过去。

　　秦世闻言，想象这么多古武高手学车的情景，顿时便有种天崩地裂的感觉。

　　“既然你们有事，那我就不打扰你们了，我先去见见几位护法。”秦世说道。

　　“好的，秦护法你去吧。”

　　众人点头，然后便去找陆玥辰学车去了。

　　秦世走在竹园内，回想起刚才的事情，就感觉像是做梦一样，哭笑不得。

　　穿过竹林迷阵，秦世来到园中的亭子。

　　这里是几位护法商量事情的地方，至于他们住在哪里，秦世至今并不清楚。

　　此时，这里只有几个炎黄卫弟子在，见秦世过来，他们连忙行礼：“天护法知道您要回来，让我们在这里等你。”

　　“天护法有什么吩咐？”

　　“你跟我们来吧，天护法正在帮静林长老解毒，让您回来之后直接过去。”

　　说完，他们便带着秦世往竹园深处走去。

　　对于竹园内的很多地方，秦世都不曾踏足，而他也没有什么意见。

　　他感觉得到，这次他从古武界回来，天护法等人似乎对他更加信任。

　　再次穿过一片竹林，忽然，秦世感觉眼前一亮。这里没有竹林，但却遍地开花，美不胜收。

　　耳边不是有泉水溪流的声音，几只斑斓的鸟儿在花丛中轻轻飞过。

　　“这是什么地方？”秦世满脸诧异。

　　“这里就是炎黄卫的总部。”领路的弟子笑着说道：“这个地方知道的人不多，就算是炎黄卫之中，知道的也寥寥无几。”

　　秦世点了点头，叹道：“真的很难想象，在临泉市内竟然还有着这么一处世外桃源。”

　　“秦护法有所不知，这个地方在外面是看不到的，就算是卫星也无法坦探测。”

　　“这么隐秘？”

　　“是的，这个地方存在很久了，看着这里蓝天白云，其实，这里实在山洞之中。从外面看的话，只能看到这里有一座山峰而已。”

　　秦世赞叹不已，觉得炎黄卫果然不同凡响。

　　这里面亭台楼阁，应有尽有。一些楼阁院外，还挂着牌子。

　　没过多久，秦世来到一处挂着天字号牌的院子，便知道这里是天护法的住处。

　　“秦护法，你自己进去吧，我们就送你到这里了。”

　　引路弟子离开后，秦世推门而入，顿时便在院子里看到了孟铃。

　　“秦护法，你回来了。”孟铃顿时喊道。

　　“孟铃，你师父呢？”秦世点头问道。

　　孟铃指了指里面的屋子，说道：“师父在给静林长老驱毒，现在已经快一个小时了，应该很快就会出来了。”

　　她说完没多久，一身洁白长袍的天护法便缓缓走了出来，看到秦世之后，笑道：“秦护法，这次去古武界，辛苦你了。”

　　“不辛苦，这都是我应该做的。”秦世摇了摇头，问道：“静林长老的情况如何？”

　　“并不乐观。”

　　天护法微微皱眉，叹了口气，说道：“老夫虽然医术不差，不过，静林长老是中了毒掌，伤及经脉内脏。而且，那毒素跟她的内气都融合在了一起，我也只能暂时缓解一下她的痛苦，却没有办法帮她解毒。”

　　闻言，秦世也是暗暗佩服天护法的厉害。

　　要缓解静林长老的痛苦，这并不是一件简单的事情，用药材是没有效果的。除非有人利用内气帮助调理。

　　而这也需要实力足够强大，才能够办到。否则的话，对两人都没有好处。

　　看天护法脸色疲惫，显然刚才消耗很大。

　　秦世笑道：“天护法辛苦了，现在我既然回来了，那剩下的事情便交给我吧。”

　　“你有办法？”

　　“嗯，我已经想好了几种解毒的方法，不过还是缺少几种药材，还需要天护法帮我找找。”秦世说着，立即将欠缺的几种药材名字告诉天护法。

　　天护法一一记住，立刻便让孟铃去炎黄卫的仓库去取。

　　秦世也不迟疑，立即去了里屋。

　　静林长老来到炎黄卫之后，便住在这里养伤，秦世敲门进去，她也刚好调息完毕。

　　虽然只是两天不见，但秦世却发现静林长老比起刚中毒的时候憔悴了不少。

　　此时的她，面色苍白，毫无血色，原本一头乌黑的长发，此刻也变得花白，宛如一个年迈的老人。

　　显然，此时静林长老中毒很深，如果不及时解毒，恐怕性命不保。

　　看到秦世，静林长老脸上露出一丝笑容：“秦护法，你什么时候来的？”

　　“刚回来，先前的丹药能保您三天无事，眼看时间就快到了，我可不敢耽误。”秦世笑道：“长老放心，我现在已经有了解毒的方法，等一下便给您解毒，保证你跟中毒之前一样。”

　　闻言，静林长老面色平静，笑道：“我一直都很放心，就算秦护法没办法解毒，我也没什么好怕的。”

　　秦世知道，这是她不想给他压力，顿时道：“长老不用多想，这解毒的方法很简单，并不麻烦。而且，对您也不会有太大的后遗症。”

　　“我听天护法说过，我体内的毒已经渗透进了经脉，而且跟我的内气都融合在了一起。如果要解毒的话，那我这一身的内气也不能保留，是这样吗？”静林长老忽然问道。

　　她好歹也是先天高手，虽然表面平静，但是如果真的让她成为一个普通人，这个打击却也不小。

　　就算是心智坚定的人，恐怕都会觉得生不如死。

　　所以，从一开始静林长老便对解毒的事情毫不在意。在他看来，或许解不了毒，就此死去也未尝不是一件好事。

　　秦世愣了下，说道：“天护法说的方法，我也大概明白，那样的确可以解毒，不过代价太大了。不过，我后来又想了一些其他的办法，倒是可以不损耗你的内气。当然，因为中毒的缘故，还是会让您的修为降低一点点。”

　　闻言，静林长老双眼一亮：“那会降低多少？”

　　“以长老现在先天境界五品的修为，应该会下降两品吧。”秦世说道：“不过，您也不用担心，这两品的差距，按照静林长老的心境，很快就能恢复。”

　　听到这话，静林长老顿时松了口气，对秦世也更是感激。

　　不一会儿，孟铃便从炎黄卫仓库中取来药材。

　　秦世也不耽搁，找了件安静的房间，便开始炼制解毒丹。

　　而这一次秦世炼制的丹药，融合了几十种珍贵的药材。换做以前的他，是绝对没有那个能力的。

　　不过，自从得到神农传承之后，他私底下对于各种药材的认识也更加彻底。并且，也已经开始自己摸索各种药材组合在一起的效果。

　　曾经，他只会按照在修真界中掌握的粗浅炼丹术来炼制，但现在他已经踏上了一条全新的道路。

　　这条路十分艰难，但秦世知道，只要他一直走下去，对他将大有好处。


第1209章 血族同化

　　时间一点点过去，房门已经关上了几个小时。

　　不过，在里面却不时有爆鸣声响起，并且还有淡淡的药香飘出，越来越浓郁。

　　天护法坐在院子的藤椅上，轻轻摇着手中的羽扇，笑道：“看样子秦护法快成功了。”

　　而他话音刚落，房门便已经打开。

　　秦世灰头土脸的站在门口，不过脸上却满是得意，笑道：“天护法料事如神，晚辈佩服。”

　　“好了，你快去帮静林长老解毒吧。”天护法挥了挥手。

　　服下丹药之后，静林长老便陷入沉睡之中。

　　一觉醒来，她顿觉全身轻松，脸上也恢复了血色。

　　运转内气，她更是发现自己内气依旧浑厚，丝毫看不出有半点减弱、“秦护法，你不是说我的修为会下降两品吗？为什么我感觉内气反而比中毒之前还要强了一些？”静林长老惊讶不已，这变化让她十分不解。

　　秦世解释道：“昨天帮您炼制解毒丹药的时候，顺便又炼制了一枚增加内气的丹药，现在看来，效果还算不错。”

　　“何止是不错，这种丹药简直就是仙丹了。”静林长老震惊道。

　　闻言，秦世哭笑不得，其实他也是突发奇想，没想到药力居然如此强盛。

　　原本，他只能炼制一些增加后天古武者实力的丹药，却没想到得到神农传承之后，自己的炼丹术竟然提升了这么多。

　　天护法走了进来，笑道：“秦世，这种丹药效果强大，如果你能再炼制一些的话，对于我们这次对抗血族将会有很大的帮助。”

　　秦世点了点头：“天护法放心，只要有材料，我可以继续炼制。”

　　“好，药材的事情你不用担心，炎黄卫数百年来也积累了不少的药材，你想用多少直接去取就行。”天护法笑着说道。

　　听到这话，秦世心中顿时激动不已。

　　他得到神农传承，便需要许多的灵药来研究。

　　只是，地球灵气匮乏，灵药十分有限。现在有了炎黄卫的支持，解决了他不少的难题。

　　“多谢天护法的信任，我一定会合理运用这笔资源，争取让它们发挥出最大的作用。”秦世满脸自信，立即保证道。

　　他知道，这次血族给华夏来到很大危机。

　　而且，那血族十二位亲王都十分了得，实力堪比先天高阶。并且，因为血族身怀不死之身，真动起手来，他们却是比先天高阶的古武者更难对付。

　　而这次从古武界找来的帮手虽然不少，但大多数也只是先天中阶，仅有几人达到先天六品以上。

　　就算是再加上炎黄卫的高手，也很难抵挡得住血族亲王的进攻。

　　但是，如果能够让大家的实力都提高一层的话，无疑大大提高了对抗血族的底气。

　　天护法满脸笑容：“秦世，炼制丹药的事情也不用着急，现在我有件事情要跟你说。”

　　“什么事？”秦世问道，见天护法神色认真，也知道不是一件小事。

　　“你跟我来吧，我已经将其他人都召集起来了。”

　　天护法说完，带着秦世到了院外，然后沿着一条幽静的石子小路，一直走到深处。

　　“神神秘秘的，究竟要去哪里呢？”

　　秦世心中暗暗嘀咕着，随即便看到前面有一处挺拔的石壁。

　　石壁下是一扇八卦图形的石门，只见天护法伸出手在旁边的机关上转动了下，顿时地面震动起来。

　　轰隆，轰隆！

　　石门缓缓分开，一股古朴的气息铺面而来。

　　“这里是炎黄卫真正的禁地，你跟我进去吧，大家都在等着你。”天护法说着，便在前面引路。

　　这石门后面，是一间空旷的石室。

　　石室之中，耸立着九根石柱，上面雕刻着神龙图案，栩栩如生，仿佛随时都会活过来一般。

　　其他几位护法都在石室内，面色庄严的望着前方。

　　秦世举目望去，只见石室里面挂着八幅画卷。

　　而那八幅画卷却是分作两边，一边四张，在中间则是空出一块地方，上面只有一个空置的托盘。

　　秦世心中疑惑，缓缓走上前。

　　天护法指着画卷，说道：“这八张画卷上画的是炎黄卫的创始人，秦世，你既然是炎黄卫的弟子，理当参拜诸位先人。”

　　闻言，秦世点了点头，然后走上前，燃香叩首。

　　众位护法看在眼里，都是暗暗点头。

　　做完这一切，天护法指了指前方的台子，说道：“秦世，你站上去。”

　　秦世心中疑惑，不过还是依言照做。

　　而就在这时，天护法等人却是忽然跪下，齐声道：“参见门主。”

　　声音响彻石室，秦世身体一震，被这突如其来的变化吓了一跳，连忙跳下高台，扶着众人道：“天护法，你们这是做什么，我哪里是什么门主，你们快快起来。”

　　“秦……门主，我们知道你很疑惑，不过这就是事实。我们炎黄卫从创始之时就没有门主，但是现在有了，那就是你。”天护法满脸认真，显然这一切并不是假的。

　　“天护法，你们都是我的前辈，有什么话你们先起来再说行吗？”秦世皱眉道。

　　闻言，天护法却是摇了摇头，道：“秦世，如果你愿意做炎黄卫的门主，那我们自然听你的命令，立即起身。否则的话，我们还是跪着吧。”

　　“天护法，你这是在逼我啊？”

　　秦世皱了皱眉，他知道自己迟早要前往修真界，而且这个时间也越来越近了。

　　他当初加入炎黄卫的时候，也是因为约束很少，所以才同意加入。

　　或许这门主的职位很高，是许多人梦寐以求的东西，但秦世却根本就不在乎。他知道，接下这个门主的称呼，那么他便要对炎黄卫负责。

　　而天护法等人显然也早就料到秦世并不喜欢麻烦，所以才摆出这样的阵仗。

　　天护法笑道：“秦世，我们并不是逼你，只是做了我们该做的事情。而且，你命中注定也是炎黄卫的门主。”

　　“为什么？”

　　“你在炎黄池中浸泡了十天，后来炎黄池内力量衰减，我想你肯定得到了奇遇吧？比如……炎黄经功法。”天护法缓缓说道。

　　闻言，秦世顿时吓了一跳：“这件事情他没有跟任何人说起过，天护法怎么知道的？”

　　“这件事情我们几位护法都知道，在炎黄池内浸泡的时间越长，得到的好处便会越多。如果超过三天，就有可能得到炎黄经，而你呆了九天，那么一定会得到炎黄经这门奇功。”

　　天护法解释道：“而修炼炎黄经，便是当之无愧的炎黄卫门主。之前，我们没有告诉你，是不希望你太骄傲，所以才想考验你一番。而你前往欧盟，到会了生化战士研究基地，后来又去古武界成功找来诸多帮手，你的表现我们都很满意，所以也是时候让你做我们的门主了。”

　　“天护法，这件事情换做旁人一样可以办到的。”秦世皱眉道。

　　“秦世，眼下血族危机来临，而我们也需要一个领袖。你成为门主，众望所归，希望你不要再推辞。”天护法严肃地说道。

　　其他护法也都是纷纷劝说。

　　秦世叹了口气，也知道无法推脱，道：“既然如此，那我厚着脸皮，做一段时间门主吧。不过，血族危机结束之后，希望各位护法另选贤能。”

　　“到时候再说吧。”天护法等人都是笑了笑。

　　秦世连忙道：“天护法，你们现在可以起来了吧。”

　　闻言，大家纷纷起身，都是满脸笑容。

　　地护法说道：“门主，现在您是炎黄卫，接下来有什么打算？”

　　“诸位护法，虽然我接任门主，但大家以后还是直接叫我名字吧。”秦世苦笑道。

　　大家犹豫了下，最终还是点头答应下来。

　　天护法说道：“秦世，在你离开的这段时间，血族已经有所行动了。”

　　“哦？天护法快说说现在的形势吧。”

　　“血族十二位亲王解封，扩展很快，欧盟各地已经大乱，多处变成死城。甚至，一部分城市过半的人类都已经被血族同化。”天护法说着，脸色也是十分凝重。

　　秦世一怔，没想到亚瑟王的动作这么快。

　　这才几天，居然让欧盟遭遇这么大的动荡。

　　随即，秦世连忙问道：“华夏情况如何？”

　　“目前也有不少血族混了进来，早不少地方也犯下案子，不过都已经被分散出去的炎黄卫解决。只是，血族众多，虽然我们有所防备，但是也很难完全阻止。”天护法说道。

　　“那血族是否有亲王高手来到华夏？”秦世问道，他相信如果有血族亲王过来，天护法等人肯定会知道。

　　天护法点了点头：“前几天的确有一个血族亲王到来，我们本想阻拦，不过却被他跑了。但是，这段时间那位血族亲王却是销声匿迹，没有丝毫动作。”

　　秦世暗暗皱眉，一个血族亲王的威胁，比得上成千上万血族的破坏。

　　这次对抗血族，真正要对抗的无非就是血族亲王级别的高手。只要能压制住他们，那血族的危机便算是解了大半。

　　沉吟了下，秦世说道：“天护法，当务之急，是先将这个血族亲王找到。”

　　“嗯，我明白，我立即就派人去办。”天护法连忙点头。


第1210章 赶紧分手吧

　　接下来，天护法便又将秦世的身份通报炎黄卫上下。

　　虽然大家都很震惊，但不少人之前心里便都有了猜测。毕竟，炎黄卫第九护法意义非凡，一些明白人早就猜到会有这么一天。

　　不过，这件事情虽然已经是事实，但炎黄卫内可都是精英，他们知道归知道，但心里服不服气却是另外一回事。

　　秦世也没放在心上，从竹园离开之后，便去了辰世大厦。

　　陆玥辰回到临泉之后，便开始处理公司的事情。而从古武界过来的那群古武者也都由陆玥辰负责安排。

　　说起辰世集团，秦世却是并不了解，只是知道公司规模不小。

　　不过，这时候他也打听了不少，知道辰世集团涉及房地产行业，而三爆道人等古武高手就被安排在辰世集团旗下一片还没公开销售的高档别墅区。

　　目前，这别墅区因为还没对外开放，所以这里也没有其他人入住，倒是一个又安全又亲近的地方。

　　秦世来到这里，陆玥辰早就收到消息，开着观光车来到门口。

　　“那些人呢？”秦世问道。

　　“他们最近迷上了汽车，现在都在学车呢。别看他们都是老前辈，不过玩起来的时候都跟小孩子似的。”

　　陆玥辰掩嘴微笑，显然这几天跟着这群古武者，乐子不少。

　　闻言，秦世也能想象得到，说道：“带我过去看看吧，现在回来了，咋么也要跟大家打个招呼。”

　　“嗯，上车，我带你过去。”

　　观光车速度很慢，两人并排坐在一起，看着沿途的风景，十分惬意。

　　陆玥辰侧头靠在秦世的肩膀上，微闭着眼，竟是睡着了。

　　秦世看在眼里，也是暗暗心疼。

　　这段时间，他可谓是四处奔波，陆玥辰跟在他身边十分辛苦，但是却从来没说什么。

　　而且，回到临泉之后，她又要负责安排这么多古武者的事情。

　　这些人如果是一般人还好，可他们都是前辈高手，陆玥辰自然要小心应付，不少事情都亲力亲为，所以也累得不轻。

　　不过，她却不抱怨，因为她知道这些古武高手对秦世帮助很大，所以做起事来更加用心。

　　这个季节虽然不冷，但是被风吹着，也容易感冒。

　　秦世轻轻在陆玥辰脖颈上按了一下，让她彻底睡过去，然后脱下外套，轻轻盖在她的身上。

　　驾驶观光车的是陆玥辰的助理，是她的心腹。

　　见秦世如此小心翼翼，笑道：“秦先生真体贴。”

　　“我这算得了什么，陆总平时在哪里休息？先带我过去吧。”秦世摇了摇头。

　　“这几天陆总也住在这里面，马上就到了。”

　　助理点了点头，不一会便在一栋别墅外停下。

　　秦世抱着陆玥辰进去，将她放在房间，然后对助理说道：“你就在这里照顾陆总吧，我自己去跟那些老朋友打声招呼。”

　　“秦先生知道他们在哪里吗？”助理问道。

　　“你告诉我不就行了。”

　　助理闻言，也是暗道糊涂，连忙将路线告诉秦世。

　　过了几分钟，秦世便到了助理所说的地方。

　　这里是在别墅区里的一片空地，足足比一个足球场还大。

　　此时，这空地上行驶着许多的汽车，而在旁边的角落里还堆放了十几辆已经报废的车子。

　　显然，这都是拜场中那群古武高手所赐。

　　场中，大力和尚一踩油门，车子直接撞在了旁边的石墩上，顿时又报废了一辆车。

　　不过，他人倒是没事，很快就从里面出来，抱怨连连：“这玩意也太经不起折腾了，这就坏了。”

　　随后，他眼睛一瞄，落在了三爆道人身上，快速走了上去，喊道：“三爆兄，你玩够了没，让我玩玩。”

　　“大力秃子，你别想打我车的主意，你自己玩坏了，那是你的事情，可别想折腾我的。”三爆道人连忙摇头。

　　不过，没过多久，三爆道人也成功将自己的车子报废掉了。

　　大力和尚见状，顿时哈哈大笑。

　　秦世见状，哭笑不得，找到也在这里的羽凡，说道：“他们对开车一窍不通，怎么也没人教教他们？”

　　“秦护法，您回来了啊。”羽凡顿时满脸笑容，然后解释道：“怎么可能不安排人教他们，为此我还专门去军方找了几个教练呢。不过，你也知道这群高手的脾气，一开始他们还听那几个教练的啰嗦，但等他们玩上之后，就不是那么一回事了。”

　　“我看他们也不是不讲理的人啊？”秦世苦笑道。

　　“他们倒也不是不讲理，但是你刚才也看到了，这跟他们坐在一辆车上是一件多么危险的事情。好几个教练都差点被整死，后来他们就彻底不干了。”

　　羽凡满脸苦涩，说道：“那些教练都是我从军区找过来的，他们一个个也都是暴脾气，平时估计也是训新兵蛋子习惯了。来到这里之后，对着这些高手就是一通劈头盖脸的骂，结果……你应该能想象得到吧？”

　　那还用说，抡起脾气来，这些古武高手的脾气更加火爆，岂能让那几个教练给训了。

　　秦世当然知道，那些教练肯定被收拾得不轻，这事情回到军区之后，哪里还有人来趟这浑水。

　　最后没办法，就只能让大家自己摸索了。

　　而摸索的代价自然比较打，旁边那一堆报废的车子就是最好的证明。

　　好在这些损失对于炎黄卫和辰世集团来说，倒也不算什么。

　　“看他们这样下去，也不是办法。”秦世摇了摇头，说道：“他们都是古武者，对于这些东西应该都很容易上手才对，你们几个有空就教教他们。”

　　“秦护法放心，其实现在不少前辈都已经掌握了要领，只有少数前辈还是懵懵懂懂。”羽凡点了点头，后来就是他们几个亲自去教的，这过程倒是的确很惊险。

　　而大力和尚这时候也注意到了秦世，连忙挥手打着招呼。

　　“秦护法，你现在回来了，是不是有事情要我们办了？”大力和尚直接问道。

　　秦世摇了摇头：“暂时还没有，大家放心玩就是。在古武界的时候，秦某承蒙大家照顾，如今，你们来到临泉，我是东道主，怎么说也要请大家吃饭。”

　　“秦护法太客气了，您哪里需要我们照顾，不过说起吃饭，我们这还真的有点恶了。”

　　大力和尚为人爽快，也不跟秦世客气，立即就招呼大家出发。

　　这段时间，大家吃饭也多数是在别墅区内，很少出去。

　　不过，秦世倒是觉得该让大家都出去走走，不然的话，也太无趣了。

　　虽然大家都是来自古武界，算是山林中人，多数恐怕都习惯了清净的环境。

　　以现在秦世的能力，要给大家安排一个古色古香的地方十分简单。

　　但是秦世并没有那么做，既然大家来到俗世，那就要体验一下不同的生活，那才叫不虚此行。

　　想了下，秦世决定带大家去海边。

　　大家吹着海风，喝着啤酒，都十分开心。

　　看着在海边玩耍的人影，大家也都充满着好奇。

　　“秦世，这家客栈的生意可真好啊，居然这么多人。这可不像古武界那些客栈，一个个都冷清得很。”

　　“是啊，而且，这里人可真多。刚才出来的时候，到处都是人。”

　　他们就像是一个个好奇宝宝，觉得什么事情都很新鲜。

　　这都在秦世意料之中，也没说什么。

　　虽然这里的东西不是什么山珍海味，但是大家却都吃的津津有味，一个个赞不绝口。

　　过了没多久，大家都已经吃饱喝足。

　　不过，就在这时，三爆道人忽然双眼一亮，盯着从旁边做过的一人，然后连忙走上去抓住。

　　那是一个年轻的姑娘，旁边还跟着一个男生。

　　年轻姑娘吓了一跳，看到三爆道人的样子，俏脸微白，显得很是害怕。

　　而她身边的男生则是连忙挺身而出，盯着三爆道人，哼道：“你干什么？”

　　“小子，我不是找你的，你滚到一边去。”三爆道人看也不看他，只是伸手拉着那个年轻姑娘。

　　羽凡见状，暗道不少，便想上去阻止三爆道人。

　　不过，秦世却是伸手按住了他的肩膀，说道：“没事，三爆道人脾气虽然不好，但他是蜀山前辈，为人正派，你不用担心。”

　　闻言，羽凡心里也是暗暗点头，他刚才还真担心三爆道人是看上了人家小姑娘。

　　被秦世这一提醒，他也是惭愧不已。

　　那男生满脸愤怒，哼道：“放开我女朋友，否则别怪我不客气。”

　　此话一出，三爆道人顿时脸色一冷，直接将那男生给推得老远。

　　男生脸色大变，他个头不小，而且身体强壮，是临泉大学体育系的学生，平日里可是谁都不怕的。

　　但是，刚才他却是感觉到三爆道人身上传出的巨大的力量，他暗自思索了下，自知不是对手。

　　不过他还是不能眼睁睁丢下自己的女朋友不管，顿时就要上前跟三爆道人理论。

　　然而，不等他出手，三爆道人再次一脚将他踢飞，不屑道：“赶紧滚，不要烦我。”

　　“你抓着我女朋友干什么？”男生皱着眉，倒是不敢再上前。

　　“跟你无关，而且，你配不上她，赶紧分手吧。”三爆道人脸色一沉，直接说道。

　　听到这话，秦世哭笑不得，怎么也没想到三爆道人居然会棒打鸳鸯。不过，他也知道，三爆道人这么做一定有理由，便静静的看下去。


第1211章 我去会会他

　　这时候，海边的人本来就很多。

　　三爆道人嗓门又大，顿时便吸引了更多人的关注。

　　“啧啧，这老人家还挺横的，不过他抓着那小姑娘的手做什么？而且还要他们分手，莫非他是那小姑娘的家人？”

　　“我看不像，你们没发现那小姑娘好像根本就不认识他吗？”

　　“奇怪了，莫非那老头看上了小姑娘，所以打算横刀夺爱？”

　　周围的人窃窃私语，纷纷猜测。

　　三爆道人何等修为，这些人的话可瞒不过他。

　　他顿时冷哼一声，扫向周围的人：“嘴巴放干净一点，再让老夫听到谁污言秽语，就拔了谁的舌头。”

　　顿时，周围的人不敢作声，不少人更是直接离开。

　　那小姑娘强压下心中的恐惧，终于开口问道：“你是谁啊，我又不认识你？”

　　“小姑娘，不要害怕，我不是坏人。”三爆道人脸上顿时换上和蔼的笑容，说道：“我看你资质不错，有没有兴趣跟着我学艺？”

　　此话一出，秦世顿时恍然。

　　赶紧三爆道人这么大反应，是想收那小姑娘做徒弟。

　　不得不说，这是很多人梦寐以求都换不来的，不过，那小姑娘却是皱了皱眉，像看神经病一样看着三爆道人，摇头道：“我没兴趣，我要回寝室了，您快放开我。”

　　“小姑娘，你再考虑考虑，跟着我，对你百利而无一害啊。”三爆道人并没有放弃，继续挽留。

　　不过，人家小姑娘早就把他当成骗子，努力的挣扎开，然后仓皇逃走。

　　那男生狠狠地瞪了三爆道人一眼，不过却也不敢找麻烦，追着女生离开。

　　“三爆兄，你至于这样吗？”大力和尚摇了摇头，拿着酒瓶津津有味的喝着。

　　“大力秃子，你是不知道，这些年我一直都想找个传人，但是在古武界一直都没找到合适的人选。刚才那小姑娘从我旁边走过，我立马就感觉我体内剑气震荡，这说明什么？这说明她非常适合继承我的衣钵啊。”三爆道人越说越是来劲，终于是忍不住了，说道：“不行，我不能就这么放弃她。”

　　说完，他便站起身追了上去。

　　好不容易遇到一个合适的传人，他可不会轻易放过。

　　大力和尚见状，叹了口气，说道：“三爆道人的运气真好，这出来走一圈就能遇到一个合适的传人，我到哪里去找我的传人啊？”

　　“前辈，你有没有发现一个问题，其实这俗世之中也有许多资质出众的人？”秦世笑着说道。

　　闻言，许多古武高手都是暗暗点头。

　　他们刚才便发现了几个好苗子，只是不适合做他们的传人，所以才没有上前去招揽。

　　否则的话，他们的反应只怕也和三爆道人差不多。

　　大力和尚感叹道：“秦护法说得不错，怪不得炎黄卫这么多年经久不衰，一直发展得这么好，能在武道大会一鸣惊人。现在看来，这都不是偶然啊。相比起来，我们古武界却是故步自封，日渐凋零了。”

　　“谁说不是呢，如今也就蜀山，昆仑几个大门派稍微好点。而据我所知，他们经常都会来俗世带一些传人回去，我看以后我们也要经常来俗世走动了。”

　　大家陷入沉思之中，也都意识到华夏俗世其实就是一个宝库。

　　秦世见状，满意的点了点头。

　　他今天带大家出来，又故意选在这空旷的地方，就是希望大家能有所发现。现在看来，效果显然不错。

　　这样一来，也能加深古武界和俗世的沟通，长久下去，对两边都是大有好处的事情。

　　他能够想象得到，等这些人回去之后，肯定会开始在俗世挑选人才，给古武界注入新鲜血脉。

　　吃饱喝足，大家便打道回府。

　　而回去的路上，大家都安静多了，秦世知道，这并不是因为大家喝了酒。那点酒对于这些前辈来说，根本不值一提，他们是在思索未来古武界发展的问题。

　　陆玥辰一直睡到第二天早上，睁开眼便看到秦世睡在旁边的沙发上。

　　她起床走到秦世的旁边，给秦世盖上被子。

　　不过，秦世很快便醒了，一伸手便楼住了陆玥辰：“老婆，睡醒了？”

　　“嗯，你怎么睡在沙发上啊？”陆玥辰有些埋怨，他们现在都登记结婚了，秦世这么做让她心里有些不舒服。

　　“我要是上了床，抱着这么漂亮的老婆，肯定把持不住。”秦世笑了笑说道。

　　闻言，陆玥辰脸色一红：“把持不住就把持不住呗，我都是你的人了，难道还会拒绝你吗？”

　　“嘿嘿，那不是看你睡得正香嘛，我可不想突然吵醒你。”

　　陆玥辰听到这话，脸上洋溢着幸福。秦世如此为她着想，她心里自然高兴。

　　随后，她身体一挺，便坐在秦世的身上，红着脸道：“现在我睡醒了，那就把昨晚没做的事情做了吧？”

　　其实，不用她说，秦世双手已经在她身上游走了起来。

　　虽然两人在一起时间不短，但陆玥辰对于男女之事，依旧十分害羞。刚才好不容易鼓起勇气大胆一回，但这时候又焉了，任由秦世施为。

　　不一会儿，她便浑身发烫，口中发出娇媚的低吟。

　　秦世见时机一到，将她身上衣服一件件剥落。

　　房间内，呻吟声持续了许久，才是渐渐平息。

　　助理一直守在门外，俏脸通红，也是暗暗佩服秦世的战斗力。不过一想到她心目中的偶像陆总此时被秦世压在身上，她心里便忍不住有些不舒服。

　　或许，在她看来，秦世根本就配不上陆玥辰。

　　到了中午的时候，见房间里没了动静，她才是敲门而入。

　　此刻，房间内还残留着云雨之后暧昧的气息，助理脸色微红，说道：“陆总，公司有几分文件等着您签字。”

　　“好的，我等会就回去。”陆玥辰点了点头，整理了下衣服，对秦世道：“我先去处理公司的事情，那些前辈就交给你了。”

　　“嗯，你去吧，不要太辛苦了。”秦世点头道。

　　“放心吧，我很喜欢现在的事业。”陆玥辰在秦世脸上亲了一口，并不避讳助理的目光。

　　离开之后，助理还是闷闷不乐：“陆总，传言秦先生是您老公，这事情是真的吗？”

　　“是真的。”

　　“虽然他人还不错，不过，我觉得他根本配不上您。”助理皱着眉说道。

　　此话一出，陆玥辰顿时有些不高兴，问道：“他是不是招惹你了？”

　　“那倒是没有，反正我就是觉得像陆总这么优秀的女人，必须要……大英雄才能配得上。秦先生，太普通了。”助理摇了摇头。

　　“好了，韩助理这不是你该关心的事情，做好你的工作就可以了。我不喜欢听到你再说秦世的不是，希望你记住这一点。”陆玥辰俏脸一沉，满脸不悦。

　　就算韩助理是她的左膀右臂，但是她也不允许她评判秦世。

　　不过，她也明白，韩助理是不了解秦世，否则的话，绝对不会这样认为。

　　接下来的几天，一群古武高手照例在别墅区折腾。

　　三爆道人也回来了，不过却是满脸失望，显然他还是没能让那小姑娘回心转意，做他的传人。

　　而秦世这时候也接到了天护法的召唤，立刻便赶往竹园。

　　一见面，天护法便开门见山道：“秦世，你让我们找的那个血族亲王已经找到了。”

　　“哦？他在哪里？”

　　“说来也巧，他就在临泉市。”

　　“将他的地址告诉我，我去会会他。”

　　秦世脸色一沉，只有一个血族亲王，他可不怕。这次跟血族迟早会有一战，那么就先将这个血族的先锋干掉。

　　天护法脸色凝重，说道：“秦世，血族亲王非同小可，我们虽然查到了他的位置，我想他也应该知道自己被发现了。对付这样的高手，我们可要好好谋划一下，不如我陪你一起去吧？”

　　“天护法，炎黄卫还要你们坐镇，只是对付一个亲王，我还有些把握。”秦世摇了摇头。

　　“你一个人去，我可不放心，这样吧，我让月护法跟你一起去。”

　　月护法上次跟秦世一起前往欧盟执行任务，对于血族也很了解，并且和秦世也算是颇有默契。

　　秦世想了下，也没反对，点头道：“那好吧，我们现在就出发。”

　　月光皎洁，两人来到临泉市内的一处别墅外。

　　能住在这里的，都是临泉市的大人物。

　　对于血族亲王能在这里弄到一个住所，秦世一点也不意外。

　　月护法说道：“那血族亲王的胆子不小，就住在前面，而且好像根本就不怕被人发现。”

　　“我倒是有些奇怪，他来到临泉之后，居然这么老实，一点事情都不做，可不像是血族的风格。”秦世摇了摇头，非常不解。

　　对此，月护法猜测道：“可能是因为我们炎黄卫在这里，所以他也不敢轻举妄动吧？”

　　秦世沉吟了几秒后，点了点头说道：“或许是，不过等会见到了那血族亲王，想必就什么都清楚了吧。”


第1212章 有大事商议

　　走到一栋别墅外，两人停了下来。

　　这里就是炎黄卫调查到的地方，不出意外，血族亲王此刻就在这别墅之内。

　　秦世朝着里面看了一眼，这里十分安静，没有半点动静。

　　不过，里面却是灯火通明，显然的确有人居住。

　　两人正打算悄悄进去，这时候别墅的门忽然打开，一个面色苍老的人忽然从里面走了出来，朝着门口道：“外面的朋友既然来了，那就直接进来吧。”

　　闻言，秦世心中一惊，暗道这血族亲王果然厉害，居然发现了他们。

　　也不迟疑，秦世和月护法现身而出。

　　“原来还是老熟人。”门口的老人笑了笑。

　　闻言，秦世凝目望去，发现那人竟然是德古拉。

　　德古拉一直是跟在血族公主瑟琳娜身边的，现在他出现在这里，那岂不是说明瑟琳娜也来了？

　　而炎黄卫查到的血族亲王，莫非就是瑟琳娜的父亲？

　　既然是老相识，秦世和月护法也放松了不少，直接进了别墅。

　　不过，秦世并没有放松警惕。

　　虽然，他曾经跟瑟琳娜是盟友，但是随着十二位血族亲王解封，血族形势大变，他们如今的立场毕竟是对立的。

　　别墅内金碧辉煌，看上去仿佛宫殿一般。

　　不过，秦世却感觉十分冷清。

　　“德古拉，瑟琳娜公主是不是也来华夏了？”秦世问道。

　　闻言，德古拉点了点头：“你既然能找到这里，想必是收到了消息。其实，我们来到华夏已经有一段时间了，不只是公主，主人也来了。”

　　话音落下，楼上便缓缓走下来一人，正是雷诺亲王。

　　雷诺亲王脸上带着淡淡的微笑，见到秦世并没有丝毫意外：“我早就知道你会来。”

　　“雷诺亲王，是你故意让炎黄卫的人找到你的？”秦世问道。

　　“是的。”

　　雷诺亲王缓缓点头，直接坐在沙发上，指了指对面的位置：“请坐。”

　　秦世皱了皱眉：“你应该知道你血族的身份，在华夏暴露的话，应该是件很危险的事情，你为什么要故意让炎黄卫查到你？”

　　“你不觉得奇怪，为什么我这么快就来到华夏了吗？”雷诺亲王不答反问。

　　“愿闻其详。”

　　“其实，我是奉命来杀你的。”

　　雷诺亲王脸色平淡，说道：“自从上次你逃走之后，亚瑟王便成了血族首领，他将你视作心腹大患。所以，当时就让我带人追杀你，自然我也就比他们先赶到华夏。”

　　秦世闻言，脸上闪过一丝凝重，随即忽然笑了笑：“雷诺亲王将这些告诉我，就不怕我有防备？”

　　“我既然钙素了你，自然就是不打算这么做了，要不然我有何必自己暴露行踪，让你来找我。”雷诺亲王摇了摇头，说道：“我虽然是血族，但是我并没有伤害别人的意思，也没有任何对华夏不利的意图，这一点请你相信我。”

　　秦世点了点头，上次在禁地的时候，他就跟雷诺亲王接触过。

　　在血族的众多亲王之中，雷诺亲王的确是最和善的，上次围攻他的时候，雷诺亲王不但没有动手，而且还极力劝说。

　　所以，他也算得上是少数几个让秦世不讨厌的血族。

　　沉吟了下，秦世问道：“血族现在在亚瑟王的掌控之中，你如果不杀我，恐怕也不好交差吧？”

　　“呵呵，他是亲王，我也是亲王，真的动起手来他也奈何不了我，我又干嘛要向他交差？”

　　雷诺亲王不屑的笑了笑：“在血族之中，我的存在对他来说是一个威胁。他也了解我的脾气，上次你帮我脱困，而且对我女儿也有救命之恩，他早就知道我不可能真的杀你。他之所以这么安排，不过是想把我支开，不妨碍他一统血族的大计而已。”

　　“那雷诺亲王将我引过来，就是为了告诉我你的态度？”秦世问道。

　　“算是吧，我可以保证我这一脉的人不会给华夏带来丝毫的威胁。只不过，现在的局势混乱，我们恐怕也回不去了，所以暂时还会待在这里。”雷诺亲王苦笑道：“所以，还希望你们炎黄卫不要针对我。”

　　“这件事情我可做不了主。”

　　秦世摇了摇头，说道：“不过，你如果真的无意侵犯华夏，我们也不会跟你过不去。”

　　“好，那样我就放心了。”雷诺笑了笑，拿起面前的酒杯，微微举起：“为了我们的和平共处，干一杯。”

　　秦世也不拒绝，一饮而尽。

　　过了一会，秦世问道：“瑟琳娜公主还好吧？怎么没有看见她？”

　　在禁地的时候，瑟琳娜为了救他，强行吸收始祖精血，生命垂危。

　　不过，秦世相信有了十二血珠的帮助，她应该没事。

　　“多谢你给她的血族圣器，虽然她暂时还没醒过来，不过情况很好。”雷诺说道：“她现在就在楼上，你可以去看看她。”

　　秦世犹豫了下，还是摇了摇头。

　　现在，血族和华夏势不两立。而且，他也知道瑟琳娜其实是很有野心的，等她康复过后，势力大涨，那时候他们是敌是友还未可知。

　　这个时候，他们还是少接触为好。

　　又说了几句，秦世便离开了别墅。

　　月护法皱眉问道：“秦世，你相信他吗？”

　　“我也不知道，不过他们早就到了华夏，的确没有其他的举动，我想雷诺亲王应该真的不希望和我们起冲突。”秦世思索道。

　　“我也知道雷诺亲王并不像亚瑟王那么霸道，只是，他们毕竟是血族，非我族类，其心必异。我担心，等到血族真的大举侵犯的时候，他们还是会加入血族的队伍。”月护法面色忧郁，满是担心。

　　秦世明白她的意思，现在雷诺亲王势单力薄，凭借炎黄卫的能力，完全可以将他们消灭。

　　这样的话，的确可以防患于未然。

　　只是秦世跟瑟琳娜相识一场，也算是朋友，除非到了万不得已，真的不想兵戎相见。

　　月护法叹了口气，对于秦世重情重义她自然了解。

　　雷诺亲王这次公然表态，而且也的确没有做出过威胁华夏的事情，在这种情况下秦世的确下不去手。

　　回到竹园，月护法将这件事情也告诉了其他高层。

　　大家一开始的时候都是暗暗皱眉，他们心里也都存了非我族类，其心必异的想法。

　　不过，天护法却是笑道：“秦世，你的决定没有错。”

　　其他人都是一惊，甚是不解。

　　秦世也是暗暗诧异：“天护法，您也支持我的做法？”

　　“当然支持，我们华夏本来就是礼仪之邦，那雷诺亲王既然不侵犯我们，那我们若是直接灭了他，难免有失礼数。”

　　天护法说道：“这或许有些迂腐，但却是我华夏传承的美德。当然，如果雷诺亲王不能说到做到，我希望门主也不要仁慈。”

　　“大家放心，如果他真的在华夏作乱，我一定不会客气。”秦世顿时点头。

　　接下来的时间很是平静，秦世没事的时候就会去跟那些古武高手交流交流。

　　从他们的身上，秦世也得到了不少的启发，对他的修行很有帮助。

　　而渐渐的，大家也都开始熟悉了在俗世的生活。

　　所以，现在大家也不是都窝在别墅区内，平常的时候都在外面，有事的时候一个电话就能让他们回来。

　　素玄来到这里之后，秦世也没有闲着，时常跟她提起以前的事情。

　　只是可惜，素玄始终未曾想起。

　　就算秦世医术精湛，但是对于失忆这种病症，也是束手无策，只能叹息。

　　素玄感觉到秦世的关心，开口道：“秦世，对不起，让你费心了。”

　　“你又没错，我想总有一天你会恢复记忆的。”秦世笑着安慰，他可不希望素玄感受到压力。

　　素玄微微点头，笑道：“其实，这样也挺好的，就算没有以前的记忆，你现在也是我的朋友。”

　　闻言，秦世一愣，他明白素玄的意思。

　　失忆之后的素玄宛如一片白纸，身边朋友很少，秦世对她的关心，她自然也能感受得到。

　　所以，就算他们以前是陌生人，这个时候素玄也将他当成是朋友。

　　秦世没在说什么，对她露出一个温暖的笑容。

　　而就在这是，院外火急火燎的冲进来一名炎黄卫弟子。

　　秦世皱了皱眉，感觉到有事情发生，问道：“出什么事了？”

　　“门主，天护法请你火速过去，有大事商议。”

　　“好，我马上就去。”

　　秦世很快赶往竹园，几大护法早就在这里等候。

　　“几位护法，你们如此着急，是不是血族已经行动了？”秦世直接问道。

　　天护法点了点头，不过并没有太过紧张，拿出一份报纸递给秦世，说道：“你先看看吧。”

　　报纸上正有一个醒目的条幅：河市吴家沟遭遇猛兽袭击，村民死相恐怖。

　　在下面还配着一张照片，那上面是一个村民的尸体，还有脖子上狰狞的咬痕。

　　从那咬痕上两点深深的血洞，秦世知道，那根本就不是野兽咬的，而是血族所为。

　　秦世脸色一沉：“血族太可恶了，他们要针对的是我们这些古武者，如今竟然对那些朴实的村民下手！”

　　“秦世，你要冷静，这还只是一个开始。当地警方也以为是野兽所为，这个时候正在调查这件事情，不过我已经派炎黄卫的人过去帮忙了。”天护法缓缓说道。


第1213章 你们是什么人

　　秦世虽然愤怒，但是也知道这个时候必须冷静，否则的话便正好中了血族的奸计。

　　他知道，血族真正要对付的是炎黄卫。

　　现在，他们这么做，无非就是挑起混乱，想让大家分心。

　　想明白这一点，秦世很快便冷静下来：“天护法，我们必须小心了，那些血族虽然一个来到华夏都会造成恐慌，我们绝对不能让这种事情继续发展下去。”

　　“我们明白，早就在各处机场提高了防备，凡是出入境的人都会严格检查。不过，这样也只能阻止一部分，很难彻底杜绝。”天护法说道。

　　“血族本事不小，能阻止多少是多少吧。他们既然制造恐慌，恐怕也是知道不可能大举进入华夏。所以，这也透漏出一个信号，他们并没有太大把握跟我们抗衡，这是一件好事。”

　　秦世笑了笑，问道：“天护法，想必现在也有不少血族混进华夏了，你有什么打算？”

　　“杀！”天护法面色威严，冷冷地吐出一个字。

　　“嗯，现在这个新闻一出，我想要不了多久，恐怕就会有更多类似的情况出现，这件事情也根本捂不住。天护法，你有没有想过，将这件事情公开？”秦世思索了下问道。

　　闻言，天护法脸色微变：“这恐怕会引起恐慌。”

　　“我知道，但是人命关天，现在单凭我们炎黄卫这些人手是不可能防止的。如果不能让大家都有防备，到时候只怕还会有更多的人死。以我看，是该发动各地警方的力量了。”秦世面色平静道：“就算是引起恐慌，也比形势控制不住要强。”

　　大家思索了下，都是暗暗点头。

　　他们其实都明白，只是一直以来，都没有炎黄卫解决不了问题，所以大家也都习惯了将所有的责任抗在身上。

　　现在听秦世这么说，他们也是暗暗点头：“这件事情的确是要透露出一些，不过却不能大肆宣扬。我看，还是出动军方吧，他们纪律严明，这件事情有他们出力，一来能减轻我们压力，而来也不担心会造成太恶劣的影响。”

　　这件事情就此决定，而秦世也没有闲着。

　　当晚，秦世再次来到雷诺的别墅。

　　雷诺亲王见秦世再次登门，双目一闪，问道：“是不是血族开始行动了？”

　　“是的。”秦世点头。

　　“我看了新闻，看到他们在一些偏僻山村开始制造恐慌，这也是他们最惯用的方法。在欧盟的时候，他们也是这么做的，左后逼得欧盟征服都要给他们让步。”

　　雷诺说道：“而这可不算什么，接下来他们还会有更加严厉的恐怖行动。”

　　“雷诺亲王，你有什么办法可以制止他们吗？”秦世问道。

　　闻言，雷诺亲王轻轻踱步，思索了下，说道：“这是他们抛出的一个信号，这是在告诉你，他们已经开始动手了。不过，他们也会有一个度，不会一直做这种无聊的事情。”

　　“你的意思是我只能这么看着？等到血族心情好了，就自然而然停手？”秦世皱了皱眉，满脸不忿。

　　如果是这样的话，那秦世又何必要找雷诺亲王来询问对策。

　　“那倒也不是，其实要阻止他们这么做也不难，只要你能找到血族高层，提出谈判就可以。或者，直接跟他们摊牌，决一死战，自然也能提前结束他们无聊的骚扰行动。”

　　雷诺说道：“亚瑟王生性残暴，而且素有野心，但是他并不蠢。他知道血族虽强，但是却也不能跟整个世界为敌。他在欧盟大肆扩张，最后不还是没能将整个欧盟控制在手里么？而对于华夏，他更加不敢乱来。他这次过来，无非就是为了报仇，他的目的是要对付你们华夏古武者的。所以，你们如果能够提前斗起来，他是不会再做那些没意义的事情的。”

　　秦世也明白这一点，只是他现在也没有头绪，问道：“你有办法让我找到亚瑟王吗？”

　　“看来，你是想跟他直接摊牌了。”雷诺亲王笑道。

　　秦世微微点头：“是的，这一天迟早要来，还不如早点开始也早点结束。”

　　“我也是亲王之一，要找到他们并不难。”雷诺说道：“不过，我毕竟是血族，我如果这么做的话，却是不妥。所以，对于你们之间的事情，我不想插手。”

　　如果没有雷诺亲王的帮忙，秦世想要跟血族亲王见面无疑很难。

　　秦世沉吟了下，道：“雷诺亲王，我觉得你这时候无法置身事外，你如果不帮我们，那么到时候华夏古武者未必会放过你。”

　　“秦世，你又何必威胁我？”雷诺苦笑：“我是真的不想搅合你们的事情，不过看在你是小女朋友的份上，我倒是可以告诉你一个办法。”

　　“亲王请说。”

　　“在各地制造混乱的血族或许级别不高，但是他们背后都有组织，你可以从这些低级血族着手，顺藤摸瓜慢慢地找到他们背后的血族高层。”雷诺淡淡地说道。

　　闻言，秦世双眼一亮，顿时有了打算，告辞离去。

　　“这小子，还真是着急。”雷诺亲王看着秦世的背影，摇了摇头，眼中则是闪过一丝捉摸不透的笑容。

　　德古拉满脸疑惑：“主人，您为什么要帮他？”

　　“我为什么不帮他呢？亚瑟王那家伙可是一直都想除掉我，既然如此，那就让他们去斗吧，而这个时候自然是越早越好了。”雷诺淡淡的笑了笑，就算今天秦世不来找他，他也会想办法联系秦世。

　　秦世回去之后，虽然觉得此行太顺利，但也知道他眼下别无选择。

　　在这个时候，他必须要做点什么，不能一直在幕后。

　　所以，他立刻便跟天护法说出了自己的想法：“我打算去几个出事的地方看看。”

　　“门主，那只是小事，炎黄卫的人可以处理。”

　　如今，秦世的身份不一样，天护法等人可不想秦世冒险。

　　秦世笑道：“我是想去会会血族高层，顺便跟他们谈谈。”

　　此话一出，天护法顿时明白秦世的打算，皱眉道：“这件事情太危险了，万一血族高手围攻你的话，后果不堪设想。”

　　“天护法放心，我不会单独行动的，这次古武界也有不少高手来帮助我们。我会带上几人，其他的则留在这里坐镇。”

　　秦世面色坚决，显然已经做了决定。

　　天护法知道改变不了，便道：“那你一切小心，我们随时做好跟血族决一死战的准备。”

　　“好。”

　　秦世点头离开，他想了想此行的确会有些危险。

　　万一中了埋伏，就算是他也很难脱身。所以，他找到一众古武高手，打算让他们帮忙。

　　大家都很积极，最后秦世选择了大力和尚，三爆道人和铁笔判官。

　　铁笔判官是个冰块脸，武器是一支两尺铁笔灵器，来到俗世之后，便用布袋装着背在身上。

　　四人出发，并没有去太远，而是选择了临泉市附近的一处山村。

　　根据炎黄卫的情况，那里在今天早上也受到了血族的攻击，目前只有当地警方在调查。

　　四人同乘一辆越野车，由大力和尚驾驶。

　　一路上大家都很轻松，浑然不认为这次去调查血族的事情有多么危险。

　　倒是铁笔判官最为认真，一路上让秦世讲了许多血族的事情。

　　听到血族害怕阳光，只在夜晚出没，都是大感好奇。

　　三爆道人忍不住问道：“秦护法，我们去的那个五库村现在都已经出事了，那血族会不会早就走了？”

　　秦世皱了皱眉，点头道：“是有这个可能，不过，我这次带了铁笔先生一起过来，他会有办法找到那个作恶的血族的。”

　　此话一出，三爆道人顿时愣住。他跟铁笔判官虽然都是古武界的高手，但是私底下接触很少，并没有太多的了解。

　　铁笔判官笑了笑，说道：“让大家见笑了，我这人别的本事都不厉害，不过却很擅长追踪。只要是被我盯上的人，不管走多远，我都能找到，这也是为什么别人会叫我判官了。”

　　正是因为如此，秦世此行才带上他一起。

　　三百多里的路程，在大力和尚一路火力全开的情况下，很快便过去了。

　　来到五库村，看到这里山清水秀，如今却是一片冷清，到处充斥着哀乐，大家都是忍不住叹息。

　　在村口的时候，秦世见到几个警察从里面出来，似乎脸色不太好，连忙上前，问道：“几位大哥，你们来这里是不是调查五库存村民的案子？”

　　“你们是什么人？”

　　“我们是路过的，听说这里出了事，好像挺蹊跷，就过来看看。”

　　那几位警察皱了皱眉，见几人打扮都很奇怪，而且不是太面善，顿时便要几人出示身份证。

　　秦世也跟配合，让他们查过，没有问题之后，继续道：“我看几位警察同志好像心情不太好，难道事情调查得不顺利？”

　　“唉，别提了，我们接到报案，本想过来调查取证。结果他们不坑，直接把我们打出来了，这帮刁民，根本就不讲道理，既然他们不让查，我们还懒得管呢。”

　　警察脸上满脸愤怒，说完，便直接上了警车扬长而去。


第1214章 他已经成功了

　　这些警察固然不负责任，连村子里的情况都没弄清楚就撒手不管，但秦世也知道，他们这么生气，只怕是真的遇到了什么麻烦。

　　“秦护法，看样子这里的村民不好相处啊。”

　　三爆道人看得分明，不过口气倒是很轻松。

　　显然，这些警察办不了的事情，在他们看来，却是小菜一碟。

　　秦世点了点头：“我们先去看看吧。”

　　进了村子，大家便看到许多人家门口都挂着白条，摆着花圈。显然，人死了，他们正在办丧事。

　　耳中满是哀乐，大家的心情也跟着受到了些许影响。

　　这时候，秦世恰好听到前面几人在低声议论着什么。

　　原来，刚才那几个警察过来，是要开棺验尸的，调查死因的。不过，这些村民大力阻止，最后还动起了手。

　　面对愤怒的村民，那几个警察也是无力反抗，被打了出来。

　　这也就能理解了，怪不得刚才那几个警察脸色那么难看，还口口声声说村子里的是刁民了。

　　不过，这也不能怪人家，毕竟现在正在办丧事，那些警察过来验尸，那的确是有些不礼貌的。

　　而秦世此行过来，目的和警察相差不多，同样要查看死者的情况。

　　如此一来，却是有些难办了。

　　铁笔判官他们也听到前方村民的议论，顿时脸色犯难：“秦护法，我要追踪凶手，需要接触死者才行。如果他们不愿意的话，我们的事情恐怕不会顺利啊。”

　　虽然大家都是古武高手，要强行办成这件事情不难，但大家都不会那么做。

　　秦世皱了皱眉，说道：“看来，要好好找他们谈一下了。”

　　“刚才那几个警察都被打出去了，我看这事情没那么好商量。尤其是有了前车之鉴，只怕他们更加不会相信我们。”三爆道人微微摇头。

　　秦世也明白这点，但是来都来了，难道就这么放弃吗？

　　走上前，秦世拍了拍一个村民的肩膀。

　　那人回过头，见是陌生人，顿时脸色不善：“你们是什么人？”

　　“我想见见你们村长。”秦世没有回答，直接说道。

　　那人皱了皱眉，有了刚才警察来“捣乱”的事情，他们心里都很不爽。不过，秦世一开口便要见村长，他也吃不准秦世几人的身份。

　　犹豫了下，他问道：“你要村长做什么？”

　　秦世目光一转，笑道：“我看这附近山清水秀，所以想在这附近弄一些项目，所以想跟村长谈谈。”

　　这村庄并不富庶，甚至算得上落后。

　　但是他们也知道，如果真的有项目落在村里，那对大家也是有好处的。

　　仔细打量了下秦世几人，发现他们面相都不坏，便点头道：“村长家就在村头，不过，现在村子里出了这种事情，村长也很忙，要不我去给你们找找。”

　　“好的，那麻烦你了。”秦世点了点头。

　　不一会儿，那人便领着一个五六十多岁的老人走了过来。

　　秦世知道他是村长，连忙上前，笑道：“您就是村长吧。”

　　“嗯，我是，你们是……”刚才过来的时候，村长虽然听那人说了一些，但还是不太相信。

　　毕竟，这种事情他还是头一次遇到。

　　秦世笑了笑，说道：“村长，我们换个地方说话。”

　　“那就去我家吧。”

　　村长说着，就领着秦世几人去了家里。

　　家中虽然简陋，但收拾得十分干净。

　　看了几人一眼，村长开口道：“你们找我，到底有什么事，真的是打算在这里投资？”

　　“对不起，村长，我们刚才说谎了。”秦世摇了摇头，直接说道：“我们此次前来，也是为了村子死人的事情来的。”

　　闻言，村长脸色顿时一冷，问道：“你们也要去检查尸体？”

　　“是的。”

　　秦世也不隐瞒，见村长脸色难看，似乎要发怒，连忙道：“村长不要误会，我们并没有恶意。”

　　“哼！人都死了，你们还来打扰死者的安宁，这像话么？不要以为我不知道你们这些警察，根本就不办事，顶多也就是来走个过场，最后还不是什么事都没有？与其如此，就不用你们多此一举了。”村长脸色铁青，对秦世等人的态度变得极不友好。

　　“村长，你何必这么生气呢？”秦世摇了摇头，他感觉得出，村子里的人对警察似乎并没有好感。

　　皱了皱眉，秦世问道：“你们之间是不是有什么误会？”

　　而这时，旁边的那人说道：“哪有什么误会，反正你们警察都不是好人，你们赶紧滚吧，否则的话，别怪大伙不客气。”

　　“好吧，那我也实话实说吧，我们并不是警察，而是国家特殊部门的人。像你们村子发生的情况，其实并不罕见，在其他几个地方也都发生了。”秦世叹了口气，然后拿出自己的证件。

　　村长顿时拿出老花眼镜，对于军部教官的证件他是看不懂的，不过却也看得出那钢印不简单。

　　随后，秦世又拿出报纸和几份材料，那上面都是各地被血族攻击的案子。

　　村长看了，也是暗暗动容：“怎么这么多地方都闹出人命了，难道这不是山林中的野兽做的？”

　　“这个暂时还不好说，不过应该不是，可能是别的地方流窜到华夏的物种。为了掌握更多的情况，所以，我们需要进一步的调查，还希望村长能帮帮我们。”秦世苦笑，他没想到这些人居然真的以为是野兽所为。

　　不过，血族的事情秦世并没有透漏，他可不想吓到这些人。

　　村长皱了皱眉，随即道：“你也看到了，现在大家都在办丧事，你们要调查的话，恐怕他们也不愿意。”

　　“所以，我们才找到村长，希望村长能帮助我们。”秦世说道。

　　“唉，这件事情难办啊。”村长叹了口气，说道：“你知道大家为什么抵触那些警察吗？”

　　秦世摇了摇头，他也很不理解。

　　毕竟，民不与官斗，可是这里的村民却敢动手打警察，胆子实在是太大了。

　　村长沉吟了下，缓缓说道：“这件事情也不是什么秘密，现在已经过去好多年了。那时候我们镇上新开了一个工厂，村子里的很多人都是那工厂的工人。原本做得很好，可是厂长却迟迟不发工钱。我们自然不乐意，找了厂长很多次，结果都没用，后来就找经常帮忙，可是谁知道警察根本就不管我们。后来，我们发现原来厂长早就买通了那些人，那工钱我们现在都没要回来呢。”

　　“原来如此，不过，就算是这样，你们也不能一棒子打翻一船人吧？”

　　“我们也不是不讲理的人，可是还有许多事情，我也不想再提。总之，刚才来的那几个警察，也不是什么好东西，根本就是不干实事的。”村长摇了摇头，闻言，大力和尚摸了摸光头，顿时站起身来，说道：“村长，你放心，这件事情既然我知道了，就一定为你们讨回公道。”

　　“没错，算我一个，等会我们就去帮你们把工钱要回来。另外，还要让那个什么厂长给你们道歉。”三爆道人也是立马表态。

　　他们嗓门很大，像是炸雷一般。

　　看他们满脸凶狠，村长也是吓了一跳，不过听到他们的话，却是满脸感激：“谢谢你们，不过，那厂长可不好惹。不光是买通了镇上的警察，还听说他的关系很硬，手底下还有一群打手呢。”

　　听到这话，大力和尚他们都是不屑的笑了笑：“村长放心，就算他有三头六臂，我也将他收拾得服服帖帖的。你就放宽心，到时候等着收工钱就好了。”

　　秦世淡淡一笑，也不阻止。

　　就算是大力和尚他们不出手，到时候秦世也决定将这些事情解决了。

　　不过，眼下最重要的还是调查血族的事情，所以他看向村长，道：“村长放心，我们跟那几个警察不同。这次我们来，就是希望能抓到凶手，不让更多的人受到伤害。”

　　“好吧，我相信你们，我去跟大家说说。”村长点了点头。

　　有了村长出面，事情就简单许多了。

　　虽然那些村民一开始还有些抵触，但最终还是答应了下来。

　　这次，村子里一共死了七个人，秦世也不需要每个人都检查。

　　他看向铁笔判官，说道：“交给你了。”

　　“放心，我保证将凶手找出来。”

　　铁笔判官点了点头，然后便靠近尸体，至于其他的人则是被赶出了屋子。

　　屋内，铁笔判官神色认真，从背后取下判官笔，然后在空中划了几下。

　　顿时，一滴鲜血从尸体脖子上的伤口中飞出。

　　之间他猛然一点，鲜血顿时飞射而出。

　　见状，铁笔判官伸手一抓，便将那滴血液抓住。

　　眼看只有一个人在里面，也不知道捣鼓些什么，大家都是很不放心。

　　村长问道：“小伙子，你们都在外面，就他一个人能查出什么？”

　　“这种事情我们不擅长，交给他就好了，而且不需要很久的。”秦世笑了笑，也不多做解释。

　　话音刚落，就见铁笔判官走了出来，对着秦世微微点头。

　　秦世知道，他已经成功了。


第1215章 别想活着

　　铁笔判官的独门追踪之法，是不传之秘，跟他自身的古武功法息息相关，就算是秦世也休想学会。

　　在古武界中，铁笔判官也是独来独往的，传言中他的功夫是在一处坟墓中得到，有驱鬼的本事。

　　但那毕竟只是传言，实际上，他是根据死者的血液来追踪的。因为，死者在死亡的时候，必然会留下凶手的气息，而血液之中便会残留。

　　经过他的独门方法，可以让血液朝着凶手的气息靠近。

　　村长上前询问了些情况，但是关于血族的事情秦世不能透露，只能随口敷衍几句，然后便告辞离开。

　　但对于刚才村长提及的事情，大家并没有忘记。

　　虽然追查血族是头等大事，但是现在是白天，血族都已经收敛气息，就算有铁笔判官的独门秘法，追踪起来也有些费劲。

　　所以，铁笔判官建议等到晚上再行动。

　　大家在镇上大厅了一下情况，便知道几年前在镇上开工厂的老板叫王大富。

　　王大富是镇长的堂兄，肥头大耳，但为人却很精明。

　　他不只是在镇子上吃得很开，就算是在整个县里，也都有些关系。要不然的话，他也不能一手遮天，公然拖欠工人工资。

　　而经过几年的发展，他的生意也越做越大，工厂也不止一家。

　　但是，他的毛病依旧没改，附近许多村子的人帮他做事，最后都没得到多少工钱。

　　因为王大富是名人，所以要打听他的行踪也很简单。

　　只是几句话的事情，秦世便知道，他正在跟一群朋友在酒楼里面吃饭。

　　几人顿时便去了酒楼，不由分说，直接便冲进包厢之中。

　　王大富此时喝得正欢，见有人闯进来，顿时脸色一沉：“你们是什么人？”

　　“讨债的人。”秦世冷哼一声。

　　而大力和尚直接上去，伸手抓住王大富的衣襟，直接就将他拽了出来。

　　王大富肥胖的身体在餐桌上划过，顿时夏利哗啦。而跟王大富吃饭的那几位都是脸色慌张，连道：“我们只是跟王厂长来吃饭的，跟我们无关，我们先走了。”

　　秦世也没阻止，让他们离开。

　　王大富一听讨债，眼珠转动，便明白了什么，连忙道：“几位，有话好好说，不就是要钱嘛，我给你们。”

　　“这么说你很有钱了？”秦世冷笑道。

　　闻言，王大富顿时点头。他看得出，秦世几人都不好惹，便道：“是的，我有五家工厂，你们要多少钱，都好商量。”

　　“哼！既然有钱，那你为什么拖欠工人的工资？”大力和尚哼道。

　　“我没有啊。”王大富顿时摇头。

　　大力和尚抬起手便是一巴掌扇了过去：“还想骗我？难道是我冤枉你了？”

　　刚才，大力和尚那一巴掌虽然没动用内气，但他好歹也是先天高手，寻常人哪里承受得起。

　　王大富被打得眼冒金星，心中顿时一寒，知道这次是遇到狠人了，也不敢再狡辩：“我是有些工人的工资没给，不过我也不是故意的，只是打算晚一点给他们的。”

　　“哦？那你这晚一点可够久的啊，都有好几年了吧。”

　　“几位大哥，是我错了，我现在就给他们送去，行吗？”王大富可不想再挨一顿揍，立马服软。

　　听到这话，大力和尚顿时不再计较，说道：“既然你这么老实，那我今天就放你一马，现在你就去东边的五库村，把欠他们的工钱结了。”

　　“五库村？”

　　王大富一愣，一时之间还没反应过来。

　　见状，秦世冷笑道：“看样子，你欠了不少人的工钱啊。居然连五库村都忘了。”

　　“没有，我记得，我记得的。”王大富连忙摇头。

　　秦世淡淡的道：“我也不跟你废话，我们几个不是这里的人，也不会一直盯着这件事情。但是，你如果以为糊弄一下我们，先过了眼下这一关的话，那你就错了。”

　　“您还有什么要求？”

　　“王大富，你这拖欠工人工资，虽然在这里没人管你，但是事情闹大了，我想你知道是什么后果。到时候，你的工厂不但要关门，而且你还要负法律责任。”秦世冷声道。

　　“我知道，我马上就把欠大家的工钱还上。”王大富连忙道。

　　秦世点了点头：“记住你说的话，明天我们还会来找你，到时候你如果还没有还上的话，可别怪我们不客气。”

　　说完，秦世也不再管他，带着几人转身离开。

　　四人从酒楼出来，不过，走到门口的时候，便见到一群小混子堵在门外。

　　秦世嘴角微翘：“来得倒是挺快，看来，刚才走掉的那几个人跟王大富关系不错嘛。”

　　而就在这时，楼上的王大富咬着牙，对着下面的小弟道：“给我狠狠的揍他们，居然敢跟老子过不去，也不看看这是什么地方。”

　　此话一出，下方的小混子顿时齐齐冲了上来。

　　他们手里都拿着铁棍，看上去凶神恶煞，很是吓人。

　　大力和尚直接冲了上去，面对他们手中的兵器却是看都不看，挥动双拳便砸了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　小混子一个个咬着牙，使劲挥动铁棍，砸在大力和尚的手臂上。不过，却并没有意料之中将人打残的情况出现。

　　反倒是他们手中的铁棍，都被砸弯了。

　　“卧槽，这都没事，这光头刀枪不入啊？”

　　“你们看他头顶，好像还有香疤，他不会是少林高僧吧？”

　　“你扯淡呢，现在什么社会了，就算是少林高僧，那也就是个和尚。不过，这和尚的确有点牛啊。”

　　看到大力和尚像没事人一样，这些小混子心里都是一阵发虚。

　　他们平时拼的都是人多，哪里遇到过这样的狠人。

　　而这时，大力和尚出手了，他往前踏出一步，直接抓住一个混混，直接提了起来。

　　大家以为他要丢出去，不过，大力和尚却是将那人在空中甩了起来。

　　看上去，他抓着的并不是一个人，而是一根棍子。

　　嘭嘭！

　　大力和尚将人当成兵器，直接扫了过去，顿时面前的小混混便倒下一大片。

　　几秒之后，所有的小混混别都倒在了地上。

　　这还是大力和尚留手了，否则的话，这些人就不是挨一顿揍那么简单了。

　　秦世走了出去，对着楼上已经目瞪口呆的王大富冷笑道：“王老板，别忘了你答应的事情，明天我们可是会来验收的。”

　　“我不会忘记的。”王大富回过神来，吓得脖子一缩，连忙点头。

　　几人走出镇子，铁笔判官摊开手掌，那滴血液顿时便飞了出去。

　　“我们跟上去。”

　　那血液正在追踪血族的位置，大家只需要跟着便好。

　　这一路上，越走越是偏僻，显然这些血族也不敢明目张胆的行动，来到华夏之后便藏了起来。

　　到了晚上，血液移动的速度明显快了许多。

　　没过多久，大家便到了一处山林。

　　这里，距离无库村很远，足有六十多公里。如果不是有铁笔判官的追踪方法，真的从五库存着手调查的话，大家还真的很难找到血族的藏身之处。

　　不过，那血液飞行了一段距离之后，便停了下来，猛然消散。

　　秦世一愣：“怎么回事？”

　　“已经到了。”铁笔判官说着，双眼盯着前方的树林。

　　这树林阴冷黑暗，是不是还有野兽的嚎叫。

　　秦世相信他的判断，血族就在这树林里面，顿时沉声道：“我们进去，不过大家还是要小心一点。”

　　“放心吧，寻常血族我们还不放在眼里。”

　　大家摇了摇头，随后便进入树林之中。

　　进了树林没多久，大家却感觉越来越安静。

　　原本，还能听到的一些虫鸣鸟叫，此刻也都全部消失了。

　　秦世知道，这说明快到了血族藏身的地方。因为血族的存在，所以才让周围的小动物不敢出声。

　　铁笔判官在四周扫视，忽然挺了挺鼻子：“有血腥味，就在前面。”

　　而他话音刚落，树林中猛然掠过一道黑影。

　　紧接着，一道道黑影随之窜出。

　　“嘿嘿，你们还真有些本事，居然能找到我们。”阴冷的声音从半空中响起，一个血族站立在树枝上。

　　秦世能看到他们猩红的眸子，透着嗜血的光芒。

　　对于这些血族，秦世有的只是厌恶，哼道：“你们藏得倒是挺隐秘，不过，既然发现了，那你们就别想活着了。”

　　“大言不惭，你们难道不知道，晚上是我们血族的天堂么？而且，又是在这树林里面，你们想要杀我们，可没那么容易。”

　　话音一落，林中响起一声尖啸，随后众多血族猛然出击，朝着秦世等人杀来。

　　三爆道人冷哼，长剑一抖，剑光飞快掠过。

　　好几个血族还没来得及出手，便被他直接分尸。

　　见状，这些血族都是脸色骇然：“你们居然是先天高手。”

　　“知道怕了吧？”大力和尚一拳直接轰爆血族的脑袋，满脸不屑：“还以为会是异常激战，原来只不过是一群杂毛鸟。”

　　“先天高手，我们的确对付不了。”血族的声音传出，随即，他们便四散而逃。

　　见状，秦世顿时冷哼：“追！”

　　他这次的目的，本来就不是为了杀这区区几个血族。

　　他正是为了从这些血族的身上，找到血族的高层。如今，他们逃走，倒是正合了秦世的意。


第1216章 你在撒谎

　　漆黑的树林，简直就是血族的天堂。

　　他们在这里可以轻松活动，可以借助树木掩饰自己的行踪，但对于古武者来说，却是不小的阻碍。

　　不过，这些血族都只是低级血族，甚至都没有达到伯爵级别，而秦世几人都是先天高手，实力比他们厉害不少。

　　所以，血族虽然逃了，但在顷刻之间还是损失惨重，被杀死不少。

　　秦世看了眼几人，根本不需要多说，大家便风头行动，各自找上一名血族追了上去。

　　树林中的血族死伤大半，逃出去的也只是寥寥几个而已。

　　“呼……好险，总算是逃出来了。真没想到这些东方修士的警觉性这么高，这么快就查到我们了。”

　　一个血族喃喃自语，颇有些劫后余生的感慨。

　　不过，他却不知道，这一切都是秦世故意的，如果不是秦世放水，他早就跟其他的血族一样被杀死了。

　　此刻，秦世便在不远处的地方看着，他要跟着这名血族，找到其他更加厉害的血族。

　　而这名血族逃出来之后，也没有让秦世失望，很快便朝着一个方向冲出。

　　秦世远远的跟着，不一会儿便追了数十里。

　　过程十分顺利，那血族根本没有提防，一路之上也没有绕弯子，直接便来到临泉市郊区的一栋庄园。

　　此时，庄园内一片漆黑，但那血族还是直接冲了进去。

　　秦世远远的看着，他发现在那血族出现的时候，庄园里明显闪过几股气息波动。

　　“看来，这里是血族的一个据点了。”秦世心中冷笑，然后便走了上去。

　　他动作很小心，宛如黑夜中的幽灵，就算在这血族聚集之地，也没有被察觉到。

　　走近的时候，秦世才发现，这庄园内之所以一片漆黑，原来是因为各处门窗都拉上了完全不透光的黑布。

　　稍微一想，秦世便能明白，这些血族藏在这里，晚上倒是没事，但是到了白天，他们必须隔绝阳光。

　　秦世附耳倾听，便听到那血族的声音：“侯爵大人，我们被发现了。”

　　“嗯？怎么回事？你们不是在华夏各地制造混乱吗，难道你们留下了线索？”冰冷的声音响起，在庄园内，一个身穿血红长袍的老者缓缓站起身来。

　　他双目阴冷，狠狠地瞪着突然出现的血族。

　　那血族连忙单膝跪地：“我们很小心，杀了几个人之后，就藏起来了。而且，我们动手的时候是在深夜，然后立刻就离开，绝对没有留下线索。至于是怎么被发现，我也不是很清楚。”

　　“看你这么狼狈，是遇到古武者了吧？”

　　“是的，我们一共遇到了四个古武者。他们都十分厉害，是先天高手，杀了我们不少人。我当机立断，让大家分开逃跑，才侥幸逃了出来。”

　　那血族说着，越发低下头。这毕竟是件丢脸的事情，他们血族骨子里是高傲的，从来不将任何人放在眼里。

　　然而，这一次他们却被古武者打得四处逃窜，简直就是耻辱。

　　闻言，那侯爵手指颤了一下：“先天高手……”

　　“是的，而且，我们根本连一招都挡不住，恐怕他们还不是一般的先天高手。”那血族连忙说道，似乎将对方说得更加厉害，他能少丢一些脸。

　　“如果是先天高手的话，你们几个是断然走不掉的。”侯爵脸色顿时一沉：“恐怕你被跟踪了。”

　　“这怎么可能？”

　　侯爵哼道：“你以为先天高手是大白菜么？就算是华夏，也绝对不多，他们的厉害，恐怕我只怕也未必是对手。就凭你们几个，又怎么可能逃得掉。”

　　“这……”

　　那血族身体一颤：“可是，我并没有发现有人跟踪我。”

　　“饭桶，你如果发现得了，又怎么会被吓得逃跑？”

　　侯爵满脸鄙夷，随即叹了口气，对着庄园外面喊道：“古武者先生，我知道你到了，请现身吧。”

　　血族虽然可恶，但是他们并不蠢。

　　尤其是血族的高层，这人能成为血族侯爵，说不定比三爆道人他们的年纪还要大，什么大风大浪没有见过。

　　秦世也在犹豫，要不要现身呢？

　　他的本意，是继续跟踪。毕竟，先天高手出手了，这侯爵也不是对手，肯定还要继续去找背后的人，到时候他就可能顺藤摸瓜见到血族亲王。

　　只是，现在既然被发现了，那么这血族侯爵恐怕就不会乖乖中计了。

　　如此一想，秦世也不在隐藏，顿时现身而出，走了进去，笑道：“还真是什么都瞒不过侯爵大人。”

　　“你为什么跟踪他，有什么目的？”侯爵直接问道。

　　在他开口的时候，周围的血族都是看向秦世，隐隐间组成包围圈。

　　秦世见状，耸了耸肩：“既然是跟踪，自然是要见见血族的高层了。不过，你们最好还是别动手，我想就凭你们这些人，还奈何不了我。”

　　闻言，侯爵眉头一挑。

　　论实力的话，侯爵和古武者的先天高手相差不多。

　　但是，秦世出现的时候，侯爵却有种直觉，他不是秦世的对手。

　　紧接着，他便摆了摆手，让手下退开。

　　冷冷的打量着秦世，侯爵笑道：“你倒是直接，现在你见到了我，你可以说出你的目的了。”

　　“你？”

　　秦世却是笑了，笑得有些不屑。

　　见状，侯爵眉头一挑，满脸不悦：“你不是要见血族高层么，难道你觉得我还不够档次？”

　　“你的确是差了点。”秦世淡淡点头，丝毫不掩饰，说道：“我是要见你们血族真正能做主的人。”

　　一边说着，秦世一边往前走去。

　　他知道，这些血族桀骜不驯，如果不表现出一点强势的资本，他们是不会老实的。

　　血族侯爵一愣，顿时感觉一股气势落在自己的身上。

　　“好大的口气，就凭你，难道还想见我们亲王大人不成？”侯爵满脸不屑，在心中想到：“果然是先天高手，不过，就算如此，我也未必怕他。”

　　顿时，侯爵露出狰狞的獠牙，从先天气势的压迫中挣脱出来。

　　然而，他刚感觉松了口气，一只手掌已经到了他的面前。

　　秦世出手太快，他根本就没反应过来，已经被一巴掌给拍飞。

　　坚硬的墙壁，直接被血族侯爵装出一个窟窿。

　　而这时，秦世已经踏上了这里的唯一一张沙发，冷冷的扫过剩下的血族，最后又落在那血族侯爵的身上：“现在，你觉得我有没有资格？”

　　那血族侯爵满脸骇然，他虽然骄傲，但此刻也明白秦世和他之间的差距。

　　秦世能如此轻松的将他打败，足以说明实力远不是普通的先天高手能比，就算是血族公爵，只怕也不过如此。

　　神色闪烁了下，血族侯爵问道：“你究竟想见谁？”

　　“刚才不是说了么？我要见你们的亲王。”秦世淡淡的道。

　　“你要见亲王大人做什么？”

　　“这个你就不用知道了，你既然是侯爵，在血族中地位也不低。想必，你应该知道这次来到华夏的亲王在哪里吧？”

　　秦世面色淡然，跟一个侯爵他没必要多说。

　　而血族侯爵虽然忌惮秦世，但是他也知道，泄露亲王的行踪非同小可，玩意引来麻烦，后果不是他能承担的。

　　可是，他也感觉得到秦世并不好惹，如果他不答应的话，只怕秦世会对他们斩尽杀绝。

　　过了几分钟，秦世没有得到回答，冷冷的道：“你不愿意？”

　　“不是。”血族侯爵顿时摇头，想了下，最终说道：“亲王大人的行踪，我一个小小侯爵又怎么可能知道。”

　　“我看得出来，你在说谎。”

　　秦世微微摇头，眼中闪过一缕寒光：“如果你不愿意配合，那也没办法了，我只好将你们都杀了，然后去看看我另外几个朋友那里有没有收获了。”

　　“你们还有人？”

　　“当然，我能跟踪他找到这里，我那些朋友自然也会跟踪找到他们背后的人。我看那些人还没过来，应该是去见另外的侯爵了。”秦世笑了笑：“我也不勉强你，反正东边不亮西边亮，我有的是办法找到你们的亲王。”

　　闻言，侯爵顿时知道自己已经没有了筹码。

　　原本，他还打算放低姿态，同时借此来胁迫秦世。

　　但现在看来，显然是不行了。如果他再不说，秦世恐怕真的会杀了在场所有的血族。

　　至于血族有没有那个本事，他并不怀疑。毕竟，秦世一招就能打败他，而他的这些手下，最厉害的也只是伯爵，更加不是秦世的对手。

　　沉吟了下，他点头道：“我可以带你去。”

　　“早答应不就好了，浪费时间。”秦世冷哼。

　　“此行，你只有一个人？”侯爵忽然问道。

　　秦世点了点头：“没错。”

　　“好，那你跟我来吧。”血族侯爵站起身，然后便走出了庄园，不过却是给他的手下使了个眼色。

　　那些手下顿时会意，纷纷站在原地不动。

　　秦世见状，也不在意，他此行的目的只是要见亲王，对这些实力底下的血族并不在意。

　　跟在侯爵的身后，两人离开庄园。

　　而秦世却不知道，在他刚离开不就，庄园内的其他血族却是快速消失，朝着另外一个方向飞去。


第1217章 还能支持多久

　　临泉市，是华夏古城。

　　在这里古武者的数量比其他地方更多，好几个古老家族便坐落于此，并且炎黄卫的总部也在这里。

　　这次血族的出现，几大古老家族也得到了消息，远在雪域灵山的高手也都纷纷返回，开始做好了抵挡的准备。

　　原本，几大古老家族虽然表面和气，但是暗地里斗得却很凶。

　　不过，血族危机当前，他们也都暂时放下成见，并且由各大家族派出高手，联合组成了古武者卫队。

　　尽管他们并没有先天高手，跟秦世找来的帮手远远无法相比，但也是一股不弱的势力。

　　在秦世离开之后，炎黄卫也没有闲着。

　　他们知道，秦世这次出去是要找血族亲王的。到时候，不管他们谈得怎么样，都会是一场大战。

　　所以，炎黄卫这次也不敢大意，早就组建好了一支支队伍，开始奔赴各地。

　　此刻，秦世跟那血族侯爵已经离开了临泉市，而且越走越远。

　　秦世皱了皱眉：“你别耍花样，如果我见不到血族亲王，到时候一定让你在阳光下灰飞烟灭。”

　　对付血族，怎样的死法最惨烈？

　　那无疑就是让他们暴露在阳光下，以血族血脉的弱点，他们顷刻之间便会变成灰烬。

　　血族侯爵打了个寒颤，连忙道：“放心吧，我不会骗你的。临泉市聚集了太多的古武者，可以说是古武者的老巢了，亲王大人自然不会在这里落脚。”

　　闻言，秦世暗自点头。

　　血族亲王待在临泉的确是一件危险的事情，很容易被发现，也很容易被围攻，很不明智。

　　至于雷诺亲王，或许算是一个例外吧。毕竟，雷诺亲王并没有表现出他的恶意。

　　只是，血族侯爵一路上对秦世虽然很忌惮，但是速度却并不快。

　　秦世催促几次，始终没有效果，心中顿时感觉有些不妙。

　　刚离开临泉没多久，路边忽然窜出数道黑影。

　　他们出现得很快，显然事先就等在了这里。

　　同时，血族侯爵猛然加快速度，跟其他人联合在了一起，冷笑着看向秦世：“哈哈，亲王大人的行踪那么重要，你觉得我真的会告诉你吗？”

　　“原来你们早就设下了埋伏，是你的手下去找来的帮手吧？”

　　秦世脸色平静，扫过面前的人，并没有丝毫惊慌。

　　这突然出现的血族一共十人，其中，最低的都是侯爵级别。其中，还有三个是公爵级别。

　　这样的实力，要对付一个先天古武者的确不难，甚至是十拿九稳。

　　要知道，当初教廷旗下的几个大教堂，也不过就是这样的阵容。

　　那时候秦世和瑟琳娜都要花费一番手脚才能攻入一座教堂，但现在他今非昔比，实力更是远远超过那个时候。

　　如今，面对几个公爵侯爵的联手，秦世却是眉头都不抬一下。

　　而见秦世如此淡定，那几个血族公爵都是暗自皱眉：“我们早就知道华夏能人很多，没想到你年纪轻轻，就有如此气度，倒是让人佩服。”

　　“你们就别给我带高帽子了，摆出这个阵仗，不就是要对我动手么？既然如此，那又何必说那么多废话？”

　　“你既然明白，那是最好不过了。不过，我们血族和华夏动手的时候还没到，所以，只要你现在乖乖离开，我们可以当做什么事都没发生。”

　　为首的公爵很冷静，看上去竟然真的不想动手。

　　秦世皱了皱眉：“你们在华夏各地骚扰，却还说没到开战的时候，看来，你们的图谋不小啊？不过，越是如此，那我就越不能离开了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”公爵冷哼，他们虽然劝说，但并不代表他们就怕了秦世。

　　下一刻，十几人顿时飞扑而出。

　　达到了血族公爵级别，实力都非同小可，他们会从血脉中领悟一种属于他们自己的独特本领。

　　就如同瑟琳娜，她便能够瞬间消失，快速达到另外一个地方。

　　如果动起手来，这种本事，绝对能让他无往而不利。就算是秦世，也会感到十分头疼。

　　不过，瑟琳娜是血族公爵，血脉高贵，倒也不是这些普通血族能相比的。

　　但就算是这样，秦世也不敢小觑。

　　那些血族侯爵对秦世造不成太大的威胁，他们虽然速度很快，出手也十分凌厉，但面对秦世强大的力量，他们根本不是一招制敌。

　　可就在这时，一名血族公爵猛然冲了上来，只见他手掌上散发出一道金光，重重的跟秦世的拳头碰撞在一起。

　　轰！

　　秦世顿时倒飞了出去，面色大惊：“以我现在的力量，连血族亲王都可以抗衡。这家伙只是一个公爵，居然有如此强大的力量，还真是古怪。”

　　不过，那血族公爵也不好过，也被强大的力量给震得退了回去。而且，他手中的金光也已经消散。

　　“好厉害，本以为我用出血脉天赋，力量数以倍增，可以一拳将你打死，没想到你却是抗住了。”

　　那血族公爵深深的皱着眉，在他脸上有惊讶，有不甘，更有愤怒。

　　秦世笑道：“原来，这就是你的血脉天赋，倒是有些本事，不过也就跟血族亲王的力量差不多。不过，另外两位，你们又有什么特殊的本事呢？”

　　“既然你想见识，那就成全你。”

　　话音落下，另外两名公爵也不再藏私，纷纷施展出自己的血脉天赋。

　　其中一人猛然张嘴，一个火球瞬间冲出。

　　火球所过之处，连空气都被烧得霹雳啪啦，显然温度极高，寻常人碰到只怕瞬间就要被烧成灰飞。

　　可惜，火球虽然厉害，但是速度却不足，秦世很轻松便躲避了过去。

　　不过，那公爵并没有放弃，再次吐出数个火球。

　　眼看着一排七八个火球飞来，秦世要想躲避，也更加困难，双掌连续派出，澎湃的真气散发将火球推开。

　　但是，秦世的衣角却还是不慎被烧得发黄。

　　而那血族公爵在连续施展血脉天赋之后，精神便萎靡了不少。显然，这血脉天赋不能连续施展。

　　秦世微松了口气，要是那血族公爵不要命的吐火球，他还真的要头痛一阵子。

　　最后的那个血族公爵也不迟疑，只见他手一抬，周围便卷起阵阵飓风。

　　那飓风瞬间便将秦世包裹起来，猝不及防之下，秦世身体站立不稳，随着飓风不断的旋转。

　　“哈哈，还以为你真的有多么厉害呢，原来也不过如此嘛。在我的死神飓风之下，你还不是没有丝毫的还手之力？”施展飓风的公爵顿时满脸得意。

　　其他人也都是满脸惊喜，连道：“杀了他。”

　　“这……恐怕不容易啊，我施展出飓风，但是也腾不出手去对付他。而且，你们一旦靠近，恐怕也会被飓风卷起来。”

　　那公爵顿时一阵苦恼，他的血脉天赋虽然厉害，可是却也缺乏杀伤力。

　　他转头看向另外一人，问道：“火威公爵，你的火球还能发出来吗？”

　　“不行。”火威公爵刚才想要打败秦世，可谓是动了全力，如今别说是放火球了，就算让他上去动手，也没有多少力气。

　　见状，飓风公爵顿时脸色难看。

　　火威公爵思索道：“要对付这家伙的确不容易，好在你的手段对他还有些作用。你就用飓风继续转他，直接把他转晕了，然后直接丢出去，直接摔死他。”

　　“不错，摔死他。”其他血族顿时附和。

　　闻言，飓风公爵也觉得可行，顿时加大了飓风的力道。

　　此时，秦世被飓风卷起，空有一声澎湃的真气，却是有力无处使。这种感觉，让他很不舒服。

　　同时，秦世也明白血族的难缠。

　　虽然这些公爵奈何不了他，但是都能给他制造麻烦，更别提血族亲王了。

　　只是，让秦世奇怪的是上次他跟亚瑟王动手的时候，却没有见亚瑟王动用这种手段。现在想想，或许是亚瑟王觉得对付秦世根本不需要那么麻烦。

　　秦世冷静下来，虽然眼下形势不妙，不过看那些血族也没办法攻击他，倒是微微放心下来。

　　“血族的血脉天赋都是有限制的，这飓风虽然对我有些麻烦，但是也支撑不了多久。只要飓风停下，要解决这些血族也不难。”秦世心中想着，脸上顿时露出一丝冷笑。

　　见状，飓风公爵似乎明白了什么，道：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“你们见他的样子，根本就没被我的飓风转晕，这样下去，只要飓风一停，到时候我们可就奈何不了他了。”飓风公爵满脸凝重道。

　　闻言，其他血族也都是吓了一跳：“你还能支持多久？”

　　“快支持不住了。”飓风公爵额头上渗出一丝冷汗，先前他还是太乐观了，现在心中却是一阵后怕。

　　听到这话，其他血族再不迟疑：“逃吧。”

　　说完，他们顿时飞速撤退，只有飓风公爵依旧还在坚持。

　　见状，秦世冷笑道：“他们都丢下你了，你还打算硬撑？”

　　此话一出，飓风公爵心中大跳，他也很是气愤，没想到血族同伴竟然说走就走。

　　而他这一乱，飓风顿时动荡，秦世抓住机会，瞬间冲出，转眼间落在飓风公爵的面前。

　　唰——

　　剑光流过，飓风公爵抬起的手臂便被砍下，飓风也彻底消散。


第1218章 要担心什么

　　虽然血族恢复力远超寻常人，但是手臂被砍断，却也不能重新生长处理。

　　飓风公爵看着空荡荡的双臂，脸上抽搐了下，倒是并没有痛呼出声。这点痛苦对于血族公爵来说，还不算什么。

　　秦世神色冷漠的落在他的身上：“真是可怜，如果他们不逃走的话，你们这么多人联手，我也很难奈何得了你们。”

　　“我现在落在你的手中，要杀要剐，悉听尊便。”飓风公爵冷哼，他心里也很不好过。

　　这一次，他也是被人请来帮忙的，现在却被抛弃在这里，他感觉很憋屈，心里也憋着一团火。

　　秦世看在眼里，说道：“要杀你的话，我刚才早就动手了，何必等到现在。”

　　“你是要见亲王大人？”飓风公爵皱了皱眉，他也知道秦世的目的，不过却有些犹豫。

　　“没错。”

　　秦世微微点头，说道：“只要你愿意带我去见亲王，我不会杀你。”

　　闻言，飓风公爵还是有些迟疑。

　　他身为公爵，在血族地位自然不低，当然知道血族亲王在哪里。

　　不过，他却也从来没想过要泄露亲王所在的地方。只是现在他刚刚被抛弃，正在气头上，做出一些违反原则的事情也不奇怪。

　　秦世看了他一眼，知道他已经意动，只是还狠不下心来。

　　思索了下，秦世笑道：“我知道以你血族公爵的恢复能力，虽然手臂断了，最后也可以恢复。不过，时间如果拖得久了，你体内的不死圣血也会流失得更多。到那个时候，就算是你能恢复两条手臂，恐怕你的等级也会下降不少吧？”

　　此话一出，飓风公爵身体一颤。

　　血族的血脉固然神奇，但是并不是无穷无尽的，如果血液流失过多，对他们的实力会有很大的影响。

　　甚至，他们平时也需要不断的吸食血液，才能补充能量。

　　秦世的话无疑敲中了他的弱点，现在时间过得越久，对他越是不利。

　　沉默了会，飓风公爵点了点头：“好，我带你去见亲王大人。”

　　“很好。”秦世收回长剑，也不担心飓风公爵会耍花样，如果要单挑的话，他完全可以将飓风公爵吃得死死的。

　　飓风公爵也不迟疑，连忙将断臂接上。

　　之间断臂的衔接处快速愈合，转眼之间，两条手臂便恢复如初，仿佛根本就没有被砍下来过。

　　不过，飓风公爵叶不敢逃走有，他知道跟秦世之间的差距，老老实实的带路。

　　“看你年纪轻轻，就已经是先天高手，想必在华夏古武者之中地位不低吧？不知道怎么称呼？”一边走着，飓风公爵忽然询问道。

　　秦世笑了笑：“你想打听我的身份？”

　　“既然要去见亲王大人，我自然还是问清楚的好。”飓风公爵也不隐瞒，点头说道。

　　“我叫秦世。”

　　话音刚落，飓风公爵身体微颤了下，顿时停下：“你就是秦世。”

　　“你知道我？”秦世笑道。

　　“恐怕，血族没几个人不知道你了。听说，能够覆灭教廷还是你出的力，并且亲王能解封也是因为你。不过，当初我们并没有参与，所以并不认识你。”

　　秦世也知道，上次他见到的血族，只是雷诺亲王和亚瑟王的旧部。

　　但是血族有十二位亲王，还有十位亲王肯定还有各自的嫡系。而眼前这位飓风公爵，就是其中一位亲王的手下。

　　当初，他们并没有前往禁地，所以，对于秦世的事情只是听说，但并没有经历。

　　但是，等到亲王出来之后，这些血族高手纷纷出现，对于禁地的事情也都有所了解。

　　爵风公爵知道秦世的身份，心中也是震惊不已，问道：“秦先生，不知道你要见亲王大人，有什么目的？”

　　“这一次，你们血族来华夏挑起争端，我去见亲王，自然是想谈谈。”秦世淡淡地说道。

　　“只是谈谈？”

　　“当然，难道你以为我要刺杀你们亲王？”秦世笑道：“我可只有一个人，孤身前往你们血族的大本营，我想该担心的人应该是我吧？”

　　闻言，飓风公爵暗暗点头。

　　他能够想象得到，亲王这次去见血族亲王绝对不会顺利。

　　而且，亚瑟王早就下令，要除掉秦世。这一次，秦世简直就是自投罗网。

　　原本，飓风公爵心里还有些忐忑，毕竟泄露了亲王的行踪，他也很可能会受到处罚。

　　但知道秦世的身份之后，他反而是松了口气。

　　如果，这一次能将秦世除掉，他便是立了大功。

　　这般想着，飓风公爵脸上便不由得浮现出一丝笑容，速度也快了许多。

　　秦世看在眼里，对于飓风公爵的想法也能猜到一二。不过，秦世并不在乎，他早就料到此行不会轻松。

　　到时候见到血族亲王，如果能坐下来好好谈判固然是好，如果谈不拢的话，到时候大不了便是打一场。

　　秦世自信，就算是被血族围攻，他到时候也能全身而退。

　　“飓风公爵，不知道你是哪位亲王的部下？”秦世漫不经心的问道。

　　如今，他对这次血族的布局一无所知，动起手来必定吃亏。眼下飓风公爵似乎觉得他有去无回，防备自然松懈了许多。

　　再加上秦世的问题也不是设么隐秘的事情，飓风公爵倒也没有多想，说道：“我是雷火亲王的部下。”

　　“雷火亲王？这我还真没听说过。”秦世笑了笑。

　　“你毕竟不是我们血族的人，而且亲王大人也被封印了许久，你自然不知道。不过，雷火亲王的实力在十二位亲王之中也是靠前的，只比亚瑟王逊色一点点而已。”飓风公爵满脸傲然，显然能在雷火亲王的手下，他也很有面子。

　　血族等级森严，跟着一个强大的主子自然要比跟着一个弱小的主子发展更好。

　　秦世暗暗记下，随即笑着摇头道：“只比亚瑟王逊色一点？我看不见得吧，据我所知，亚瑟王可是最厉害的亲王，比其他亲王都要厉害一大截呢。”

　　“那还不是因为亚瑟王有石中剑，如果……”飓风公爵脸上满是不服，不过很快便闭口不言，警惕的看向秦世。

　　秦世一愣：“飓风公爵，你这么看着我做什么？难道我有说错吗？”

　　“哼！亲王的事情你还是别打听了，我也不会告诉你的。”飓风公爵摇了摇头。

　　“放心，我也没兴趣打听。对啦，刚才围攻我的那些人，想必不是雷火亲王的手下吧？否则的话，他们也不会弃你而去，不过，回去之后他们恐怕也不好交代。”

　　秦世笑了笑，随即又道：“也不对，他们恐怕以为你这次必死无疑，所以也不担心。不知道，他们看到你之后，会是什么表情呢？”

　　这件事情始终是飓风公爵心中的一根刺，提起这事，飓风公爵的脸色便阴沉下来。

　　他哼道：“他们的确不是雷火亲王的手下，不过，这件事情他们根本不会担心的。”

　　“为什么？”

　　“因为他们是司林亲王和司烈亲王的部下，平日里大家便没什么交情。就算我向雷火大人告状，也奈何不了他们。”飓风摇了摇头，脸上颇为不甘。

　　见状，秦世心中一动，顿时有了大概的猜测。

　　这些血族之人都是分成一个个小团体的，既然这些血族公爵的出现，也代表着他们背后的亲王也来了华夏。

　　就目前的情况来看，这次血族来了至少三位亲王。

　　至于亚瑟王有没有来，目前还不清楚。

　　其实，血族亲王的藏身之处，距离刚才并不算远。

　　两人走了没多久，离开临泉市地界不远，飓风公爵忽然停了下来。

　　“到了？”秦世看了眼周围，这里是一处荒山密林，了无人烟。

　　看了眼周围，这里的确隐秘，而且寻常时候也基本不会有人经过，血族藏身在这里，倒是的确不容易发现。

　　“是的，雷火亲王就在这里。”飓风公爵说道。

　　他刚说完，从密林中便飘出两道黑影，瞬间停在两人的面前。

　　他们扫视一眼，显然是认识飓风公爵的，不过秦世却是生面孔，不禁问道：“飓风，这位是？”

　　“他是华夏古武者，要见亲王大人，我只是负责带路的。”飓风公爵直接说道。

　　闻言，他们神色闪烁了下，倒是没有阻止，说道：“你们进去吧，我们先去通知亲王大人。”

　　说着，两人身体闪烁，很快便消失在山林之中。

　　秦世神识展开，在这荒山中顿时便发现了不少的血族。

　　这座山，的确已经被血族占领，成为了一处据点。

　　而且，在这里的血族，大多数实力都不弱，最低的都是血族子爵。

　　“秦世，我答应你的事情已经办到了，你要见亲王大人，我也可以带你过去。不过，你真的一点都不担心吗？”飓风公爵忽然冷笑起来。

　　秦世眉头一挑：“我是来跟雷火亲王谈谈的，要担心什么？”

　　“你还真是胆大，这里可是我们血族的老巢，你就不怕没命走出去？”飓风公爵眼中闪过一抹寒光，阴测测的笑着。

　　这时，他脚下速度很快，转眼间已经到了山洞之外。

　　刚才，他对秦世客客气气，那是因为忌惮秦世，害怕被秦世所杀。

　　但是，现在他可不会客气，停下之后，尖啸一声，顿时周围便飞速冒出数十个血族。


第1219章 你确定要动手吗

　　秦世淡淡的扫向周围，面色平静。

　　仿佛对于眼前的情景，他早就已经料到。

　　飓风公爵站在秦世不远处，眼中尽是杀意：“秦世，你敢断我手臂，又威胁于我，你真以为我会乖乖帮你？你太天真了。”

　　“难道雷火亲王不在这里？”秦世皱眉问道。

　　“亲王大人当然在这里，不过，你是没机会见的，因为，你马上就会死在这里。”

　　飓风公爵冷笑，手一挥，让周围的血族高手围攻秦世。

　　秦世脸色微沉，他知道要见雷火亲王并不容易。但是，他可没兴趣跟这些血族纠缠。

　　尤其，这里还是雷火亲王的地盘。

　　他如果在这里大开杀戒，把这些血族灭了，到时候雷火亲王肯定发怒，他要跟雷火亲王谈判自然就没什么作用。

　　甚至，还会让雷火亲王出手，直接对他出手。

　　而这并不是秦世想要的结果。

　　所以，面对这些血族的围攻，秦世转身便走，根本没有半分停留。

　　秦世速度极快，在树林中几个闪烁，便消失在众人的面前。

　　一群血族追踪出去，很快便都返回，纷纷摇头：“不见了。”

　　“可恶，不过他要见亲王，肯定还会再来的。”飓风公爵哼道。

　　“那我们就守在这里？”大家问道。

　　飓风公爵摇了摇头：“那可不行，我们还有自己的事情要做。首领下令，我们来到华夏之后便要制造恐慌，现在我们的目标可还差得太远。”

　　“明白了，那我们现在就出发，找几个地方给华夏制造点麻烦。”

　　“你们都小心一点，华夏古武者不容小觑。最近我们血族损失不小，很多人出去之后就再也没有回来，你们千万不可大意。”

　　“放心吧，他们在明，我们在暗，防不胜防。”

　　说着，这些血族纷纷下山。

　　秦世此时已经退出了荒山，就站在荒山脚下，并没有丝毫隐藏、不一会儿，他便看到有血族出现。

　　那些血族也看到了秦世，都是一愣：“哼，还以为你逃走了，没想到你居然在这里。”

　　“我这次是来见雷火亲王的，怎么会逃走呢？”秦世淡淡的摇头，问道：“看你们的样子，似乎是打算出去，莫不是又想去危害普通百姓？”

　　这几天，华夏各地都出现被血族攻击的现象。

　　秦世要猜到这一点并不难，所以，他等待山外，便是阻止他们。

　　虽然他这么做，也仅仅只能阻止这一个地方的血族，但这也是没办法的事情，毕竟血族行踪飘忽，数量不明，能阻止一个地方是一个地方。

　　闻言，众多血族都是一愣：“难道你在这里，就是要阻止我们？”

　　“没错。你们留在山中，我可以不管，但是你们如果走出来的话……那么见一个，杀一个。”

　　说着，秦世将雪龙剑缓缓的放在身前。

　　冷风呼啸，一人一剑站在山下，如同一道标杆。

　　短暂的沉默了下，血族众人便哄笑起来：“刚才你都被吓得逃走了，现在就凭你一个人，也想阻止我们？”

　　血族仗着自己的速度，以及强大的恢复力，对于古武者并没有太多忌惮。

　　就算秦世是先天高手，他们也并没有太过在意。

　　秦世明确表明了态度，但他们还是一个接着一个走下山。

　　见状，秦世双眼一眯，挥剑而起。

　　明明相隔十数米，但剑光却是眨眼即至。

　　刚走下山的血族瞬间便被秦世拦腰斩杀。

　　当然，走下山的血族并不只是一个，秦世动作不停，犹如一道闪电一般穿梭而出。

　　短短几秒的时间，山下已经满是血族的尸体。

　　“快退回去。”一个血族连忙大叫。

　　只有亲眼见识过秦世的手段，他们才知道其可怕之处。

　　而他们退回去之后，秦世也不追击，继续站在山下，也没有上山的意思。

　　几名血族站在山上，神色闪烁，盯着外面的秦世，问道：“你居然这么厉害，那么刚才在山上的时候，你为什么不跟我们动手？”

　　“因为没必要。”秦世摇头说道。

　　这一次，血族和华夏之间的确不可避免会有一场大战。

　　但秦世从来没将这些普通血族当做对手，他此行是来谈判的，现在阻止血族下山，也只是顺手而为。

　　这里的情况，很快便汇报给了飓风公爵。

　　飓风公爵脸色阴沉，咬牙道：“他难道想将我们堵死在这里不成？”

　　“公爵大人，这样下去可不是办法，难道我们真的要一直藏在山里吗？现在是晚上还好，如果是白天的话，他杀上山来，我们可挡不住。”几个血族都是暗暗着急道。

　　血族虽然厉害，但也有致命的弱点。

　　现在，这里已经暴露，只要秦世在山下一直堵着，等到天亮的时候再杀上山。那么，这座山上的血族很可能会全军覆没。

　　“我也没想到他这么狡猾，那人叫秦世，实力很厉害。我本来是打算将他引到这里，然后合力杀了他的。”

　　飓风公爵脸色难看，来回踱步，喃喃的道：“难道，真的要惊动雷火亲王吗？”

　　“公爵大人，这个地方已经暴露，我们必须立刻转移，要不然就只能让雷火亲王出手了。”其他血族都是说道。

　　“你们等着，我去见亲王大人。”

　　飓风公爵说着，然后便进了山洞。

　　山洞内很暗，在这里只住着一个人，那便是雷火亲王。

　　外面的动静，雷火亲王并不知道，实际上，雷火亲王也根本就不关心。

　　因为，他知道，现在只是开始，根本就不需要他操心。

　　不过，见飓风公爵脸色凝重，他顿时诧异不已：“有麻烦了？”

　　“是的，大人。”

　　“说说吧，是不是华夏那边做出反应，让古武者开始动手了。”雷火亲王漫不经心地说道。

　　飓风摇摇头，说道：“大人，山下就有一个古武高手。”

　　“哦？居然找到这里来了？这个地方很隐秘，怎么会暴露呢？”雷火皱了皱眉，起身说道：“既然找上门来了，你们杀了便是。”

　　然而，飓风却是低下头：“我们不是对手。”

　　“这么厉害？那我倒是有些兴趣了，带我去看看。”雷火亲王说着，便走出山洞。

　　不一会儿，他们便来到山下。

　　秦世顿时感应到了，朝着雷火亲王看了一眼，不过并没有开口。

　　而雷火亲王眼中闪过一丝精光：“秦世。”

　　“嗯，你就是雷火亲王吧？”秦世淡淡的道。

　　“上次血族禁地之中，你将我们解封，我很感激你。不过，你守在这里，是什么意思？”雷火亲王皱眉道。

　　“雷火亲王，按照我们现在的立场，你不觉得你的问题很白痴么？”秦世满脸不屑。

　　闻言，雷火亲王怔了怔，随即苦笑了声：“以你的实力，要杀我这些手下易如反掌。你却只是守在这里，你的做法并不过分。”

　　“雷火亲王，我这次过来是专门找你的，有些事情我想和你谈谈，不知道你有没有兴趣？”秦世问道。

　　“你想谈什么？”雷火亲王问道。

　　秦世看了眼其他的血族，并没有开口。

　　见状，雷火亲王顿时会意，让手下退下。

　　这里便只剩下两人，雷火亲王说道：“秦世，你想谈什么？”

　　“最近，华夏各地都出现被血族袭击的情况，我希望这种事情到此为止。”秦世说道。

　　“这是亚瑟王的命令，我们不过是执行罢了。”雷火亲王脸色淡然，很自然便推了回去。

　　秦世眉头一挑：“我不管是谁的命令，你们血族的目标是我们古武者，并不是那些老百姓。你们如果是想报仇，大可以冲着我们古武者来。”

　　“秦世，你是不是太天真了？我们血族要在华夏发展，首先就是需要食物，至于你说的那些人，不过是我们的食物而已。难道，你要让我们饿着肚子跟你们古武者交手不成？”

　　雷火亲王摇了摇头：“所以，对于你的条件，我是不会答应的。”

　　“哼！这里本来就不属于你们血族，你们在这里就是一群侵略者，居然还能说得这么理直气壮。本以为你们血族高手如云，也算是有些底线的，现在看来，却是太高看你们了。”秦世脸色冰冷，眼中带着一丝不屑。

　　闻言，雷火亲王也不在意，说道：“没错，我们血族的确是侵略者，但是相比起被你们封印两千多年相比，这又算得了什么。”

　　“看来，我们之间是没什么好说的了？”秦世皱眉道。

　　“是的，你想阻止的话，那就看看你们古武者究竟有多大的能力吧。我倒是很期待，经过了两千多年，华夏的古武者还有没有当年的能力。”雷火亲王满脸寒霜，忽然抬起双拳。

　　在他双拳之上，顿时迸射出汹汹烈火。

　　秦世目光一凝：“雷火亲王，你是想现在就跟我动手？”

　　“既然你都送上门来了，我当然不会客气。亚瑟王可是下令了，谁要是杀了你，就是血族的副统领。”雷火亲王笑了笑，随即身体一闪便冲了上去。

　　秦世见状，却是不屑一笑，指了指天空，说道：“雷火亲王，马上就要天亮了，你确定要动手吗？”


第1220章 不要对我的人动手

　　雷火亲王微微抬头，顿时发现天边已经泛起一丝鱼肚白。

　　显然，夜晚已过，马上便要迎来晨光。

　　不死圣血赋予了血族强大的力量，同时也带给了他们致命的弱点。一旦太阳出现，纵然是血族亲王，也将灰飞烟灭。

　　这个时候跟秦世动手，不管结果如何，他都是死路一条。

　　更何况，他还亲眼见识过在血族禁地之时秦世便能抵挡亚瑟王的攻击，跑开其他的不说，他也没有丝毫把握能够胜得了秦世。

　　所以，只是瞬间，他便再没有动手的心思：“秦世，看来连老天都在帮你。你刚才的话我想了下，觉得也很有道理，我们这次的目标是针对古武者，对普通人下手，的确不合适。”

　　他并不笨，这个时候选择妥协，是他最明智的选择。

　　因为他知道，如果不答应秦世的条件，他很难活下去。

　　就算是他现在能够逃走，但时间仓促，又有秦世纠缠，他最终还是免不了一死。

　　既然如此，倒不如干脆答应秦世的条件。

　　秦世闻言，愣了一下，便笑道：“雷火亲王改变主意的速度倒是挺快。”

　　“哼！我毕竟是血族亲王，不可能什么人来跟我谈条件都会答应，刚才只是想试探一下你而已。”雷火亲王脸上闪过一丝尴尬，不过并不承认自己是怕了秦世。

　　对此，秦世也不在意，说道：“既然雷火亲王答应我的条件，那我们不妨坐下来详细谈谈，如何？”

　　“好，那就请跟我上山。”雷火亲王说着，转身走入山中。

　　现在马上就要天亮，他必须回到山洞之中，否则便大大不妙了。

　　秦世跟在他的身后，不过始终保持着警惕。

　　这荒山密林之中，到处都是血族，虽然单打独斗，秦世根本不惧他们中的任何一个。

　　但是，如果雷火亲王带领着一群血族公爵高手围攻他，他也吃不消。

　　其实，走在前面的雷火亲王也不是没有这个打算，只是他最终还是忍住了。他觉得，虽然他手下人数众多，的确可以对付秦世，但是如果秦世有防备的话，也很难留下秦世。

　　而一旦激怒秦世，到时候秦世报复的话，那么这里所有的血族都将走向灭亡。

　　看到雷火亲王返回，不少血族都是走了出来。其中血族公爵高手便有六七个，势力的确不弱。

　　他们都是冷冷地盯着秦世，跃跃欲试，想要动手。

　　但是，雷火亲王却是冷哼道：“你们都想做什么，还不快回各自的山洞。”

　　“亲王大人，这小子杀了我们不少族人，不能就这么放过他。”那些血族公爵都是满脸杀气。

　　之前他们当然不敢这么说，可是雷火亲王就在这里，他们才有了这个胆量。

　　秦世笑了笑，只是看向雷火亲王：“看样子，你的手下对我的敌意很深啊。要不，还是别谈了，我现在就回山下去。”

　　“秦世，你不要跟他们一般见识。”

　　雷火亲王脸色难看，狠狠地瞪了几个手下一眼，随后手一挥，直接将他们打飞。

　　血族之中，等级森严。

　　面对血族亲王，再多的血族公爵也不是对手，这是等级的压制，也是灵魂的压制。

　　就算是秦世出手，也绝对做不到雷火亲王这么轻描淡写。

　　那些血族公爵虽然被打飞，不过只是一些小教训，并没有受伤。

　　但是，他们却再也不敢开口，因为他们感觉到了雷火亲王的怒气。这个时候他们再敢多嘴一句，迎接的必然是更加严厉的惩罚。

　　冷冷的扫了他们一眼，雷火亲王说道：“秦世是我的客人，跟我有大事商量，你们都给我老老实实的待着。”

　　说完，他便带着秦世走进山洞。

　　外面，一群血族高手都是面面相觑。

　　“雷火大人的脾气一向暴躁，刚才下山的时候还怒气冲冲，现在怎么态度变化这么大，居然说那小子是客人？”

　　“真是搞不懂，莫非那小子是来投靠我们血族的？”

　　不过，很快有人摇头道：“这怎么可能，刚才在山下，他可是杀了不少血族。如果他是来投靠的，又怎么会那么做。”

　　大家都不明白，雷火大人虽然是火爆脾气，但是却看得清眼下的形式。

　　山洞之内十分简陋，什么都没有。

　　不过，相比起来，总比被封印起来要好得多。

　　“看来，你们来华夏，过得也不是很舒服嘛。”秦世收回目光，笑眯眯地说道。

　　“实不相瞒，如果不是因为当年被封印，我们也不想跟华夏古武者起冲突。我们要霸占欧盟等地，都十分简单，但是对华夏的确有着深深的忌惮。”雷火亲王毫不掩饰地说道。

　　说话间，他也是满脸苦涩。

　　秦世点了点头：“刚才亲王答应我的条件，是否当真？”

　　“自然当真。”雷火亲王点头道：“不过，这次来到华夏的血族可不只是我这一支。”

　　闻言，秦世双眼一亮，顿时来了兴趣，问道：“还希望雷火亲王能够介绍一下血族目前的形势。”

　　“这……”

　　雷火亲王有些迟疑，这次血族的行动可是机密。

　　而秦世又是华夏古武者，双方可是在对立面，如果将血族的部署告诉秦世，恐怕会带来非常严重的后果。

　　血族这么多人混进华夏，本来就是一件不容易的事情，要是秦世抓住这个机会，将华夏境内的血族一网打尽，这个责任他担当不起。

　　秦世看出了他的顾忌，说道：“我知道目前进入华夏的血族并不是你们的全部势力，如果我趁着这个机会将你们都灭了。那么以后，你们血族肯定不会和我们心平气和的坐下来谈判。固然能够暂时赢得一些小胜利，但是这并不是我希望看到的。”

　　“这种做法，顶多也只是饮鸩止渴，雷火亲王大可放心，我不会趁人之危。否则的话，刚才我就不会跟你来这里坐下来细谈了。”

　　秦世笑了笑，继续道：“而且，就算是雷火亲王不说，我想我们如果真的要查的话，要找到另外几个亲王的所在也不难吧？”

　　闻言，雷火亲王暗暗点头。秦世既然能找到他，那么自然也能找到其他的几位亲王。

　　对于这一点，他没有丝毫怀疑。

　　稍作迟疑，他便道：“目前来到华夏的一共有五位血族亲王的势力。”

　　虽然早就知道这次血族来势汹汹，但是听到居然已经有小半的血族来到华夏，还是让秦世震惊。

　　因为，在炎黄卫的监控之下，知道的远远没有这么多。

　　看了雷火亲王一眼，秦世开口道：“不知道是哪五位血族亲王？”

　　“除了我之外，还有雷诺亲王，不过他很早就来了，行踪我并不知道。另外还有司林、司烈和燕槐三位亲王。他们都要先我一步来到华夏，之前在华夏几个村庄的事情，也基本是他们所做。”雷火亲王缓缓说道。

　　秦世一边点头，一边暗自思索着，问道：“雷火亲王知道他们的位置，不知道可否跟我一起，说服他们？”

　　“燕槐亲王跟我关系不错，我倒是可以陪你走一趟。不过，司林和司烈亲王，我恐怕是帮不上什么忙。”雷火亲王摇了摇头，脸上有些不太自然。

　　闻言，秦世隐隐间猜到了什么，不过还是问道：“为什么？”

　　“实不相瞒，这次来到华夏，我们血族亲王的意见也是不太统一的。简单的说，我们血族之中分为两派，一派是主战，强烈建议向周围扩张，侵占更多的地盘。而另外一派则是主和，并没有太大的野心，而我和燕槐亲王都是主和的。”

　　雷火亲王说着，随后又叹了口气道：“不过，现在亚瑟王是血族首领，他的命令我们必须执行。而他便是主战的，司林和司烈跟亚瑟王关系亲密，是一个鼻孔出气的，我要说服他们，基本是不太可能的。”

　　“没关系，其实，只要雷火亲王告诉我他们的位置就可以，我会亲自去跟他们谈判的。现在，就麻烦雷火亲王带我去见燕槐亲王，如何？”秦世笑道。

　　这次谈判还算顺利，原本秦世也没指望能让血族答应。

　　可以说能说服一个是一个，就算是不能说服，情况也就是维持现状罢了。

　　现在，雷火亲王能告诉他这么多，秦世心里还是挺开心的。

　　雷火亲王也不迟疑，虽然和秦世立场对立，但是现在话也说开了，他自然也愿意在中间牵线。

　　不过，这时，雷火亲王忽然又道：“秦世，我既然答应了你的条件，不让手下的人去骚扰普通百姓，你也必须保证，在真正对上之前，不要对我的人动手。”

　　他的意思很明显，现在我不去惹你，你也不要来惹我，咱们和平相处。

　　“雷火亲王放心，在和血族大决战之前，我保证古武者这边不会和你的部下起冲突。当然，这段时间你们最好也不要在外面惹是生非，否则的话，真的被人发现，到时候也难免会动起手来。”秦世点头道。

　　“好，那我们就一言为定，这段时间我会约束手下的人。”

　　雷火亲王笑了笑，站起身来，说道：“我现在就带你去找燕槐亲王。”


第1221章 面对面解决

　　山洞外，雷火亲王的手下都聚集在一起。

　　他们也很好奇秦世和雷火亲王在商谈一些什么，不过很可惜，他们什么都没听到。

　　看到雷火亲王出来，大家连忙行礼。

　　雷火亲王扫了一眼，说道：“你们都给我听着，这段时间谁都不许离开这里，全部老老实实的待在山上。另外，飓风公爵，你去将外面的人都着急回来，让他们不要再去攻击华夏的普通人了。”

　　“亲王大人……”

　　“不用质疑，按照我的命令去做，如果亚瑟王要追究，我到时候自然会解释。”

　　这时，秦世也从山洞里走了出来，两人并排而行，快速下山。

　　雷火亲王的身上，穿着漆黑的长袍，头上戴着斗笠，将自己完全笼罩起来。

　　只有这样，他才敢在大白天行走。

　　雷火亲王速度很快，每一步跨出，便是数十米。原本，他觉得血族天赋异禀，比起古武者的先天高手要快得过。

　　但一回头便发现秦世就在他的身边，顿时心中惊叹：“秦世，你的速度很快，原本我还怕你跟不上，看来是我多虑了。”

　　“这已经是我的极限了，如果亲王再加快速度的话，我恐怕就真的跟不上了。”秦世满脸微笑。

　　不过，那淡然的样子，让雷火亲王更加不敢轻视。

　　他知道，秦世并没有说实话。

　　心中一动，雷火亲王加快步伐，如同一阵风一般快速掠过。

　　秦世见状，心知雷火亲王这是在试探他，轻轻一笑，施展身法，快速追了上去。

　　雷火亲王回头看去，本以为秦世跟不上，打算等待片刻，却没想到秦世的身影急速冲来，顿时脸色大变：“我已经动用了八成的力量，他居然还能追上来。”

　　而且，他更是发现，秦世脸不红心不跳，气息平稳，似乎这还不是极限。

　　“只怕，我就算是用出全力，恐怕也未必能甩开他。”雷火亲王心中微叹，对秦世也是暗自佩服，也不再试探，保持着现在的速度快去冲出。

　　两人都是一等一的高手，几百里的路程，也不过用了几十分钟而已。

　　秦世心中则是想到：“虽然我现在的速度很快，但是如果遇到擅长速度的血族亲王，依旧无法相提并论。只可惜现在还是真气八层，如果能够达到筑基境，到时候便可以御剑而行，速度比现在快十倍不止了。”

　　不过，秦世也知道，地球灵气稀薄，在这里想筑基十分困难。

　　他能够达到真气八层，已经相当不错了，比他预计的速度还要快得多。

　　没过多久，雷火亲王的速度渐渐减缓。

　　此刻，他们已经进入了一座大都市。

　　秦世愣了一下，问道：“难道，燕槐亲王藏在城市里面？”

　　“是的。”雷火亲王点了点头：“他的胆子可比我大得多，我来到华夏之后，就找了一个鸟不拉屎的荒山藏了起来。不过，燕槐亲王却是不在乎，直接在城市里面落脚，当然他做事很小心，而且将手下化整为零，所以并没有惊动华夏的高手，平安无事。”

　　这里是临泉市南边的城市，名叫清泉市。这里并不算发达，但却是一座古城，人数却是不少。

　　而且，秦世也看过最近的新闻，也从来没有听说清泉市有被血族袭击的情况。

　　显然，那位燕槐亲王很聪明，不会在自己落脚的地方闹事，自然也就没有惊动太多的古武者。

　　如此一来，他住在这里，反倒是十分安全。

　　秦世也是暗自佩服这位燕槐亲王的细心，说道：“要在这个地方隐藏起来，看来他们都很小心。毕竟，这里鱼目混杂，他们能住在这里，也的确花了一番心思。”

　　“哈哈，这你可就错了，他们可是大摇大摆的出现在大家的面前。”雷火亲王摇了摇头。

　　秦世一愣，顿时好奇不已。

　　同时，他也不太相信：“他们难道还真敢明目张胆的出现？那样的话，怎么会不被发现？”

　　“这就是他的高明之处了，你跟我来，到时候自然就知道了。”

　　雷火亲王说着，带着秦世一直来到清泉市中心的一家酒吧。

　　一座充满欧美古典风格的古堡出现在秦世的面前，这里便是酒吧的所在。

　　酒吧的名字叫做永夜酒吧，在清泉市颇有名气。

　　这里二十四小时营业，外面那气派的古堡只是表面，而且在古堡内也并没有太多的特殊。

　　不过，真正的永夜酒吧却是在地下。

　　在古堡后面，有一条散发着七彩灯光的通道，一直延伸而下。

　　这地下酒吧，光线很暗，只有周围闪烁着的各色光束在这里飘荡，否则的话，根本就看不清面前的路。

　　秦世和雷火亲王刚刚出现，两个身材火辣，穿着暴露的迎宾生便热情道：“欢迎光临。”

　　她们虽然说的是汉语，不过并不标准，秦世眉头一皱，发现她们竟然是血族。

　　他转头看向雷火，而雷火亲王对他轻轻点头。

　　秦世连忙朝着酒吧内望去，发现这酒吧内的服务生竟然全部都是血族。包括在吧台的调酒师，还有酒吧的歌手，无一例外都是血族的人。

　　并且，这些人脸上都化了淡妆，装扮成吸血鬼的模样。

　　实际上，他们根本就不需要化妆，因为他们本来就是。这么做倒是显得多次一举，不过却也恰恰是因为这样，才显得高明。

　　因为，酒吧内的客人，浑然不知道，这里竟然是由吸血鬼组成的酒吧。

　　如果秦世不是古武高手，而是一个普通人的话，恐怕此刻也要不寒而栗了。

　　秦世感叹道：“这位燕槐亲王还真是有办法，怪不得能隐藏得这么好了。只怕，在这里就算有人跳出来说他是血族，恐怕别人也只会觉得是开玩笑吧？”

　　“是的。”雷火亲王满脸笑容。

　　“我倒是很想见见这位亲王大人，还麻烦雷火亲王引荐。”

　　“小事一桩。”

　　雷火亲王说着，伸出手打了一个响指，但是便有服务生走了上来。

　　“带我去见燕槐……去见你们的老板。”雷火亲王笑了笑，并没有在这种场合下说漏嘴。

　　闻言，那服务生点了点头，然后便带着两人走向一旁。

　　那个地方很隐秘，看上去是一面墙壁，不过却有一扇石门。

　　没多久，两人来到一处密室。

　　不过，这密室内却是设施齐全，应有尽有。

　　此时，这里并没有人，那服务生说道：“两位在这里稍等，我去通知老板。”

　　两人坐了一会，秦世打量着密室内的格局。

　　这里装扮得很用心，而且空气中还散发着一股淡淡的香味，秦世从来没有闻到过。

　　秦世好奇道：“雷火亲王，这燕槐亲王不会是一个女的吧？”

　　闻言，雷火一愣：“你怎么知道？”

　　“猜的。”秦世哑然，没想到还真是。

　　没多久，一个穿着红色长裙，肌肤雪白的女人走了进来。

　　她双眼湛蓝，如同两颗善良的宝石，极为好看，任何人看到她的第一眼，只怕都会被她那双眼睛迷住。

　　就连秦世也不例外，不过，很快秦世便发现一股神秘的力量进入自己体内。他顿时一惊，连忙收回目光他已经猜到，这个艳丽的女人就是燕槐亲王。而且，燕槐亲王的双眼必然有着非凡的能力。

　　燕槐亲王被封印了两千多年，但是看上去却只是二十来岁，风华正茂的美女。

　　除了她的眼睛，任何一处也都无可挑剔，是一位让人无法自拔的尤物。

　　再过来的时候，燕槐亲王便已经听到手下汇报。知道这次是雷火亲王来找他，而却还有一位华夏古武者。

　　所以，她刚才见到秦世的时候，便有心试探。

　　不过，发现秦世居然这么快就从她的眼神中挣脱出来，还是小小的震惊了一下。

　　“雷火大哥，你怎么有空来看我？不知道这位华夏高手是……”燕槐亲王打了一声招呼，便将目光落在秦世的身上。

　　这里毕竟是他的地盘，如果有古武者发现的话，她是绝对不会客气的。

　　但是，她也知道，既然是雷火带来的人，那么也未必是敌人。

　　雷火亲王笑了笑，说道：“燕槐，你在看看他，难道你不认识？”

　　闻言，燕槐一惊，顿时多看了几眼，似乎想起了什么：“他是秦世。”

　　“是的。”雷火亲王笑着点头。

　　秦世也不迟疑，笑道：“见过燕槐亲王，原本以为血族十二亲王都是男子，没想到还有一位如此美丽的女性亲王。”

　　燕槐亲王神色闪烁，脑中瞬间闪烁着几个念头。为什么秦世会出现在这里？雷火亲王又为什么会和秦世在一起？

　　不过，她很快便冷静下来，笑着说道：“说起来，秦先生还是我的恩人呢，如果不是你，我恐怕还在封印里面。”

　　话音落下，密室内便安静了下来。

　　燕槐亲王没有询问，而雷火亲王也没有说。

　　秦世也不迟疑，开口道：“燕槐亲王肯定很好奇我来这里的目的吧？”

　　“嗯，我的确很好奇。不过，我更加好奇的是，雷火亲王居然跟你在一起。”燕槐亲王点头道。

　　秦世说道：“我来这里，是想跟燕槐亲王谈谈的。我希望，燕槐亲王能够约束手下，让他们不要对华夏普通人下手。至于血族和古武者之间的仇怨，到时候我们面对面解决。”

　　此话一出，燕槐亲王顿时眉头一挑，冷笑道：“我凭什么听你的？”


第1222章 毫不犹豫的杀了她

　　密室内温度骤然下降，毕竟是血族亲王，又岂是那么好说话的。

　　尤其，秦世跟她还是对立的双方，没有直接动手，便算是十分客气了。

　　想要让她答应秦世的条件，基本是不可能的。

　　秦世也知道这一点，无奈的看了眼雷火亲王。

　　见状，雷火亲王苦笑，也知道必须自己出面，顿时说道：“燕槐，不要动怒。其实，我倒是觉得秦世的要求不算过分，我们血族只是需要一个栖身之所而已，这次来华夏也是为了报当年的仇，的确没必要牵扯那些普通人进来。”

　　“雷火大哥，你知不知道你现在是在帮谁说话？秦世可是亚瑟王点名必杀的人，你现在说这些，如果让亚瑟王知道的话，你知道是什么后果吗？”燕槐亲王眼皮一跳，对雷火的态度十分震惊。

　　他们都是血族亲王，不管出于什么原因，他们都应该团结一致，又怎么能站在华夏古武者的一方呢？

　　她很不理解，也很难理解。

　　雷火闻言，暗暗叹了口气：“我也只是就事论事，虽说我们这次来到华夏，注定会搅动风云，但是华夏古武者的厉害，我们心里都很清楚。如果我们真的做得太过分，对我们并没有好处。”

　　“听这意思，雷火大哥似乎是怕了他们？”

　　燕槐亲王眉头微皱，修长的五指猛然握紧，显然心中很生气，说道：“如果是这样的话，我还真是看不起你了。我们被方士封印两千多年，这等大仇在前，我们还要跟他们客气什么？”

　　秦世闻言，脸色微变，说道：“燕槐亲王，那都是两千多年前的事情了，跟如今的华夏又有多少关系？更何况，当年封印你们的人只是方士，也跟这些普通人无关。俗话说，冤有头债有主，如今我们古武者甘愿将这笔账揽下，已经很不错了。否则的话，你真以为凭借华夏的力量，你们血族那么容易就能混进来？”

　　没错，血族的事情影响太大，炎黄卫并没有公开，只是利用自己的力量在防范。

　　如果真的通过华夏军方的力量，这些血族一旦进入华夏，将彻底无所遁形，绝对不会有现在这么舒服。

　　燕槐亲王默然，说道：“可是，我们这么做的话，亚瑟王如果知道，肯定会怪罪我们。他现在是血族首领，我们都要听他的。”

　　秦世对此，则是冷笑不已：“我看你们被封印了这么久，年龄虽然长了，但是智商却是倒退了。”

　　“你说什么？”燕槐亲王顿时狠狠地瞪向秦世，一股强大的威压瞬间释放，笼罩在秦世的身上。

　　安静的密室，猛然挂起一阵冷风，让人仿佛置身在冰天雪地之中。

　　不过，秦世却是安然地坐在位置上，连眉头都没有动一下，淡淡的道：“你们这么听亚瑟王的命令，为什么都过去这么久了，他自己不来华夏，却只是派了你们过来？”

　　“他自然有他自己的打算，而且，教廷已经重整旗鼓，虽然上一代教皇被你杀了，但是他们的势力仍然不容小觑。”

　　“我相信随便留几个亲王在那边，也足以牵制教廷的力量吧？”秦世自然不信，要知道教廷如日中天的时候，血族在没有亲王的情况下都能周旋，如今血族势力大增，又岂会将教廷放在眼里。

　　不过，百足之虫，死而不僵，这个道理秦世倒也明白。虽然现在教廷的势力有所下降，但是要完全消灭，的确是不可能。

　　就如同之前的教廷和血族，虽然那时教廷势大，但是却也无法将血族斩尽杀绝。

　　只不过，现在情况反过来了而已。

　　雷火亲王忽然摇了摇头，说道：“这件事情燕槐倒是没有说错，教廷虽然遭受重创，不过他们的势力却是并没有衰弱，反而比以前更加强盛。我听说，教廷也开启了他们的圣地，突然增加了不少的高手，其中有一些甚至能够跟我们亲王抗衡。”

　　听到这话，秦世颇为意外。

　　他本以为除了教皇，教廷再无能人，现在看来，事实并非如此。

　　不过，教廷真的变得如此强大，需要让血族留下许多亲王坐镇？

　　如果是这样的话，对于秦世来说，却是一个利好消息。

　　俗话说敌人的敌人就是朋友，现在血族进攻华夏，那么华夏古武者便和教廷站在了统一战线上。

　　或者，说是三足鼎立更加合适。

　　毕竟，教廷的上任教皇死在秦世的手上，他们对华夏应该怨念也颇深。

　　不过，不管怎么说，目前的局势并没有秦世想象得那么糟糕。

　　秦世神色闪烁，如今，来到华夏的血族亲王一共有五位，占据了血族小半的势力。就算血族再派援军过来，恐怕也不会太多。

　　如此一想，秦世忽然觉得轻松了不少，脸上不由得浮现出一丝笑容。

　　而这恰好落入燕槐的眼中，冷笑道：“秦世，听到教廷势力增加，你好像很开心？”

　　“没有。”秦世顿时摇头：“我可是杀了他们的教皇，现在他们又多出那么多高手，我怎么尽可能会开心。”

　　“哼！我知道你的想法，无非就是觉得他们可以牵制我们血族，这样我们就腾不出太多的力气来对付你们。”燕槐亲王倒是看得明白，随即便傲然道：“不过，我们血族十二亲王也不是浪得虚名，你可别高兴得太早。”

　　“我觉得我们好像扯得有些远了，还是来谈谈正事吧。”秦世笑了笑，他虽然想多知道一些血族的事情，但是并没有刻意打听。

　　而且，他感觉雷火亲王说出这些事情，看似是粗心，说不定是故意为之。

　　至于他们的目的，秦世也有些猜测。毕竟血族亲王之中也有不少人跟亚瑟王不是一条心，只是表面上不暴露出来而已。

　　对此，秦世也不点破，笑着说道：“燕槐亲王，我刚才说的事情，不知道你能不能答应？在过来之前，雷火亲王已经跟我达成一致。”

　　“雷火大哥真的答应他了？”燕槐明知故问道。

　　既然雷火能跟秦世一起过来，她又怎么可能猜不到。

　　她这么问，只不过是想再思索一下，毕竟这不是一件小事。

　　雷火亲王也知道她已经动心，便点头道：“是的，虽然我们跟秦世在某种意义上来说是敌人，不过他的话也不是没有道理。我们血族这次来寻仇，光明正大跟古武者挑战，那样赢了才更能解恨。”

　　“并且，如果玩阴招的话，我想我们也未必会占便宜。毕竟，我们自身也有致命的弱点，华夏古武者要找到我们的藏身之处，也不是太大的难事，到那个时候，我们也占不到丝毫便宜。倒不如，将一切都摆在明面上。”

　　这一次，雷火亲王的说服力强了很多。

　　燕槐亲王也是暗暗点头，现在秦世知道这家永夜酒吧是她的老巢，要对她不利的话，其实很简单。

　　当然，她也想过现在就和雷火联手，一起将秦世杀死在这里。

　　只是，不管是她还是雷火，都没有十足的把握。

　　毕竟，当初在血族禁地的时候，亚瑟王联手其他几个血族亲王，最后却也只是打伤秦世，并不能干掉他。

　　迟疑了下，燕槐亲王微微点头：“雷火大哥说得有道理。”

　　“这么说，燕槐亲王是答应了？”秦世双眼微亮，说服燕槐，那么他就等于是说服目前华夏境内一半的血族。

　　这样一来，许多人也能避免再受到血族的袭击。

　　燕槐亲王展演一笑：“秦先生，其实我答不答应你都是一样的，我经营这家酒吧，其实并没有伤害过任何人。至于华夏各地血族袭击百姓的事情，我也根本就没有参与。”

　　“多谢。”秦世微微点头。

　　“好了，你的事情也说完了，现在我也有个问题要请教秦先生。”燕槐亲王笑眯眯地说道。

　　秦世微愣，不过并没有拒绝：“你想问什么？”

　　“当初，秦先生被亚瑟王重伤，如今伤势恢复，我看你好像比以前更加厉害了。只是，不知道你现在如果对上亚瑟王的话，谁更厉害一些呢？”燕槐亲王问道。

　　“这我也不知道。”

　　秦世缓缓摇头，他从血族禁地离开之后，前往古武界，的确遇到了一些奇遇。

　　不管是神农传承，还是在蜀山悟剑，都让他实力大有进步。

　　但是，当初亚瑟王也才刚刚解开封印，实力是最弱的时候。所以，他进步了，亚瑟王也恢复了，两者之间的确不好判断。

　　就在这时，燕槐亲王忽然出手，瞬间到了秦世的身边，五指一张，瞬间朝着秦世抓去。

　　秦世一惊，身体连忙后仰，整个人几乎贴着地面，快速滑了出去：“燕槐亲王，你这是做什么？”

　　“没什么，就是想看看秦先生现在的本事。”燕槐亲王轻轻一笑，并不举得刚才自己偷袭有什么不妥，身体一转，继续朝着秦世杀去。

　　她没有掩饰自己身上的杀意，秦世相信，如果他实力不够的话，燕槐亲王绝对会毫不犹豫的杀了他。


第1223章 跟踪

　　小小的密室内，秦世和燕槐亲王交手了十几招，坚硬的墙壁上到处都是裂痕，房间内的各种装饰，也早已被破坏。

　　看着一片狼藉的密室，雷火亲王只是站在一旁，并没有插手。

　　“燕槐亲王，你那么美丽的一双手，却是比刀还要锋利，佩服佩服。”秦世脸上顾着笑容，心中却也是暗暗惊叹。

　　这密室的墙壁十分坚硬，可是燕槐亲王只是轻轻一抓，便能毁掉。

　　这若是抓在身上，恐怕直接能将人撕成两半。

　　好在秦世速度够快，自始至终都没有被她碰到。

　　而燕槐亲王的心中也是暗暗震惊，她的速度很快，这里又是在密室之中，她占据了很大的优势。

　　就算是遇到比她厉害一点的古武者，她也自信能占据上风。

　　但是，跟秦世动手之后，他便知道自己并不是秦世的对手，甚至，秦世比她想象得还要厉害不少。

　　争斗了几分钟，眼看始终奈何不了秦世，燕槐亲王心中顿时不服，双眼忽然绽放出淡淡的绿光。

　　秦世一怔，血族公爵就拥有血脉天赋，亲王又怎么会没有呢？不过，他还没见过血族亲王的特殊本领。

　　现在看燕槐亲王要动绝招，他也不禁暗暗期待。

　　朝着燕槐亲王的双眼望去，顿时感觉脑海中一阵昏沉，跟第一眼见到燕槐亲王的时候一样。

　　不过，第一次秦世很快便收回了目光，而且燕槐亲王那时候也只是试探一下，所以秦世并没有太深的了解。

　　但是，秦世这次却想见识一下，所以也没有退缩，怡然不惧地望着燕槐亲王的双眼。

　　一圈圈的绿光散发，仿佛有着无穷的魔力，不断的冲入秦世的脑海之中。

　　见状，燕槐亲王嘴角一翘：“有意思，如果你收回目光的话，要奈何你还有些难度，没想到你居然这么大胆，居然敢直接面对我的沉睡魔眼。”

　　一旁的雷火亲王眉头大皱，他对秦世还是有些了解的，知道秦世实力强大，就算是比起当年他见过的那些血族还要强大。

　　可是，当他看到秦世居然跟燕槐亲王对视的时候，便暗暗叹息一声：“嗜燕槐亲王的血脉天赋虽然厉害，就算是亚瑟王中招的话，也会落败。但是，如果对手够强，只要避开的话，便不会受到影响。秦世这么做，却是太冲动了。”

　　很快，他便想到一个问题。

　　如果秦世中了沉睡魔眼的话，到时候便是待宰的羔羊，那么是不是可以趁机除掉他呢？

　　此时，燕槐亲王的沉睡魔眼已经发挥了作用，看到秦世双目呆滞，她顿时冷笑：“看来，我还是高估了你。既然，你没那么厉害，那么答应你的条件自然也就不用作数了。”

　　说着，她抬手一挥，手指直接扫向秦世的脖子。

　　只要被他扫中，以她五指的锋利程度，恐怕秦世的头都会被直接砍下来。

　　然而就在这时，秦世猛然退开，原本呆滞的双眼重新焕发神采，也躲避开了燕槐亲王的致命一击。

　　“咦？居然没有受到影响？”

　　燕槐和雷火都是面色一惊，沉睡魔眼这种特殊本领，在血族十分罕有。出道至今，凡是被她魔眼扫中的人，便没有能够挣脱出来的。

　　而秦世却这么快就从沉睡中清醒过来，实在匪夷所思。

　　秦世笑了笑：“还厉害的一双眼睛，差点便中招了。”

　　“你怎么会这么快就清醒过来？”燕槐皱着眉，很难接受这个事实，顿时追问。

　　“感觉到危险，我自然就醒过来了。”秦世脸色淡然，不过还是为刚才冒险的做法捏了把汗。

　　不过，好在他是修真者，精气神都格外强大。

　　虽然刚才的确受到沉睡魔眼的影响，让他陷入沉睡的状态之中，但是体内的炎黄真气自动运转，很快便让他清醒过来。

　　如果换做是一个普通的古武者，就算是实力强大，如同三爆道人那样的先天高手只怕也会深陷其中。

　　秦世知道，燕槐亲王的这种特殊天赋，对于大多数人都有致命的作用。但是如果是修炼了一些正统的高深武学，便能很轻易的化解。

　　他相信，在古武界之中应该也有不少能人可以不受到沉睡魔眼的影响，比如佛门的高僧，便是这类人。

　　燕槐亲王脸色不甘，显然无法接受这个事实，双眼再次释放除绿光。

　　秦世轻轻一笑，再次跟她对视在一起。

　　不过，这一次秦世早早的便开始运转炎黄经，真气在体内快速行走，双眼精光内敛。

　　几分钟过去，燕槐亲王见秦世居然丝毫不受影响，顿时叹了口气：“秦先生好厉害，我不是你的对手。”

　　说着，她双眼恢复平常，身上的杀气也渐渐散去。

　　“你也很厉害，绝大多数人都挡不住你的一个眼神。”秦世笑了笑，想要坐下，发现这里的一切都被毁掉了，顿时哑然。

　　见状，燕槐亲王说道：“我们换个地方，而且我这永夜酒吧可是有不少美女，今天秦先生就别走了，在这里好好玩几天。”

　　话音落下，她双手拍了拍，顿时外面便走进来两个身材火辣的美女。

　　而且，她们都是血族，身上充满着一种冷艳的气质。

　　就算是秦世，也是暗暗感叹她们的魅力。

　　不过，秦世只是摆了摆手，说道：“多谢亲王的好意，不过，我还有事情，就先离开了。”

　　这次的目的已经达到，秦世自然不会留在这里。

　　秦世起身离开，并没有再看那两个女人一眼。

　　密室内，燕槐亲王笑道：“还真没见过不好色的男人，这秦世的定力还真是强。”

　　“燕槐，我们和他毕竟不是一条船上的人，还是接触少一点为好。”雷火淡淡的道。

　　“这话应该我说才对吧？毕竟，可是你将他带到我这里来的，这笔账我还没找你算呢。”

　　“放心吧，既然我们已经答应了他的条件，他自然不会趁机对我们下手。”雷火摇了摇头，也站起身来。

　　燕槐亲王问道：“你是不是还要带他去找司林和司烈？”

　　“是的，你也一起去吗？”

　　“我看还是算了，而且，司林和司烈都是亚瑟王的亲信，想要说服他们两个，根本没机会。你如果跟秦世一起去了，只怕，到时候你两边都不讨好。”

　　闻言，雷火眉头微皱：“我也想到了这个结果。”

　　“所以啊，你最好还是别趟这浑水。”燕槐亲王笑道：“以我看，你可以将他们两个的位置告诉秦世，让秦世单独去找他们。”

　　“嗯，这倒是个不错的注意。”雷火点头，随后走出密室，从永夜酒吧出来，很快便找到了秦世。

　　秦世笑道：“这次多谢雷火亲王，如果不是你，恐怕也没那么容易让燕槐亲王答应。”

　　“小事一桩，而且，你也知道，她根本也没打算在华夏各地闹事。”

　　雷火摆了摆手，说道：“我知道你接下来还要去找司林和司烈，不过我就不陪你一起过去了，我告诉你位置，你自己去找他们吧。”

　　“也好，那多谢你了。”

　　得知司林和司烈两位血族亲王的位置，秦世便离开了清泉市。

　　而根据雷火所说，这两位亲王是聚集在一起的，倒是让秦世节约了不少时间。

　　而在秦世离开之后，一个身材玲珑，全身笼罩这黑袍的女人出现在街道上，来到雷火亲王的身边：“雷火大哥，有没有兴趣跟上去看看？”

　　“燕槐，你不是说不趟这浑水吗？”雷火皱眉道。

　　“我们只是去看看，又没说要插手。”燕槐笑了笑：“而且，我感觉到时候肯定会有一场好戏。”

　　闻言，雷火似乎意识到了什么：“你觉得他们会打起来？”

　　“当然，司林和司烈那两个家伙你又不是不知道，他们不但是亚瑟王的心腹手下，而且当年他们也是被华夏方士打得最惨的。”

　　燕槐亲王笑道：“司林被砍断一条手臂，司烈被挖了一只眼睛，就算是凭借不死圣血，都不能恢复。可想而知，他们心中对华夏古武者的恨意会有多深。这次秦世找上他们，你觉得他们会和秦世静下心来谈？”

　　“听你这么一说，恐怕他们是真的会跟秦世不死不休了。”雷火顿时点头，他之前倒是没想那么多，现在被提醒了一下，也觉得深有同感。

　　秦世刚从清泉市离开，本想沿着山路直接去找司林和司烈两位血族亲王。

　　不过，就在这是一亮黑色汽车突然停在了他的旁边。

　　车门打开，月护法坐在驾驶位上，对秦世喊道：“上车。”

　　秦世愣了下，也没有犹豫。

　　月护法猛踩油门，车子顿时如同闪电般冲出。

　　“月护法，什么事情这么着急？”秦世看到汽车很快便飙升到两百二十码，而且还有继续往上的趋势，心中暗暗诧异。

　　“滨州发生了大事，三爆道人和大力和尚他们都在那里。天护法让我和你过去帮忙。”月护法快速说道。

　　他能这么快找到秦世，也是因为她这一路上都跟着秦世。毕竟，现在秦世是炎黄卫的门主，身份今非昔比，月护法这是在暗中保护他。

　　秦世闻言，却是愣住了：“滨州，那不正好是司林和司烈两位血族亲王所在的地方吗？难道，三爆道人他们一路跟踪，已经发现了他们？”


第1224章 未必是你的对手

　　先前雷火亲王已经将剩下两位亲王所在的位置告诉了秦世，如今月护法也要去那边，秦世自然没有意见。

　　只是，他没想到三爆道人已经跟那两个血族亲王对上。

　　很快，秦世脸色便凝重起来。

　　虽然三爆道人和大力和尚都是古武界来的高手，都已经达到先天中阶，足以纵横天下。

　　然而，在跟燕槐亲王交手过后，秦世也意识道血族亲王的厉害远非他以前的想象。

　　尤其是血族亲王的血脉天赋，如果施展出来，绝对能够压制三爆道人那种级别的高手。

　　月护法双手握着方向盘，目视前方，不过余光却是打量着秦世。她看到秦世面色异常，不禁问道：“秦世，有什么不妥吗？”

　　“不知道三爆道人那边有多少人？”秦世问道。

　　“一开始只有跟你离开的三人，不过后来知道他们跟血族交手，天护法便立即派人前去帮忙了。”月护法平静的回到，她虽然一直跟着秦世，但是对于那边的情况依旧了解。

　　秦世微微点头：“那还好，否则的话，他们三个恐怕凶多吉少。”

　　“你也不用太担心，三爆道人他们的实力比我这个护法可要强多了，而且他们更是学习了上乘的古武学，实力强悍。就算是遇到血族亲王，也能抗衡一二。”月护法笑着说道。

　　“月护法，当初我们一起去了欧盟，那时候我们都只能跟血族公爵级别交手。但是血族亲王比公爵强大了太多，你可别小看他们，否则的话会吃大亏。”

　　秦世觉得有必要提醒她，现在正是血族和华夏古武者交手的时候，如果大意很可能会带来严重的后果。

　　抛开大家都是炎黄卫不说，秦世早就将月护法当成是可以交心的朋友，自然不希望月护法出事。

　　闻言，月护法脸上顿时浮现出一丝喜悦，心中也感觉十分温暖，低声道：“我知道了，我会注意的。”

　　秦世笑了笑：“月护法，我看你这段时间内气好像又有增长，是不是实力提升了？”

　　“你居然能看出来了？”月护法有些诧异，点头道：“从欧盟回来，我的确有进步。还记得我上次受伤吗，瑟琳娜利用血族血棺帮我疗伤，那些不死圣血的能量被我吸收，后来我的内气便增长得很快，段时间内便连续突破了两层。”

　　秦世一愣：“这么说你现在也达到了先天五层？”

　　“是的。”月护法顿时点头。

　　闻言，秦世也是暗暗震惊。

　　要知道，古武者没提升一层都十分困难。尤其是在俗世之中，因为资源有限，古武者的实力普遍都不强。

　　比如华夏几大古老家族，他们的古武者就没有一个达到先天境界的，就连达到古武六品以上的都很少。

　　而进入先天之后，古武者提升的难度更大，月护法能在短时间内连续提升两层，可以说是奇迹。

　　秦世笑道：“按照你现在的实力，在炎黄卫几位护法之中，应该能排进前三吧？”

　　不过，月护法却是摇了摇头：“哪有那么容易，秦世，你可是小看了咱们炎黄卫了。天地玄黄四位护法的实力可都比我高，我现在也只是追上了日护法罢了。”

　　听到这话，秦世的确很诧异。

　　他的确没有想到炎黄卫护法竟然这么厉害，不过这也是好事，这样一来，对抗血族也轻松很多。

　　车速很快，四个小时之后，他们便来到滨州。

　　对于滨州，秦世并不陌生，在这里还有他的医馆。如今那家医馆交给林翔打理，他从来没有过问过。

　　而现在当务之急是去支援三爆道人，自然也没时间过去。

　　月护法并没有停车，快速穿过市区，朝着滨州郊区而去。

　　不一会儿功夫，在秦世眼中便出现一座巍峨雪山。

　　雪山之上，银装素裹，还没靠近，已经能感觉到刺骨的寒意。

　　一直来到雪山之下，月护法才是停车。

　　“这座雪山就是血族聚集的地方。”月护法说道。

　　秦世也已经从车内出来，仰头望去，白茫茫一片，随即转头道：“这雪山人迹罕至，平常根本没人会来，血族藏在这里，倒的确是个好地方。”

　　“嗯，如果不是三爆道人他们跟踪血族，还真的找不到这里。我们快点上去吧，也不知道他们现在怎么样。”月护法说道。

　　秦世点了点头：“走。”

　　雪山上，有明显的脚印，一直往上。显然，之前的人便是从这边上去的。

　　两人实力不弱，虽不至于踏雪无痕，但是在这雪山上行走并没有丝毫障碍。

　　“只要沿着脚印一直走，我们就能找到他们。”月护法嘴中呼出冷气，因为要保存实力跟血族对战，所以她没有动用内气来抵挡。

　　此时，在他们的眼前，脚印一直绵延而上，根本看不到尽头。

　　并且，在前方更是一段陡峭的山路，两侧都是挺拔的山峰。并且，在那路中，更是有许多凸起的大石。

　　因为雪山常年飘雪，那些石头上也早就结上一层冰，更加不容易过去。

　　并且，此行路途遥远，要找到三爆道人他们，显然还需要不少的时间。

　　现在天色也渐渐暗了下来，马上就要到晚上。

　　到了那个时候，血族的战力将会大增，因为他们不用再顾忌太阳的威胁。

　　然而，想要在日落之前找到众人，显然机会渺茫。

　　所以，月护法的速度很快，不敢有丝毫停歇。

　　不过，就在这时，秦世忽然开口道：“我们换条路走。”

　　“什么？”

　　“跟我来。”

　　不顾月护法的惊讶，秦世直接抓住她的手，向着旁边走去。

　　这里没有别人走过，月护法皱了皱眉，不过并没有反抗，只是道：“秦世，这雪山很大，我们还是顺着他们的脚印走，那样我们更容易找到血族。”

　　但是秦世根本不听她的话，强行在雪山上走出一条路。

　　而且，月护法很快也发现，这条路很平坦，似乎更加好走，并且没多久就已经在雪山上前进了许多。

　　“秦世，你怎么知道这条路？”月护法满脸诧异，问道：“你以前来过这里？”

　　“嗯。”秦世点了点头，他曾经的确在雪山上待过一段时间。

　　那时候，他来雪山上寻找灵药，虽然对雪山不是完全了解，但是对这里的地形倒也算熟悉。

　　并且，雪山之中有哪些地方危险，哪些地方安全，他也都很清楚。

　　现在，他带着月护法走的，便是一条安全的路。

　　当然，这条路显然没有被人发现，这上面没有丝毫的脚印痕迹。

　　月护法笑了笑：“原本这件事情不应该惊动你这个门主的，不过，天护法却让我带你过来。看来，他早就知道你对这里熟悉。”

　　“或许是吧。”秦世笑着点头，炎黄卫调查过他，知道他来过雪山一点也不奇怪。

　　伴随着飘雪，两人在雪山上不断攀升。

　　而这时，太阳也已经落下，夜晚即将降临。

　　秦世心中一沉，知道现在的环境对于血族更加有利，不禁再次加快了步伐。

　　雪山范围很大，而两人现在选择另外一条路，要找到血族所在，自然没那么顺利。

　　月护法说道：“虽然这条路更容易上山，不过有利有弊，我们现在根本不知道血族在哪里，怎么办？”

　　“不用着急，血族既然藏在这里，肯定会找一些有山洞的地方藏身。毕竟，白天的时候，他们必须躲起来。”秦世脸色淡然，而他恰好便知道在哪里有山洞，带着月护法快速赶了过去。

　　走了没多久，耳边顿时传来打斗声。

　　两人快速靠近，凝目望去，发现在前方不远，一群血族纷纷从山洞内涌出，跟古武者交上了手。

　　其中，三爆道人，大力和尚，铁笔判官都在其中。

　　除了他们之外，还有几个从古武界前来的先天高手，另外还有一些炎黄卫的高手。

　　这一次炎黄卫派出了两个护法，分别是日护法和星护法。

　　他们两人被五个血族公爵围攻，勉强能支撑。不过，还有不少的血族正在对他们出手，形势不容乐观。

　　另外一边，三爆道人等几个顶尖高手则跟两个飘着红色长发的男子交战在一起。

　　不过，他们却被打得连连后退。

　　“看来，那两个红头发的便是司林和司烈两位血族亲王了。他们果然厉害，竟然将三爆道人他们死死的压制住了。”秦世心中暗自感叹。

　　月护法见状，顿时便要冲上前去帮忙。

　　不过，秦世却是伸手按住她的肩膀，说道：“不要冲动。这毕竟是两支血族亲王的部队，他们人数众多，而且实力更是不容小觑，你就算上去，也改变不了大局。”

　　“不是还有你么？秦世，我知道你很厉害，就算是血族亲王，也未必是你的对手。”月护法却是很轻松。

　　秦世闻言，不禁苦笑：“你倒是对我很有信心。”

　　“当然啦，别人不了解你，我还不了解吗？当初我们可是在欧盟并肩作战过的，连教皇都能杀死，还怕这几个血族亲王？”

　　月护法满脸笑容，对秦世的实力可谓是信心十足。


第1225章 一定要杀了他

　　两人身体趴在雪中，远远地看着前方的混战。

　　秦世虽然脸色平静，但是心中也同样担心。

　　不过，他也知道三爆道人虽然处于弱势，但是现在还能坚持，并没有生命危险。

　　“秦世，你想怎么做？”月护法问道。

　　秦世想了下，说道：“血族人多势众，我们直接出手，固然能分担一点大家的压力。但是，这只是饮鸩止渴，最后依旧改变不了结果。”

　　“你说得不错。”月护法点了点头：“可惜，炎黄卫很多人还在华夏各地，正在防备更多血族的潜入，否则的话，我们这次绝对可以碾压他们。”

　　“这只是血族的两支亲王不对，如果对付他们也要动用炎黄卫的全部力量，那也太看得起他们了。”秦世摇了摇头，虽然目前形势不乐观，但他还是有些把握的。

　　原本，秦世来这里是打算来找两位血族亲王谈判的，说服他们不对华夏普通百姓出手。

　　不过，见到面前的形势，显然谈判是没有作用的。

　　而他能做的，便是杀。

　　既然没法谈，那么便只有将面前的血族灭掉。

　　但是，要将这么多的血族一网打尽，也绝对不是一件容易的事情，相反非常困难而危险。

　　一不小心，甚至会让大家都栽在这里。

　　过了一会，秦世说道：“这些血族虽然强悍，但是跟大自然的力量相比，还是不够。月护法，你还记得我们刚才过来的地方吗？”

　　“记得。”月护法顿时点头。

　　“刚才那一段路，有几个地方两面都是山峰，上面积雪深厚，一旦遭到惊动，就会发生雪崩。”

　　秦世嘴角微翘，眼中闪过一丝寒光，说道：“或许……我们可以利用雪崩来对付这些血族。”

　　虽然点明怎么做，但月护法却是明白了，冷笑道：“不错，那雪崩要是爆发，就算是再厉害的人，也无法幸免。到时候血族必定遭受重创，那时候我们对付他们将会简单许多。”

　　“话虽如此，不过这件事情做起来还是有些难度，毕竟这些血族也不笨。”秦世皱了皱眉，还在思索。

　　月护法笑道：“其实，也不是太难吧。如果能够吸引他们的仇恨，那他们势必恼怒，肯定会穷追不舍。到时候雪崩来临，他们根本反应不过来。”

　　“你说得不错，不过吸引他们的仇恨是一方面，但是却不能让其他人也跟着过来。否则的话，把自己人也给坑了，那就得不偿失了。”

　　秦世最担心的便是这一点，说道：“月护法，事不宜迟，我们兵分两路。我去吸引血族，你悄悄的通知大家，让他们从另外一边走。”

　　“你一个人，会不会太冒险了？”月护法有些担心。

　　虽然她知道秦世很厉害，但是这里可是整整两支血族亲王的部队。除了血族亲王之外，还有许多公爵级别高手，都不容小觑。

　　而秦世去做诱饵，万一不成功，到时候面对众多高手的围攻，后果不堪设想。

　　秦世面色坚定：“没关系，我只是引他们离开，又不是跟他们死斗，没什么危险。倒是你们，必须做到不着痕迹的撤退，明白吗？”

　　“好，那我们现在就行动。”

　　身为炎黄卫的人，月护法做事也是雷厉风行，说干就干。

　　两人在雪中潜行，风头行动，不一会儿便到了交战的范围。

　　不过，两人的动作都很轻，根本就没有惊动他们。

　　不一会儿，一名血族公爵到了月护法的身边，但是他并没有察觉这里有人。

　　“机会来了。”

　　月护法双眼一眯，寒光乍现，紧紧抓着长剑，猛然从雪中冲出。

　　只见平静的雪地上猛然飞舞出片片雪花，白衣飘飘的月护法飞出，宛如天上仙子。

　　她娇喝一声，长剑从雪花中倏然穿过，瞬间刺入前方血族公爵的心脏。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫划破夜空，那血族公爵仰头嘶吼，身体也跟着颤抖着。随即，他嘴中的獠牙缓缓缩了回去，狰狞的脸庞也一点点消散。

　　血族的能力来源于血液，心脏可谓是他们力量的源泉。

　　心脏被破，也等于是破除了血族的不死之身。当然，如果心脏只是遭受重创的话，达到血族公爵级别依旧可以逃脱一死，血族亲王就更加不会受到影响。

　　不过，月护法蓄谋偷袭，这一剑也用了全力，内气震荡，早就将那血族公爵的心脏完全摧毁。

　　所以，那血族公爵根本无法幸免，直接倒在地上，被积雪淹没。

　　“好，小丫头干得漂亮，一剑就杀死了血族公爵。”好几个古武者立即察觉，对月护法都是大加赞赏。

　　月护法也是满脸喜色，如果让她正面抗衡的话，要杀死公爵级别的血族或许可以，但是绝对要花费一番手脚。

　　不过，一名血族公爵的死，顿时也惊动了其他的血族。

　　他们纷纷愤怒地盯着月护法，随后便有三个血族公爵同时出手，朝着月护法杀来。

　　见状，月护法也是吓了一条，俏脸微变，连忙退开。

　　而其他的古武者也不迟疑，很快便和月护法并肩站在一起，一起抵挡血族。

　　“谢谢你们。”月护法低声道。

　　“嘿，你刚才杀了一个血族公爵，缓解了不少压力，是我们谢谢你才对。”大家笑了笑，根本不觉得什么。

　　更快，他们便再次被包围。

　　而月护法则是低声对他们说道：“这次秦世跟我一起来的，他现在还没出手，等一下他出手之后，大家不要追杀血族，跟着我走。”

　　闻言，大家脸色一喜，不过又有些不解。

　　他们人数这么少，还追杀血族，这不是开玩笑吗？

　　不过，看月护法认真的样子，他们并没有问，只是默默点头。

　　月护法随后又让他们通知其他的人，很快大家便都得到消息。虽然也都很疑惑，不过还是决定照做。

　　因为，这是秦世的决定。

　　“哼！没想到你们还来了帮手，不过未免太少了，就算她加入你们，也根本改变不了结果。”

　　“没错，这一次你们华夏古武者插翅难逃。”

　　血族高手满脸冷笑，出手狠辣，有几人獠牙狰狞，舌头轻轻在獠牙上绕过，将上面的鲜血吸走。

　　显然，已经有一些古武者被他们所杀。

　　司林亲王冷冷地盯着三爆道人，仅存的左臂伸出，冷笑道：“你们先前不是挺嚣张的么？说我们是缩头乌龟，只敢躲在山洞里面。现在呢。你们却根本没有还手之力，都说古老的东方华夏有着一群强大的方士，现在看来，简直不堪一击。”

　　“哼！你不也奈何不了我们么？”

　　三爆道人冷哼，蜀山剑法凌厉异常，虽然他不是血族亲王的对手，不过面对他的剑法，就算是亲王也不敢轻易上前。

　　“奈何不了你们？你还真以为你们能坚持多久么？先前因为是在白天，我们不方便动手，可是现在呢？”

　　司林亲王满脸冷笑，抬头看着苍穹：“满脸繁星，多么美妙。不过，这夜空是属于我们血族的，对于你们，则是噩梦。”

　　说着，司林亲王手臂微微抬起，随后缓缓握拳。

　　他的脸上则是露出猫戏老鼠的神色：“现在，我就让你们一个个死去，让你们的尸体，永远埋葬在这雪山之中。”

　　“想要杀我们，那还要问过我的拳头。”大力和尚挥了挥拳，他是金刚佛门的人，一双金刚罗汉拳威震古武界，就算是血族亲王，被他打中一拳也绝对不好受。

　　“死光头，本王第一个就杀你！”

　　司林咬了咬牙，身体一闪，化为一道飓风，瞬间冲向大力和尚。

　　然而，就在这时，一道剑光忽然从雪地飞出。

　　唰——

　　司林亲王身躯一震，随后便看到自己的手臂飞起，鲜血从他的肩膀上喷浆而出。

　　“谁！”他脸色阴沉，盯着四周。

　　“这里是华夏，不管是白天黑夜，都不是属于你们的。”冰冷的声音响起，秦世从雪地中显露出身形。

　　在他的手中，雪龙剑上血液低落，在雪地上浸出一点点血色梅花。

　　刚才那一剑真是他挥出的，虽然没能杀死司林亲王，但是却毁掉了他的手臂。

　　两千多年钱，司林亲王一条手臂被华夏方士斩断，如今，他的另外一条手臂又被秦世砍断。

　　并且，一股强横的真气冲入他的体内，不断肆虐。就算他不死圣血浓郁，但是却也根本无法恢复。

　　这时，司烈亲王来到他的身边。看到司林两条手臂都没了，他不禁哀叹。

　　他知道，如今的司林亲王战力打到折扣，根本达不到亲王级别了。

　　“司烈大哥，杀了他，一定要杀了他。”司林因为愤怒，浑身颤抖，眼中满是对秦世的怨恨。

　　“你放心，我一定会杀了他，不惜一切代价，帮你报仇。”司烈脸色冰冷，缓缓点头。

　　血族亲王居然遭受如此重创，这对血族来说是出入，也是挑衅。

　　“你……是秦世吧？亚瑟王早就下令，你是我们必杀的目标，我们没去找你，你倒是自己送上门来了。既然如此，那你就别走了。”

　　司烈亲王满脸杀意，随后身体一闪，瞬间冲向秦世。


第1226章 奈何不了他

　　面对血族亲王的杀招，没有人可以从容，秦世也不例外。

　　一道利爪快速袭来，在秦世眼前不断扩大。

　　秦世面色凝重，迅速运转炎黄真气，不敢有丝毫大意。刚才在暗处，他便观察了两位亲王的实力，而司烈亲王虽然没有展现出血脉天赋的特殊技能，但是爪子异常锋利，不容小觑。

　　就在司烈亲王冲过来的时候，秦世快速抬起手掌，浑厚的掌力瞬间倾泻而出。

　　嘭！

　　一声闷响，两人身周积雪飞溅，靠得近的差点就被这厚厚的雪花埋葬。

　　两人各自后退，看上去是平分秋色的局面。

　　司烈脸色微沉，显然没想到秦世居然有这样的实力，居然能硬抗他的攻击。这一点，在场其他人是无法比拟的。

　　“你果然厉害，不愧是连亚瑟王都重视的敌人。”司烈亲王双眼眯起，冷冽的杀意弥漫，盯着秦世道：“你们还有多少人藏在暗处，都出来吧。”

　　闻言，秦世愣了下，随即冷笑道：“放心，就我们两个了。”

　　血族连续两次被偷袭，第一次损失一个血族公爵，第二次连血族亲王都遭受重创，倒是变得小心起来。

　　秦世坦然承认，司烈知道他并没有说谎，微微松了口气：“这么说来，就你们两个援军？秦世，没想到你胆子倒是不小，明知道我们已经掌控了局面，你居然还敢站出来，佩服。”

　　“司烈亲王，我若是胆子小的话，当初就不会去血族禁地，也就不会把你们这些老怪物放出来了。”秦世脸色淡然。

　　“是啊，说起来我们还要多谢你呢。”

　　“谢谢的话就算了，事情已经发生，说这些也没有作用。不过，早知道你们血族要进攻华夏，我是不会让你们解除封印的，说起来我还真有那么一点后悔了。”

　　秦世摇了摇头，今日的局面，他的确要负一部分责任。

　　这时候，血族其他的高手也都在悄悄的靠近。

　　显然，他们打算围攻秦世。

　　秦世虽然在和司烈亲王谈话，但是也早就发现了这一点。而这也正是他想要的结果，自然不会点破。

　　见时机差不多，秦世长剑一指：“司烈亲王，既然我将你们放了出来，那么我便有责任将你们灭掉。这雪山环境不错，作为你的坟墓，也不算辱没你亲王的地位。”

　　“谁灭谁还不一定呢？”

　　司烈亲王咧嘴冷笑，双手一挥：“动手，不惜一切代价也要杀了秦世。”

　　话音落下，周围的血族顿时纷纷扑出。

　　“来得好。”

　　秦世笑了笑，丝毫不惧，挥舞长剑杀了上去。

　　虽然他实力不弱，但是也不敢真的将自己置身在血族的包围圈中。所以，他只是凭借身法，始终在外围游走，顺便击杀几个血族。

　　其他的古武者也没有闲着，他们虽然都已经得到消息，等会秦世会将这些血族引走，他们则是从另外一边撤退。

　　但是，现在还在混战，他们自然也要做做样子。

　　否则的话，血族肯定会察觉到不对劲。

　　秦世边战边退，不一会儿雪龙剑已经染满鲜血，已经有不少血族死在他的手中。

　　但那都只是低等血族，最强的也只是几个血族侯爵而已。

　　这点损失，对于司烈亲王来说并不算什么。可是，秦世只在外围猎杀低等级血族，却并不与血族的高手纠缠，这种做法让他气恼。

　　同时，在他们的后面，还有一群古武者也在做着相同的事情。

　　明明他们人多势众，但此时却偏偏有种腹背受敌的感觉。

　　“他这是想一点点的削弱我的势力么？想用这种办法慢慢的摧毁我们？”司烈亲王咬了咬牙，哼道：“先别管其他人，只要杀了秦世，其他人不足为虑。”

　　顿时，便有几个公爵冲向秦世，想要将秦世缠住。

　　只要让秦世腾不出手来，那么再联合司烈亲王，血族便有信心能拿下秦世。

　　只是，他们的计划很好，秦世却早已看穿，自然不会中计。

　　只见他长剑挥出，砍掉两个血族的脑袋之后，双脚在雪地一踩，整个人便倒飞而出。

　　“他只敢在外面游走，显然是怕了，大家一起上，务必杀死他。”

　　司烈亲王一马当先，率先出手。

　　他的速度也最快，自然第一个便来到秦世的面前。

　　见状，秦世稍稍挥出几剑，便故作忌惮之色，扫了一眼黑压压的一群血族，然后转身退走。

　　“你们以多欺少，算什么本事，有种跟我单打独斗。”

　　退走之时，秦世满脸不甘地吼道。

　　那样子，看上去很不服气。

　　而这落在司烈亲王的眼中，则让他更加得意：“我们就是人多，你不服也不行。想要单挑我，我们一群单挑你，你又有什么话可说。”

　　明明是群殴，他却偏偏说得那般理直气壮。

　　随后，他更是带着一群血族蜂拥着追了上去，气势汹汹。

　　一边追逐，一群血族高手都是哈哈大笑：“秦世，在这雪山之上，你是逃不掉的。我们血族的速度本来就快，雪山上满是积雪，你是逃不掉的。”

　　“哼！我虽然不是你们这么多人的对手，但是我想走，你们要杀我也很难。”秦世一边退走，一边回过头挑衅地瞥了眼司烈亲王。

　　而这个举动，并没有触怒司烈亲王，只是让他更加得意。

　　在他看来，秦世这是黔驴技穷了，自然不会在意，速度越发快了几分。

　　见状，月护法笑了笑，跟其他古武者象征性的追逐了一段距离，不过他们的速度却是越来越慢，最后停了下来。

　　“秦世装得还挺像的，那些血族居然全部去追他，比想象中还要顺利。”月护法满脸笑容，对于秦世更是佩服。

　　三爆道人愣道：“我还纳闷呢，原来不让我们追血族，是这个意思。”

　　“我跟秦世早就计划好了，在前面那段路有雪崩地段，这么多血族追上去，到时候恐怕都会被埋。”

　　“原来如此，不过，你们刚才是怎么隐藏起来的，按照我们过来的路线，只要靠近，肯定会被血族发现的。”三爆道人又问道。

　　月护法将秦世熟悉这里地形的事情告诉大家，他们这才是释然。

　　此时，在雪山山顶，两个身穿黑袍的人影浮现而出。他们顶着下面黑漆漆的血族追逐秦世，都是暗暗皱眉。

　　其中个子高的那人开口道：“燕槐，这秦世也太冲动了，他居然激怒了司烈。现在这么多血族追杀他，恐怕他是真的在劫难逃了。”

　　“雷火大哥，你莫非是想帮他？”燕槐笑眯眯地说道。

　　雷火微微一怔，缓缓摇头：“我是血族，他是古武者，我怎么可能帮他。”

　　燕槐笑道：“你这人可不擅长说谎，虽说秦世跟我们是敌人，不过我也能猜到一点你的打算。那司烈和司林都是亚瑟王的人，而我们在血族都受到亚瑟王的排挤，将来的日子的确不会好过，会被他们压在下面也是迟早的事情。你希望他们两个死在华夏，那也是无可厚非的事情。”

　　“毕竟，有他们在的一天，亚瑟王的势力便会强盛一分，我们便永无出头之日。只要亚瑟王还是首领，那我们就永远只有做马前卒的份，名为亲王，实际上在血族并没有多少分量。”

　　“其实，被封印了这么久，我们虽然心中怨恨，但是却也明白，当年那群方士完全有灭杀我们的本事。而我们还能活着，也算是幸运。”

　　燕槐亲王绝美的脸上始终挂着笑容，丝毫不觉得自己的话是对血族不敬，继续说道：“事实上，我们心中对于那些方士的恨意，早就不再介怀了，只不过表面上却不承认而已。并且，这次我们坚持要侵犯华夏的目的，也不仅仅只是报仇那么简单，不是么？”

　　“我还以为只有我知道。”雷火亲王一愣。

　　“呵呵，十二位亲王之中，谁都知道，只不过都不敢说而已。也只有雷诺亲王，他并不忌惮亚瑟王，所以他才能置身事外。”燕槐轻轻笑道。

　　闻言，雷火点了点头：“你说得不错，这次我们的目的确实不只是报仇，只不过是亚瑟王为了满足自己的欲望而已。如果真要进攻华夏，恐怕有一般的血族都不愿意。”

　　“唉，说这些又有什么用，他现在是首领，我们都要听他的。”燕槐叹了口气，随即神色冰冷：“不过，我们在华夏，倒也未必要听他的。现在，如果司烈和司林死在这里，对我们倒也未尝不是一件好事。”

　　“这么说，你也打算帮助秦世？”雷火双眼闪过一缕精光，朝着雪山下方看去，道：“现在秦世的情况可不乐观，如果要帮他的话，最好现在就动手，否则的话，可就来不及了。”

　　燕槐则是摇了摇头：“如果我想帮他，早就动手了。而且，实际上他根本就不需要我们帮他。你觉得秦世敢孤身一人来找我们谈判，他会那么容易死吗？就凭司烈和司林两人，只怕就算是联手，也根本奈何不了他。”

　　“你的意思是他可以脱身？”

　　“只是脱身吗？你太小看他了，只怕，这一次我们这两位亲王大人要吃大亏喽。”

　　燕槐亲王神秘一笑，双眼朝着某处望去，那里正是两座山峰的交界处，并且黑压压的人群也已经到了那里。


第1227章 将自己置于险地

　　雪山山腰，秦世已经“逃”了十几分钟。

　　在他身后，雪花纷飞，黑压压的一群人血族正在拼命追赶。恐怖的煞气弥漫，让人不寒而栗。

　　“秦世，你放弃吧，前面有大石挡路，你无路可走了。”

　　“没错，就算你能逃得了一时又如何，一旦我们冲下雪山，雪山下的人将无一幸免。”

　　“嘿嘿，有几天没有吸血了，今晚想必可以饱餐一顿了。”

　　无数的笑声响起，这些血族都以为胜券在握，对秦世穷追不放。

　　司烈亲王冲在最前面，不过始终没能追上秦世，又急又气：“这秦世还真有些本事，以我们的速度居然还追不上他。”

　　而就在这时，秦世忽然停了下来。

　　“嗯？”

　　一群血族都是愣住了，随即也都停了下来。

　　秦世转过身，笑道：“算了，看你们追得这么累，那我就不跑了。”

　　“看来，你是跑不动了吧？”司烈满脸得意，觉得这一刻血族的优势终于体现出来了，他们追了这么久都没有丝毫疲惫，而秦世却是力竭了。

　　对此，秦世只是缓缓摇头：“司烈亲王，我看你身为血族亲王，本事挺大，不过脑子似乎很小啊？”

　　“我脑子哪里小了？”

　　“我好歹也是先天高手，就算是跟你交手，起码也能势均力敌吧？你觉得，才十几分钟，我就没力气跑了？”秦世不屑的笑了笑。

　　“那你是什么意思？”司烈皱了皱眉。

　　“你真想知道？”秦世满脸含笑。

　　司烈眉头皱得更深，冷喝道：“说，你究竟有什么阴谋？莫非……”

　　他顿时朝着身后看去，发现血族的人都来了，而其他的华夏古武者则是消失无踪，顿时笑道：“你是想调虎离山，救你那些同伴吧？”

　　“要救他们只是其中一个目的而已，至于第二个目的……”

　　秦世说着，突然停下，随后雪龙剑朝着两侧的山峰猛然挥出，同时一脚狠狠跺在地上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　顿时，地面震颤。

　　一众血族都是面色大惊，身躯随着地面摇晃起来。

　　随后，他们看向两侧，只见一大片雪块层层落下。

　　只是顷刻之间，这里便已经被飞雪布满。

　　“糟糕，是雪崩。”

　　“他将我们带到这里，是想用雪崩埋了我们。”

　　“还狡猾的人类，没想到居然敢算计我们血族。亲王大人，现在我们怎么办？”

　　血族手下人心惶惶，全部看向司烈亲王和司林亲王。

　　司烈脸色阴沉，他也没有想到会是这个局面，哼道：“雪崩又如何，照样威胁不了我们。大家冲出去。”

　　说着，司烈亲王一马当先，直接杀向秦世。

　　这里山路狭窄，就算血族人数众多，但是却根本无法对秦世进行包围。

　　而秦世并没有就此离开，长剑横在胸前，几剑便将司烈亲王逼退回去，脸色森冷道：“想要冲出去，也要看我答不答应了。”

　　刚才，众多血族还在追杀秦世，转眼之间，竟然变成了秦世阻挡他们。

　　形势逆转，然而血族却无能为力。

　　在这山路峡谷之上，秦世一人一剑挡在前面，一夫当关，万夫莫开。纵然血族人多势众又如何，他们根本冲不过去。

　　“可恶，秦世你居然敢算计我们，你不得好死。”司烈亲王此刻恨得咬牙切齿，双眼之中满是怒火。

　　如果眼神能杀人的话，秦世只怕已经死了千万遍。

　　只是，他再如何不甘，再如何愤怒，却是于事无补，因为他根本就冲不破秦世的防守。

　　原本，他觉得对付秦世轻而易举，然而现在秦世用事实告诉他，那只是他的一厢情愿罢了。

　　两人疯狂的碰撞几招，两侧的雪崩越发严重。

　　轰隆声不绝于耳，雪块已经到了眼前。

　　形势千钧一发，司烈亲王目呲欲裂，面对如此恐怖的大自然之力，纵然他是血族亲王，在这一刻也胆颤心惊。

　　“快退，退回去。”司烈亲王声音颤抖，朝着身后的人怒吼出声。

　　然而，此时血族众人早就乱作一团，并且他们也早就将这狭窄的山路挤满，就算是退又能退出几个。

　　秦世冷冷一笑：“如果在雪崩刚开始爆发的时候，你不是想着从我这里冲过去，而是第一时间下令撤退的话，或许你们这群人还能活下一小部分。可惜，你太自信了，居然妄图从我这边过去。这条死路，是你自己选的。”

　　“闭嘴，秦世，现在雪崩来临，就算是我们逃不了，但是你也休想幸免。你可别忘了，你现在也在这里，最后大家不过是同归于尽而已。”司烈咬着牙，冷哼出声。

　　不过，秦世的脸上却并没有他想象中那般出现半点慌乱，而是依旧站在原地，淡淡的道：“那可未必。”

　　“哼！难道你还能在雪崩下逃走不成？就算你想逃，我也不会让你如愿。既然你算计我，那你也别想能够逃得掉。”

　　司烈说着，再次朝着秦世冲出。

　　而且，他的进攻比起之前更加迅猛。

　　堂堂血族亲王，这时候已经决定跟秦世同归于尽，所以他此刻的攻击异常狂暴，打算在这生命的尽头，绽放出所有的实力。

　　秦世双目一眯，微微摇头，如今的局面，依旧在他的意料之中。

　　嘭嘭嘭！

　　雪崩终于彻底降临，之间后方黑压压的一片血族顷刻之间便被埋葬。

　　失去双臂的司林亲王绝望的嘶吼出声：“不……”

　　下一刻，声音戛然而止，彻底被冰雪覆盖。

　　一群血族公爵也是慌不择路，只是，他们刚刚推出十几米，便也被雪崩淹没。

　　一切，都跟秦世计划的一样。

　　司烈跟秦世战斗在一起，四周到处都是飞雪，两人在雪中不断碰撞，纵然是雪崩降临在他们头顶，他们依旧还在交战。

　　雪崩落下，两人的声音也彻底消失。

　　片刻之后，峡谷之内，轰鸣声渐渐平息，雪崩也终于结束。

　　雪山恢复平静，原本这里的那条山路已经消失，取而代之的是一望无际的积雪，白茫茫的一片。

　　而雪山的震动，也惊动了其他的人。

　　山巅之上，燕槐亲王和雷火亲王都是脸色震颤，齐齐朝着雪崩的方向望去：“好可怕的力量，相隔这么远，都让我感到心悸。这一次，司烈等人恐怕是全军覆没了。”

　　“是啊，看那里，那黑压压的人群已经不见了，想来是彻底被埋在了雪中。”雷火亲王点了点头，长长地叹息一声，神色复杂。

　　随后，两人忽然响起了什么，互相看了一眼：“在这恐怖的雪崩之下，那秦世活下来了吗？”

　　很快，他们便化为两道黑影，快速掠了出去。

　　而在山的另外一侧，月护法带着众人从另外一条路撤退。

　　只是，他们并没有走出多远，也同样感受到雪山的震动，他们也都是震惊不已，齐齐打了一个寒战。

　　“唉，我们虽然都修炼古武，也算是纵横天下的人物，可是刚才的力量，却让我觉得如此渺小。”

　　三爆道人缓缓摇头，他是一个骄傲的人，剑法高超，在古武界也曾目中无人，然而此时却是生出一种莫名的感慨。

　　大力和尚等人也都是心中震惊，他们能够想象得出，在雪山的另外一边发生了何等可怕的一幕。

　　等到雪山平息下来，月护法满脸忧色：“在这么可怕的力量面前，秦世他能安然无恙吗？”

　　“是啊，他将那么多血族引走，让我们脱险。可是，雪崩只在瞬息之间，秦世就算速度很快，他真的能逃出去吗？”

　　“月丫头，秦世跟你究竟是怎么商量的？他究竟有什么脱险的办法？”

　　大家纷纷看向月护法，眼中满是询问之意。

　　月护法心中一跳：“秦世他……他只是说让我不用担心，并没有说怎么脱离危险。难道，他只是为了让我放心，将自己至于险地了吗？”

　　“什么？他竟然为了救我们而牺牲自己？这怎么能行，绝对不行，我必须回去看看。”

　　大家脸色都是一沉，满是焦急。随后，他们纷纷返回，沿着刚才的路一直追了出去。

　　这时，众人谁都没有说话，他们心中唯一担心的只有秦世的安危。

　　平时很少开口的铁笔判官沉默了会，忽然开口道：“秦世并不是一个鲁莽的人，我相信他会没事的，大家也不要太悲观。”

　　“没错，吉人自有天相，秦世一定会平安无事。”大家都是点头。

　　很快，他们便来到了雪崩爆发的地方。

　　只是，此时这里已经化成了一片雪原。

　　大家站在雪原上，看着这没有丝毫痕迹的雪面，大家心里都是一阵冰凉：“没有脚印，难道秦世也被埋在了下面，根本就没出来？”

　　“或许，在雪崩来临的时候，他就已经逃出去了。”

　　“如果只是他一人从这里经过，或许他还能全身而退。但是，在他身后可是有一群血族追杀他，在雪崩来临的时候，那些血族必定会临死反扑，那种情况下，秦世想走几乎不可能。”

　　大家纷纷猜测，不过，却并不乐观。

　　正在这时，他们忽然看到不远处有两道黑影，顿时脸色一凝：“什么人？”


第1228章 可怕的危险

　　雪地上，寒风呼啸。

　　大家纷纷拔剑，警惕地盯着远处的两人。

　　这里刚刚发生雪崩，而这两人却出现在这里，实在是太奇怪了。并且，在这个时候会出现在这里，大家心中都知道，绝对不是一般人。

　　“被发现了！”雷火亲王面色一怔，看着雪地上毫无动静，觉得秦世应该已经死了，摇了摇头，然后对燕槐亲王道：“这里的事情跟我们无关，走吧。”

　　燕槐亲王没说什么，只是点了点头。

　　他们来这里，只是为了确认刚才雪崩过后，秦世是否活着。

　　现在，他们心中已经有了答案，也就没必要留在这里。何况，月护法等人实力强悍，也不好惹，他们也不想徒增麻烦。

　　两人没有回答，直接转身离去。

　　“他们……好像是血族的人。”月护法神色闪烁，暗暗诧异。

　　平常的时候，血族看到他们绝对会立即杀上来，然而那两人的表现，显然出乎她的意料。

　　太平淡了。

　　三爆道人皱了皱眉：“那两人不简单，之前我们一点都没有察觉他们的存在，而且还能先我们一步来到这里，只怕在血族地位也不低。不过，他们跟刚才那些血族应该不是一起的，否则的话，他们早就出手了，我们也不可能坚持得住。”

　　“你说得不错，不过他们出现在这里还是很奇怪。”大家也是想不通，不过见那两个血族退走，他们并没有动手。

　　因为，他们还有更加重要的事情要做，那便是找到秦世。

　　大家在附近搜寻了一会，不过始终没有发现秦世的身影。

　　“怎么办？秦世如果躲过了雪崩，他肯定会出现的，不可能一点消息都没有。”

　　“是啊，莫非他真的出事了？”

　　众人都是眉头深锁，秦世如今身为炎黄卫门主，并且古武界的高手也都是他邀请过来的。

　　可以说，秦世已经成为了他们的主心骨。

　　现在秦世生死不明，他们如何能不担心。

　　月护法脸色沉重，说道：“既然这附近没有他的踪迹，那他肯定是被雪崩埋了起开。炎黄卫月护法，恳请大家，一起挖开积雪，找出秦世。”

　　看到这方圆数千米范围的积雪，大家默默点头，没有一人拒绝。

　　这是一个浩大的工程，要想从这积雪中找出一个人来，将是非常困难的事情。

　　并且，这里随时可能再发生雪崩，不过他们却没有丝毫迟疑。

　　大家开始破开积雪，只是短短的十几分钟，然而大家的心情却越发沉重，因为他们现在依旧一无所获。

　　“这积雪也太深了。”一名炎黄卫的高手轻轻感叹着，双手却是没有停歇，继续用力将面前的积雪扫开。

　　其他人也都在各自忙碌着，时间也一点点流逝。

　　而就在这时，在他们不远处的雪面忽然动了下。

　　动作很轻，并没有引起大家的注意。

　　随后，雪面再次动了，一只血红色的手掌缓缓伸出。

　　这一次，终于惊动了其他人。

　　大家连忙转头，齐齐看了过去，恰好看到一个人缓缓从积雪中出现。只是那人十分狼狈，身上也全部都是雪花，根本看不清样子。

　　“是秦世？还是血族的人？”大家眼中透着紧张之色，甚至都忘了靠近。

　　终于，那人整个从积雪内爬出，然后身体后仰，直接倒在了积雪上：“呼……总算是出来了。”

　　这声音对大家来说，都很熟悉。

　　顿时，大家都是满脸喜色，也重重地松了口气：“他是秦世，他没事。”

　　随后，一道道人影快速飞奔过去，站立在秦世的周围，双眼尽数落在秦世身上。

　　这时候，他们才发现，秦世双手满是鲜血，十指都有破损，身上也有不少的血迹。

　　他们能够想象得到，秦世在这积雪下究竟经历了多么可怕的危险。

　　从积雪下爬出来，秦世的双手早就磨破，而他身上的伤势，自然是因为雪崩造成的。

　　“你们都这么看着我干什么？”秦世睁开眼，目光在众人身上扫过，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你还能笑得出来，你知不知道我们有多担心你。”月护法埋怨地瞥了眼秦世，随后连忙拿出药瓶，倒出一粒丹药给秦世服下。

　　炎黄卫作为华夏最强大的势力，自然也懂一些炼药之法。

　　而月护法拿出的丹药，便是其中最好的疗伤药，秦世服下之后，顿时感觉身体恢复了一些力气。

　　紧接着，其他人也都纷纷拿出丹药，想要帮秦世疗伤。

　　对此，秦世满脸苦笑：“你们这是把我当药罐子啊？其实，你们不用担心，别看我现在看上去伤得很重，不过都只是些皮外伤，主要还是有点累。”

　　谢绝了大家的好意，秦世双眼缓缓闭上，看上去像是睡着了一般。

　　大家看秦世气息平稳，倒也放心了不少。

　　现在雪山上的血族几乎全军覆没，还剩下的一些，也只是虾兵蟹将。他们分出一部分人去将先前被血族杀死的同伴埋葬，又分出一部分在雪山上搜寻，剩下的便负责守护在秦世身边。

　　秦世一直躺着，体内炎黄真气自动流转，他越发觉得这炎黄经非同一般。

　　第二天清晨醒来，秦世身上伤势尽数恢复，连手指的破损也恢复如初。

　　更加惊喜的是，他发现体内的真气又有不少的增长，隐隐间已经接近真气九层。

　　“还真是大难不死，必有后福啊。”秦世脸上不禁浮现出一丝笑意，不过他也知道，绝对不能因为这所有的后幅而将自己置于险地。

　　昨晚的经历，对他来说，也是一场大的灾难。如果有得选择的话，他也不希望再发生。

　　实际上，他将司烈亲王等人引到这里，并没有十足的脱身把握。再加上在最后关头，司烈亲王拼死反击，也的确让他十分头疼。

　　好在他有雪龙剑，在雪崩爆发的时候，他利用雪龙剑的威力抵消了不少的力量，最终他才能一步步的从积雪下爬出来。

　　而司烈亲王在雪崩爆发的时候便被秦世打伤，后来自然是无力脱困，一直到现在还没有出现，想必是凶多吉少了。

　　其他的人也很疲惫，此刻一个个都是直接坐在这雪地上便睡着了。

　　不过，他们还是保持着警惕，在秦世醒来的时候他们便也有所察觉。

　　三爆道人微笑着看向秦世：“秦护法，救命之恩，无以为报。”

　　其他人也都纷纷开口说着感谢的话，十分真诚。

　　“大家太客气了，我们本来就是一起的，而且你们不远千里从无辜街来帮助我们，我又怎么能让你们置于险地。所以，这都是我应该做的。”秦世摆了摆手。

　　“不管怎么说，都是你救了我们。”

　　“好吧，既然你们都这么说，那你们打算怎么报答我？”秦世忽然笑道。

　　闻言，众人都是一怔。秦世接着道：“其实，如果换做我有危险，你们也绝对不会袖手旁观的，对吗？昨晚，便多谢大家守卫我，否则的话，我可就要被这雪山上的野兽给叼走了。”

　　“哈哈，秦护法是性情中人，那我们也不就不矫情了。大家在这雪山上呆了一天，还什么都没吃，不如先下山去。”大力和尚笑了笑，他本就豪爽，此刻自然不拘小节。

　　这一刻，大家对秦世都是暗暗佩服。

　　同时，也让炎黄卫和古武界的高手关系亲密了不少。

　　如今，大家也是生死与共过，将来联手对付血族，必然会更加默契。

　　这正是秦世想要看到的，所以，他昨天不惜冒险，孤身引开血族众人，虽然有些冲动，但是值得。

　　此刻，有不少人也都陆续返回，他们有些人身上沾满鲜血，显然刚刚经历过苦战。有些则是面带悲伤，显然亲手埋葬自己的同伴让他们心里不好过。

　　秦世询问了下昨晚的战况，知道华夏这边也折损了一些人，便道：“他们都是为了华夏牺牲的，都是热血好汉，我们都去祭拜一下吧。”

　　众人无言，默默点头。

　　那些人的尸体已经埋葬，竖立了一块简单的石碑，上面有人用匕首刻了名字。

　　秦世心中微叹，郑重的鞠躬。

　　其他人也都是如此，他们都没有说什么。

　　处理完后事，大家自然是要离开的。

　　这时候，月护法忽然说道：“秦世，有件事情很奇怪。”

　　“什么事？”

　　“昨晚我们去雪崩爆发的地方找你，发现了两个黑衣人，似乎是血族。不过，他们很厉害，速度很快，我们根本追不上。”月护法缓缓说道。

　　闻言，秦世双眼一眯，顿时便猜到了那两人的身份，说道：“连你们都追不上，又是血族，并且我们先前还没有发现，那么应该是血族亲王了。此行亚瑟王一共派了四位血族亲王来到华夏，你们看到的应该是另外两位。”

　　“他们怎么会来这里？”大家都是满脸诧异，而更让他们不解的是，那两个血族亲王看到他们之后，居然没有出手，便直接离开。

　　“或许，他们是跟着我来的。其实，在你找到我的时候，我也恰好要来滨州，并且就是那两位血族亲王告诉我的。”秦世笑道。

　　闻言，众人脸上却更是震惊：“怎么可能，他们怎么会告诉你这个地方？”


第1229章 打算斩尽杀绝

　　毕竟，那两人可是血族亲王，而秦世却是华夏古武者，他们将同伴的位置告诉秦世，这种做法岂不是背叛？

　　秦世摇了摇头，随后将他去找两位亲王谈判的事情告诉大家。

　　得知那两位亲王已经跟秦世打成了协议，不会再对华夏百姓下手，大家心里都是暗自松了口气。

　　不过，秦世还是说道：“大家也不要高兴得太早，最近一段时间还是要多加注意。毕竟，这次虽然血族死伤惨重，但是这里却也不见得就是司烈和司林亲王的所有部下。”

　　“你说得对，并且，我们还要随时防备血族其他人再进入华夏，必须提高警惕才是。”大家都是点头。

　　一路返回，从先前的大战之地，再次回到雪崩爆发的地方。

　　不过，就在这时，一阵沙沙声猛然落入大家的耳中。

　　“什么声音？”众人一惊，这雪山上很安静，除了他们可没其他人。

　　忽然，铁笔判官指着前方：“快看那边。”

　　大家凝目望去，只见前方的雪地上不断分开，随后一个个黑影从中冒出。

　　那些人身上穿着黑袍，有一些刚刚出现，身上便冒出阵阵青烟，发出凄厉的惨叫声，然后化成一缕烟气，消散无形。

　　不过，还是有不少人出现在了雪面上，平安无事。

　　“是血族，经历雪崩，他们居然还能活下来。”大家心中一惊。

　　秦世也是皱了皱眉：“不愧是血族，他们的身体可比我们更加强悍。能够在那样的情况下活下来，倒也说得通。”

　　此时，越来越多的血族身影浮现而出。

　　大家互相看了一眼，随后皆是射出浓浓的杀意。

　　“既然雪崩都弄不死他们，那么我们就亲自了结他们。”三爆道人满脸冰冷，手中长剑一抖，已经快速冲了出去。

　　这次的大战，死去的人之中有几个乃是他在古武界的好友，这个仇他必须报。

　　紧接着，其他人也都是纷纷拿出武器，快速冲了上去：“杀！”

　　炎黄卫的人没有动，不过他们却也都做好了准备。

　　“杀！”秦世也是冷喝一声，对着炎黄卫众人点了点头。

　　一道道身影扑杀而出，这绝对是一股强悍的力量。

　　一些血族刚刚从雪中爬出来，还没来得及反应，便已经被诛杀。

　　但是，在雪崩下能活下来的血族，也没有一个是弱者。

　　纵然是司林亲王双臂已断，此刻也能从那厚厚的积雪中出来，另外还有许多血族公爵，侯爵级别的高手。

　　猛然间一道冰冷的目光刺向秦世，正是司烈亲王：“秦世，你以为我们是那么容易死的吗？你太小看我们了。”

　　“的确是小瞧你们了，不过，昨晚没能杀了你们，现在除掉你们也不晚。”

　　秦世抓着雪龙剑，直接便对上了血族最厉害的一人。

　　虽然血族惧怕阳光，但是他们早有准备，身上都穿上黑袍，只要小心一些，倒也不受太大影响。

　　不过，这在一定程度上还是对他们的实力有所限制。

　　秦世剑法很快，他昨晚便和司烈亲王交手过，那时候便能打伤司烈亲王。

　　而现在，司烈亲王更加不是他的对手。

　　两人交手几分钟，司烈亲王身上便多了许多伤口，虽然仗着血族强大的恢复力，那些伤口很快就恢复了。

　　然而，他身上的衣服也破损严重，那几处伤口也彻底暴漏在阳光下。

　　嘶嘶！

　　阳光洒下，只见他刚刚恢复的伤口顿时冒着青烟，像是被火烧了一般。

　　见状，司烈亲王脸色大变：“可恶，秦世，这次我姑且放过你，但是下次你不会有这好运。”

　　说完他便直接转身逃走。

　　再不逃走，只怕不需要秦世动手，他便会一命呜呼。

　　“你觉得还有下次么？”秦世不屑一笑，他根本就不在乎这司烈亲王，刚才也是他一直占据上风，又哪里需要司烈放过？

　　此刻，那些血族公爵也抵挡不住，见亲王大人都撤了，自然也不恋战，快速逃离。

　　“追！”

　　众人神色凛然，飞奔着追了出去。

　　司烈亲王速度很快，原本他是打算直接冲下雪，不过很快便改变了方向，对手下道：“跟我来。”

　　在他们的身后，秦世等人穷追不舍。

　　只是，大家的速度毕竟跟他们有些差距，所以没过多久其他人便渐渐失去了血族的踪影。

　　最后追上去的，也只有寥寥几人。

　　“这些血族倒也聪明，知道离开雪山的话他们更加难逃。不过，在这雪山之上，他们又能躲到哪里去呢？”秦世冷笑，始终跟在这些血族的身后。

　　速度稍慢的，被秦世追上，便只有死路一条。

　　之间雪山之上，一条长长的血河蜿蜒而出，那都是血族留下的。

　　而这一路上，死在秦世手中的血族高手，也足有数十个。

　　并且，他们都是血族的精英，如果真的跟华夏正面对战的话，这些人也足以抗衡不少古武者。

　　只是现在他们都死在了秦世的剑下。

　　“这小子还真是够狠的，他这是打算斩尽杀绝吗？”司烈亲王气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　他知道，这一次跟华夏古武者的碰撞他们输了，输得很惨。

　　但是，身为血族亲王的他并不绝得会如此结束。

　　他回头看了一眼，发现身后的人越来越少，顿时道：“那秦世是最大的威胁，我们的速度很快，足以甩掉其他的人，但是要甩掉秦世的确很难。所以，大家分开走，然后回到我们先前找到的那几个隐秘山洞去。”

　　“司烈大人，那秦世怎么办？”血族公爵脸色凝重道。

　　“他……”

　　司烈亲王本想说他去吸引秦世，不过一想到秦世的厉害，他便打消了这个念头，对身后三个气息强大的公爵道：“你们三个留在这里，拦住秦世。”

　　“亲王大人，我们恐怕不是对手。”三人脸色一颤，都知道这个时候留下来阻挡秦世根本就是送死。

　　“哼！难道你们要违抗我的命令吗？”

　　司烈亲王满脸寒光，冷冷地扫了三人一眼。

　　这三人原本是司林亲王的手下，不过现在司林亲王已经很惨了，根本压不住这些人，所以现在是司烈亲王说了算。

　　而在血族之中，等级森严，他们虽然是公爵，也算是高手中的高手，但面对亲王的怒火，却也不敢违抗。

　　他们点了点头：“是，我们会拦下秦世，尽量拖延时间。”

　　“很好，其他人分开走。”司烈亲王说着，率先朝着一处飞奔而去，其他的人也都四散而去。

　　而那三个血族公爵则是转过身，看着越来越近的秦世。

　　秦世也看到他们分开逃走，心中也是无奈，凭借他一人之力，的确无法将这些血族一网打尽。

　　看到面前的三人，秦世淡淡的道：“真是可悲，司烈亲王是让你们三人来送死的吧？”

　　“秦世，我们听说过你，你的确很厉害，我们三人自知挡不住你。不过，为了血族，我们也一定会拖住你的。”

　　三个血族公爵说着，便直接冲向秦世。

　　“不知死活，既然你们那么着急去死，那我就成全你们。”秦世笑了笑，只见他长剑挥出，速度极快，瞬间在三人身上划去。

　　然而，他们反应过来的时候，却发现自己根本没有受伤，心中顿时一喜：“难道秦世追了这么久太累了，现在根本就没多少力气？所以，现在根本就奈何不了我们？”

　　一想到这里，他们便激动了，看向秦世的目光也不像之前那么忌惮。

　　毕竟，秦世的凶猛，他们这些血族可是亲身经历过的，就连血族亲王也要逃跑，不敢跟他硬碰。

　　如果，这次他们能杀了秦世，可想而知会是多么大的功劳。

　　秦世一愣：“你们这是什么眼神？你们该不会是觉得我杀不了你们吧？”

　　“哈哈，本来我们的确是没机会的，但是刚才你那几剑可没什么作用，根本就威胁不了我们。既然如此，那可别怪我们不客气了。”

　　没错，他们的确觉得秦世已经没有威胁。

　　闻言，秦世不屑的瞥了他们一眼，开口道：“自信是好事，不过像你们这样盲目自信可不好。”

　　说完，他便将雪龙剑收了起来，没有再出手。

　　而这落在三位血族公爵的眼中，却觉得秦世是故作镇定。

　　随后，他们更是目露凶光，狰狞一笑，打算动手。

　　可就在这时，三人身上笼罩的黑袍忽然发出道道撕裂声，寒风吹过，三人身上的袍子直接被吹成碎片。

　　“啊……”

　　三人面色惊恐，大叫出声。

　　只是，这个时候才反应过来已经迟了。没有了黑袍的遮挡，他们根本就挡不住阳光的照射。

　　他们的头颅暴露在阳光下，顷刻之间便被燃烧殆尽。

　　十几秒过去，在秦世的面前已经没有了三人的身影，只有跌落在地上的几件衣服，还有一缕黑色的灰烬。

　　秦世目视前方，直接跨过，随后朝着司烈亲王逃跑的方向追去。

　　这一次他成功说服两名亲王，可是司烈和司林既然无法说服，那么便只能死在这里。

　　昨晚秦世没能成功，但是今天，他一定不会再失手。


第1230章 跟丢

　　雪山雄壮，从山脚往上看去，直觉高耸入云，根本看不到山巅。

　　而且，雪山绵延跟附近的数座大山相连，范围很大。

　　那几个血族如果在雪山上藏起来，要找到的确不是一件简单的事情。但是，就算再困难，秦世也不会放弃。

　　华夏古武者不能白死，必须要将雪山上的血族灭杀，才能报此血仇。

　　司烈亲王一路飞奔，看到身后无人追来，重重的松了口气，然后在雪山背面发现一处山洞，毫不犹豫便冲了进去。

　　在这雪山之上，山洞不少，凭借秦世等人，想在这里一点点寻找，就算是找上几天，也未必能有效果。

　　此时，月护法等人聚集在一起，不过秦世并不在其中。

　　“这些血族还真是难缠，不过好在有秦世，这一路上倒是杀了不少。但是要将剩下的人找出来，可是有些难度啊。”月护法皱眉感叹着。

　　三爆道人点了点头：“现在他们只剩下几个人了，我们的势力足够对付他们，他们迟早是死路一条。”

　　“话虽如此，但还是尽快解决他们的好。大家三人一组，分头行动，找到人之后不要着急动手，练习附近的人，一起围剿。”

　　月护法快速下令，这也是眼下最好的办法。

　　不过，三爆道人却是道：“月丫头，其实要找到他们还是有办法的，我们这里可是有一位能人。”

　　说着，他便看向铁笔判官。

　　之前，秦世等人能够顺利找到血族的藏身之处，便是因为铁笔判官的能力。

　　闻言，月护法一愣，对于古武界这些高手的能力她却是并不熟悉。

　　再加上铁笔判官为人低调，平时也很少开口，所以显得很普通，更加不会被关注。

　　看到大家都看了过来，他淡淡的点头：“我的确擅长追踪，只是那些血族分开逃走，而我分身乏术，恐怕只能一个个去找了。”

　　“有办法就好，能够将他们各个击破那也是个不错的注意。”月护法说道。

　　大家也都十分赞同，毕竟血族十分难缠，而那些血族公爵，在场的人能够单挑得过的也很少。

　　而要杀死血族公爵，那难度更大。

　　那么大家一起行动，虽然效率会慢一些，但是也更加稳妥。只要找到一个血族，那么便能稳稳的围杀。

　　铁笔判官也不迟疑，手指判官笔在空中挥舞，随后他手掌摊开，一滴鲜血诡异的漂浮起来。

　　在混战之时，大家都没有注意到，其实铁笔判官早就收集了一些血族的血液，此时正好能派上用场。

　　众人见到如此奇异的一幕，也都是暗暗好奇，不过却并没有询问。

　　猛然之间，那一滴血液动了，朝着雪山之上飞去。

　　“走！”

　　铁笔判官一马当先，沿着血液追了上去。

　　其他人见状，自然也不迟疑。

　　很快，大家便到了雪山山巅的区域，而那滴血液也猛然消散。

　　“到了，就是这里。”铁笔判官指向面前，哪里明明只是一层积雪，但是他却是直接挥动判官笔。

　　轰！

　　积雪分开，一道洞口显露而出。

　　大家双眼一亮，如果不是铁笔判官带路，他们绝对不会发现这里居然会藏着一个山洞。

　　“哈哈，铁笔，真是有你的，这居然都能找到。”

　　“是啊，有你在，那些血族岂不是无所遁形？”

　　众人都是满脸笑容，对于铁笔判官的手段钦佩不已。虽说在跟血族动手的时候，铁笔判官战力一般，但是这追踪之术，简直绝妙。

　　三爆道人朝着山洞看了一眼，里面一片漆黑，但是他却是提剑走了进去。

　　“杀！”

　　山洞之内，猛然卷起一抹萧杀之气，几秒之后，一道声音从中冲出，正是一名血族公爵。

　　不过，他刚一出现，便被山洞外的人包围起来，无路可逃。

　　“你们怎么可能找到我？”血族公爵满脸震惊，他自信这一路都很小心，没有留下丝毫的线索，就连他走过的脚印也被他毁灭，不可能会暴露行踪的。

　　然而，眼前的一切，让他始料未及。

　　“死吧！”

　　回应他的却是众人凶猛的进攻，虽然公爵级别也很厉害，但面对这么多的先天高手，却还是不堪一击，瞬间身上便被数把利器刺穿。

　　“这是第一个，铁笔，再去找下一个……”

　　大家满脸冷笑，随着铁笔判官的指引，接二连三的找到血族高手的藏身之处。

　　一场屠杀无声的进行着，此时的秦世却还在追击司烈亲王。

　　只是，他追出数十里，便失去了线索，司烈亲王已经藏起来了。

　　秦世皱了皱眉，这个结果让他有些郁闷，不过也并不气馁，一路上展开神识搜索。

　　虽然他不能像铁笔判官那样，利用追踪之术，精确的找到血族的位置。但是，他知道司烈亲王逃跑的方向，再配合神识的查探，迟早也能找到。

　　附近的一切，对于秦世来说，无所遁形。

　　他慢慢的走在雪山上，神识没有放过任何一寸地方，没过多久，他见到一处水潭。

　　没错，那是一处水潭，雪山上的一处水潭。

　　“咦？居然走到了这里，倒是故地重游了一番。”秦世笑了笑，当初他跟张素心在雪山相识，曾被三眼毒蜂追杀，一路逃奔到这里，后来跳入这水潭之中，才算是躲过一劫。

　　只是可惜，如今素心失去记忆，这些也只有秦世记得了。

　　秦世看着水潭，喃喃道：“不知道，如果带她来到这里，会不会对她恢复记忆有帮助。”

　　不过，随后他便摇摇头，现在可是来追杀司烈亲王的，其他的事情还是先放到一边再说。

　　但是，这里前方已经没有去路。

　　秦世记得，在这附近有一处山洞，心中一动：“司烈亲王必然要找一个隐秘的地方躲起来，这附近的山洞倒是挺隐秘的，他会不会躲在这里呢？”

　　想到这里，他身体一闪，绕过水潭，很快便找到了曾经带过的山洞。

　　这山洞很小，但是足以容纳一个人躲藏。

　　然而当他来到这里的时候，山洞内空空如也，显然他的猜测是错的，司烈亲王并不在这里。

　　“看样子，还真是跟丢了那老家伙呢。”秦世叹了口气，转过身，便打算离开。

　　然而，就在这时，水潭上忽然荡起一圈涟漪。

　　秦世目光一凝，微微皱眉，脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　现在又没有落雪，而且这里很是安静，水潭怎么会无端的出现波纹？

　　这情况似乎有些不对劲啊？

　　秦世顿时走了过去，站在水潭旁边，顿时便感受到这里彻骨的寒气。他朝着水潭低头看去，脸上表情极为精彩。

　　这水潭十分清澈，上面散发着一层白蒙蒙的寒气。不过，这却挡不住他的双眼，而他还发现在水潭之中居然有一个人，不是那逃走的司烈亲王又是何人？

　　“呵呵，这老家伙居然还不出来，莫非是觉得我没发现他？”秦世愣了一下，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　他神色闪烁了下，不过却并没有戳破。

　　既然司烈亲王觉得没有被发现，那就让他在这水潭里面多待一会好了。

　　要知道，这水潭寒气极深，就算是现在的秦世，待在这里面时间长了也会受不了。

　　而那司烈亲王在里面必然也不会好过，甚至还会被冻成冰棍。

　　所以，秦世直接在水潭旁边坐下，淡淡的开口道：“真是太可惜了，明明是一个好机会，还是让那司烈亲王跑了。既然一时半会找不到他，那便在这里休息一会再去找他好了。”

　　他的声音，也传到了水下的司烈亲王耳中。

　　司烈亲王原本还颇为紧张，生怕被秦世发现，听到这话顿时便松了口气，自然更加不敢露头。

　　此刻，他心里更是冷笑：“嘿嘿，这秦世虽然颇有手段，不过他这次却是失算了。我明明就在他旁边，他居然都发现不了我，等会他还要去别处找我，一定会非常失望吧？反正你等会就要离开，本王就姑且再忍一会。”

　　秦世在水潭旁边坐了半个小时，依旧没有离开。

　　而司烈亲王便在这冰冷的水潭中一直待着，这时候也终于是感觉到不舒服了。

　　他虽然身怀不死圣血，但此刻却发现这里的寒气仿佛要将他体内的血液能够。

　　这种感觉让他十分讨厌，就如同当年被华夏方士封印了一样。

　　他感觉在这里再待下去，自己真的会被冻成冰棍。

　　只是，饶是如此，他还是咬牙忍了，不敢出去。

　　秦世看着水潭上面的波纹越来越多，便知道司烈亲王已经很难忍耐了。不过，越是如此，他心里便越是觉得有趣。

　　堂堂的血族亲王，此刻在他眼里，只不过是个笑话而已。

　　时间一点点过去，转眼间便到了中午，此时正是太阳最旺盛的时候。

　　而现在司烈亲王在水潭里面已经憋了几个小时，他甚至已经感觉不到自己的躯体了，心中在不断的诅咒道：“这秦世怎么还没休息好，为什么他还不离开？”

　　而秦世似乎听到了他的心声一般，缓缓站起身：“也该去找找那老东西了。”

　　闻言，司烈亲王身体一震，心中狂喜：这小子可算是走了，终于不用再忍受这冰冷的水潭了。


第1231章 损招

　　水潭不远处，雪龙剑插在雪地上，旁边一个青年双手环抱在胸前，双眼饶有兴趣的盯着水潭的方向。

　　其实，秦世并没有真的离开，刚才的话，也是他故意说给司烈亲王听的。

　　目的自然是让司烈亲王自己现身。

　　而事实也是如此，水潭上哗啦一声，随后一个面色苍老，戴着眼罩的男人从水潭内爬出。

　　他身体不停的颤抖着，黑色的袍子已经湿透，红色的长发上覆盖了一层冰霜。

　　此时的司烈亲王颇为狼狈，像是一条蚯蚓在岸边挪动。因为，在冰冷的水潭中浸泡了几个小时，他的双腿早就失去了知觉。

　　而在这时，他忽然转身，朝着旁边望去，正好看到站在那边的秦世。

　　他顿时脸色大变，身体颤抖了下，便打算再次退回水潭之中。不过，很快他的动作便僵住了，随后眼中怒火升腾：“秦世，你不是已经走了吗，怎么还在这里？难道，你是故意的？”

　　身为血族亲王，司烈当然不笨，看到秦世站在那里，脸上还挂着淡淡的耻笑，他如何猜不到秦世根本就是在等他。

　　“司烈亲王，你这潜水的本事不错嘛。其实，我觉得你做血族真是可惜了，如果去做运动员的话，估计能拿很多金牌了。”秦世肆无忌惮的调笑道。

　　“岂有此理，你怎么会知道我在水里？如果我没猜错的话，在上面应该看不清水里面的情景吧？”

　　“不能完全看清，但还是能看到的。而且，好端端的水面上出现波纹，又怎么不引起我的怀疑呢？”

　　“原来如此，不过你既然发现了我，为什么不揭穿我？难道，你觉得这样很好玩吗？”

　　司烈的确愤怒，这一切并非他想象的那样，他堂堂血族亲王居然被一个年轻人给耍了，这要是传出去，整个血族的脸都要被他丢光了。

　　秦世一本正经的点头：“的确挺好玩的，看着你在水里不敢出来的样子，还真是一件十分舒畅的事情。可惜，刚才忘记把你从水潭里爬出来的样子拍下来了，到时候发给你们血族的人看看，让他们都瞻仰一下司烈亲王的尊荣，应该会更加有趣。”

　　“你……”司烈亲王几乎要被气得吐血，他没想到，秦世不但承认了，而且居然还想出这样的损招。

　　凡是高手，多少都要讲点面子的。

　　而且，在他看来，华夏古武者都有高手风范。然而，他现在知道错了。

　　司烈亲王脸色铁青，咬牙道：“你可真狠啊，明明发现了我，却还故意让我在水里面泡了这么久。”

　　“唉，你这么说可就不对了，我也没想到你这么能忍啊？”秦世摇了摇头：“我本以为血族亲王好歹也是号人物，不至于那么胆小。谁知道，你却宁愿被冻死，都不出来。你可要知道，刚才如果不是我好心的话，你现在恐怕都被冻成冰棍了。”

　　“难道还要我谢你不成？”

　　“那倒是不用了，反正，你今天必死无疑。”

　　秦世摆了摆手，慢慢的走了上去。

　　见状，司烈亲王脸色大变，想要动手，然而浑身冰冷，血液都被冻僵了，他亲王的实力根本就发现不出来。

　　此时跟秦世动手，他没有半点胜算。

　　秦世在他身边停下，笑了笑：“本以为杀你还要费点功夫，现在看来，却是轻而易举啊。”

　　“卑鄙，如果不是你坑我，我怎么可能……”

　　“行啦，你就别逼逼了，就算我不坑你，你觉得你能逃得掉吗？”

　　秦世脸色忽然一沉，刚才他已经践踏了司烈亲王的尊严，目的已经达到。并且，如果再等下去，司烈亲王也会慢慢的恢复，到时候再动手，只怕就要费一番手脚了。

　　所以，现在便是诛杀司烈亲王的最佳时机。

　　雪龙剑劈出，剑光一闪而过，司烈亲王根本无法躲避，头颅直接被斩得滚落出去。

　　然后，剑尖一挑，将司烈亲王身上的袍子挑飞。

　　阳光洒下，高高在上的血族亲王瞬间灰飞烟灭。

　　“很快，我便会送你的老朋友司林亲王跟你团聚。”秦世收起长剑，转身离开。

　　找到月护法等人，他们有铁笔判官的指引，已经将雪山上的血族高手绞杀得差不多了。

　　秦世问道：“司林亲王你们有没有干掉？”

　　“没有。”月护法直接摇头，他们刚才围剿的只是血族公爵，并没有发现司林亲王。

　　“那家伙手臂都被废了，也没什么本事，不过，他居然藏得这么深，倒是出人意料。”秦世苦笑。

　　“不用着急，有铁笔判官的追踪之法，我们很快便能找到他。”月护法笑着说道。

　　秦世点了点头，然后跟大家一起进行围剿行动。

　　没过多久，雪山上的血族总算是被清除得差不多。

　　最后，大家终于在一处极为隐秘的地方找到了司林亲王。这里并不是在雪山上，而是在旁边的一处密林。

　　如果大家来得再晚一点，只怕就要被他逃脱了。

　　看到周围的人，司林亲王脸色很是难看，同时也感觉到深深的无力。

　　这一次，血族惨败，两支亲王部队全灭，一下子便让血族损失了小半的战斗力。

　　而这时还没有跟华夏完全展开交锋，便付出如此代价，让他也始料不及。

　　“司林亲王，你这次逃不掉了。”秦世淡漠开口。

　　司林亲王冷哼：“我知道，不过，你们也别得意。这边的事情亚瑟王已经知道，马上就会有更多的血族来到华夏，到时候你们一个也别想活着。亚瑟王的恐怖，不是你们能想象的。”

　　“可惜，你看不到那一天。”

　　秦世眉头微皱，心中有些沉重，长剑落下，直接将他斩杀。

　　大家面色凝重，更多的血族要来了么？看来，血族和华夏真正的交锋要开始了。

　　从雪山离开，炎黄卫的人也都陆续返回。

　　而三爆道人他们并没有立即回去，而是跟在了秦世的身边。

　　“你们也都回去吧，这次虽然我们胜了，不过这只是开始。既然血族的大部队要来了，我们更加要防备，绝对不能让他们在眼皮底下捣乱。”秦世声音平静，目光看向西方。

　　“我们会的，因为血族这段时间的所作所为，炎黄卫已经通知了军方。这段时间，只要是血族的人来到华夏，我们都会查到线索。”

　　虽然血族厉害，但是炎黄卫也再有对策。

　　接下来，便看谁棋高一招了。

　　这时，月护法忽然看了眼铁笔判官，说道：“这次铁笔先生对我们诛杀血族很有帮助，他的追踪之术作用很大，所以，我有个请求。”

　　“月护法请说。”铁笔判官点头道。

　　“您能不能将这门追踪之术教给我们？我们炎黄卫的人学武天赋都不算差，如果他们能够学会的话，对付血族将会事半功倍。这个请求有些唐突，毕竟这是您的秘密，不过事关重大，我还是希望铁笔先生能够答应，当然我们炎黄卫也不会亏待您，可以用其他的武功交换，或者您有什么要求都可以提。”月护法开口道。

　　闻言，秦世却是脸色微变。

　　每个古武者都有自己的秘密，而所学的武功更是不会轻易泄露的。

　　毕竟，如果让敌人知道，很容易从中找出破绽。所以，大家也都保持着一种默契，绝对不会询问别人得武功。

　　就算是朋友，也不会例外。

　　更何况，那独特的追踪之术，还是铁笔判官独有的。

　　不得不说，月护法这个要求有些过分了。

　　秦世皱眉道：“月护法，这件事情不要再提了。虽然我知道你是为了对付血族，不过铁笔先生是来帮忙的，不能对他如此无礼。”

　　在内心之中，秦世对于铁笔旁观那奇特的本领也很好奇。但是，他绝对不会强求。

　　“好吧，当我没说。”月护法撇了撇嘴，瞪了秦世一眼，干嘛那么严肃嘛？

　　虽然有些埋怨，不过她还是很快道：“铁笔先生，是我太鲁莽了，您不要介意。”

　　闻言，铁笔判官摆了摆手，淡然道：“没事。其实，能够帮到大家，发挥我的作用我也很开心。只是可惜，我这门追踪之术，并不是什么人都能血的，乃是我家族独有，外人根本学不了。”

　　大家一愣，都是狐疑的看向他。

　　铁笔判官苦笑，随后伸手在眼睛上揉了一下，在他的手中则是一副美瞳。

　　“卧槽，铁笔老兄你居然戴了这玩意？你是有多臭美啊？”一位跟他相熟的古武者顿时满脸诧异，像是发现了新大陆一般。

　　而秦世此时看向他，却发现他的眼睛中散发着淡淡的红光，十分奇特。

　　显然，铁笔判官戴美瞳并不是为了好看，而是掩盖自己独特的眼睛。他苦笑着说道：“我这双眼睛跟常人不同，能看到别人所看不到的。而那追踪之术，必须配合我这双眼睛，所以我就算是愿意教，恐怕也没人能学会。”

　　“原来如此，看来铁笔先生不是一般人啊。”秦世笑了笑，他知道有些人天生异能，而铁笔判官便是属于此列。

　　这时，月护法沉吟了下，说道：“秦世，我有个提议。铁笔先生的独特本事，对于我们找出血族有很大的作用，如果血族发现的话，肯定会对付他，所以，我觉得应该派些人保护他。”


第1232章 她很可爱

　　月护法的担心并不是多此一举，铁笔判官的独特能力确实是对血族的一个打击。

　　所以，秦世也不犹豫，点头道：“你说得不错，我们的确需要防范。”

　　闻言，大家纷纷看向铁笔判官，倒是让他颇为不好意思，苦笑摇头道：“其实不用这么麻烦，血族也没那么容易对付我的。而且，你不是已经跟血族商量好了吗，到时候会和我们直面交战，所以我的追踪之术或许也派不上用场。”

　　对此大家心中却是不以为然，就算是说服了两个亲王，但这并不能代表整个血族的意思。

　　而且秦世也知道，血族做主的人毕竟是亚瑟王，不可大意。

　　“铁笔先生，这件事情便这么决定了，至于保护你的人选……”秦世沉吟了下，铁笔判官毕竟是古武界的高手，本身实力便不弱，要保护他自然实力也不能太差。

　　如果只是炎黄卫的成员，天罡成员也不过勉强达到先天，或许还没那个本事。

　　难道要让炎黄卫的护法随行保护？

　　这个年头很快也被秦世否决了，一来炎黄卫的护法也都有各自的任务，用来做保镖并不合适。二来，铁笔判官跟他们并不熟悉，恐怕也不太容易亲近。

　　这时，大力和尚和三爆道人主动道：“秦世，就由我们保护铁笔兄吧。这几天我们都在一起，而且也都是来自古武界，彼此也算是老交情了。”

　　“有两位前辈出手，自然是万无一失，那就麻烦你们了。”秦世双眼一亮，顿时点头。

　　从此，他们三人便算是一个小队了。

　　这一次雪山事情结束，大家暂时便也没什么事，月护法便带着炎黄卫的人撤走。

　　三爆道人他们如今倒也清闲，想到五库村的事情，也不知道王大富有没有将拖欠那些村民的钱还回去，便打算在回临泉的时候顺道过去看看。

　　至于秦世，如今既然来了滨州，自然要回去看看曾经的医馆，顺便也看看几个老朋友。

　　当他回到拿出老旧的巷子时，老远便看到仁德医馆的牌子。

　　如今仁德医馆比他离开的时候可要大了许多，看着那里进进出出的人，显然生意很是不错。

　　秦世漫步而入，这里的布置没有太大的变化，依旧如同以前那般熟悉。

　　此时，在医馆的一侧，一个瘦弱的年轻人神情专注的在给病人看病，态度谦和。

　　他便是林翔。

　　这家医馆一直都是林翔在负责打理，如今还能这般红火，林翔自然付出了很多。他是真的将这里当成了他自己的事业，自己的家。

　　而且，林翔出生医生世家，以前医术便不错，但是却还是稚嫩了些。不过，后来跟在秦世身边学习了不少，如今却是已经可以独当一面了。

　　并且，刚才过来的时候，秦世在路上便有所耳闻，知道林翔如今在这附近已经有了名医的称号。

　　对此，秦世很是欣慰，倒也并没有上去打招呼，而是就这么静静地看着。

　　看到秦世走进医馆，便在门口那里“东张西望”，医馆里很快便走上来一个小姑娘。

　　这小姑娘身上穿着白色大褂，看上去不过十六七岁，不过她双手负在身后，走上来咳嗽了声，微昂着头问道：“先生，你是哪里不舒服，我来帮你看看。”

　　她的模样，倒是颇有些小大人。秦世忍不住笑了笑：“难道，你也是这里的医生？”

　　闻言，小姑娘眼中闪烁过一抹亮光，嘴角一翘：“一看你就是第一次来吧？”

　　“哦？你是怎么看出来的？”

　　“这还不简单，因为你连我都不认识啊。本姑娘姓唐名悠，仁德医馆再世女华佗，大家可都是晓得的。”小姑娘下意识的挺了下胸脯，身上的白色大褂虽然宽松，但是却也遮不住胸前的饱满，显然发育得不错。

　　秦世见她可爱，倒也颇有意思。

　　而不等他开口，唐悠便直接将他拉到一旁，然后一本正经地说道：“那位小林医生太忙了，我来给你看病。”

　　说完，她便再次看着秦世，然后似模似样的给秦世号脉。

　　秦世也不拒绝，看她认真起来的样子，倒的确像是有点真材实料。

　　不过，没过多久，她便睁开眼睛，叹了口气：“先生，你这病……”

　　“怎么样？”秦世笑着问道。

　　“好像挺严重啊？”唐悠脸上浮现出一丝忧虑，倒是跟她这年龄几位不相称。

　　而听到这话，秦世差点便笑出声来。

　　这时候，秦世自然看得出这唐悠根本就不懂医术，刚才一切都是装的，那什么再世女华佗，只怕也都是自封的。

　　不过，他也不揭穿，只是看着她在那里表演。

　　而就在这时，另外一边的林翔头也不抬地说道：“唐悠抓药，三味补血散。”

　　“行啦，马上好。”唐悠顿时瞪了林翔一眼，满脸不乐意，不过还是站起身来乖乖去抓药了。

　　不过，临走之前，她深深地看了眼秦世，发现秦世似乎没有看穿她的身份，脸上便又浮现出一丝兴奋之色。

　　这种事情她不是第一次做了，不过，每一次都被揭穿，让她十分尴尬。

　　而秦世还是第一个这么有耐心的病人，所以她按下决心，等一下抓完药还要来找秦世玩。

　　但是，等她把几服药配好，林翔也终于将面前的病人都诊断完了，伸了个下腰站起来。

　　当他转过头，看到秦世的时候，整个人顿时一呆，随即脸上便浮现出激动的神色。

　　而秦世也正看着他，微笑点头。

　　“秦大哥，你什么时候来的？我居然都没发现。”林翔快步走了过来，直接坐到秦世的对面。

　　“刚到不久，看你在忙，便没有打扰。林翔，恭喜你，你现在成为一名好医生了。”

　　秦世淡淡的笑着，他知道林翔的梦想是做一名出色的医生。

　　虽然医馆规模不是太大，但是林翔能够独立支撑起来，显然他的医术已经得到了认可。

　　所以，现在林翔也算是实现了自己的理想，体现了自己的人生价值。

　　闻言，林翔更是激动：“如果没有秦大哥，就没有现在的我。我永远是这里的一名医生。”

　　“林翔，你这么说可就太见外了。”

　　秦世摇了摇头，他早就有意将医馆送给林翔。那时候，秦世来到这里，也只是想要找一处地方种植九阳仙草，至于医馆，他实际上并没有用心。

　　一直以来，也都是林翔在费心经营。

　　严格来说，林翔才更像是医馆的主人。

　　何况，秦世注定会是一个过客。

　　林翔虽然不修武，不过这次他也感觉到秦世的一些变化。

　　随着实力的提升，秦世的气质自然也在悄然发生着变化。再加上他经历过炎黄池和神农地宫的洗礼，现在的他已经跟认识林翔的时候有很大的变化。

　　那股出尘飘逸的气质，让林翔也为之心惊：秦大哥这段时间看来经历了不少，在他面前，我竟然感觉好像不是一个世界的人。

　　秦世笑了笑，问道：“林翔，最近过得可好？”

　　“我很好，每天都很充实，而且也很有干劲。”

　　“嗯，我看得出来。”

　　“秦大哥，你好不容易回来医馆，这次一定要多留一段时间。”

　　闻言，秦世则是轻轻摇头：“我还有事，也不会在这里住太久。”

　　随后，两人又聊了一些近况。

　　大部分的时间都是林翔在说，而且他说的也大多是医馆的事情。而秦世则是静静的听着。

　　而看到林翔和秦世相聊甚欢，唐悠则是惊讶不已。

　　她万万没有想到，刚才那么配合她的“病人”，居然跟林翔认识，而且关系匪浅。

　　不过，她还是走了上来，但是却没有先前在秦世面前表现得那么大胆，脆生生的道：“表哥，这位帅哥是谁啊？”

　　“小悠啊，他就是我常跟你说的那位秦大哥，秦世。”林翔连忙介绍，又对秦世道：“秦大哥，她是我表妹。”

　　“再世女华佗，唐悠，我刚才已经认识了。”秦世笑眯眯的说着，眼神则是看向唐悠。

　　而唐悠面色一惊，显然是震惊于秦世的身份。

　　听到秦世的话，林翔顿时笑了起来。而一旁的唐悠则是双手放在身前，微低着头，脸色通红，显然她也知道自己先前说谎的事情是瞒不住了。

　　林翔苦笑，说道：“秦大哥，刚才唐悠是不是给你看病了？”

　　唐悠立即瞪了林翔一眼，随后又轻轻拉了下他的手臂，低声道：“表哥，给妹妹留点面子。”

　　“哈哈，这下知道不好意思了？让你平时老实一点，这下碰到行家了吧？”林翔顿时笑了，他觉得秦世肯定揭穿了，然后道：“秦大哥，她就是有些爱胡闹，不过并没有恶意，而且附近的人也都知道，你别介意啊。”

　　“呵呵，我怎么会介意呢？其实，她很可爱。”秦世笑着摇头，他如果介意的话，就不会故意让唐悠骗那么久了。

　　此话一出，唐悠顿时轻松了许多，随后便也坐下聊了起来。

　　她年纪不大，这时候其实正在滨州大学学医，只是趁着放假的时候便来医馆帮忙。

　　然而，三人才聊了几句，医馆外忽然来了一辆车，随后几个满身匪气的男人走了进来。


第1233章 别怪我不客气

　　那几人踏进医馆，随后目光便落在了林翔的身上。

　　随后，他们便直接走了过来：“林医生，我们郑老板想跟你谈谈合作的事情。”

　　此话一出，林翔顿时皱眉，脸色也变得很不好看。

　　秦世只是瞥了一眼，便知道这突然闯进来的几人不是善茬。

　　不过，听他们的话，似乎林翔现在发展得好不错，居然有人要合作。只不过，对于他们的态度，秦世十分不喜。

　　同时，他也知道，这几个手下如此匪气，那位郑老板估计也不是什么好惹的角色。

　　林翔转头看了他们一眼，说道：“我现在没空，合作的事情下次再说吧。”

　　“林医生，前几天我们来找你，你就说没空。可是，这次我看你这里也没什么病人嘛。”

　　很显然，林翔不想跟他们多说，可是这些人却故意装作不明白，有些强人所难了。

　　秦世没有开口，只是平淡的看着。

　　这时，唐悠则是直接哼道：“回去告诉你们老板，我表哥不是跟他合作的。”

　　“美女，你能做得了主吗？这可是一笔不小的生意啊。”

　　“你们还真烦，都拒绝你们多少次了，你们居然还来，脸皮真厚。”

　　唐悠没有心机，顿时便毫不客气地说道。

　　听到这话，那几人顿时神色一冷，狠狠地瞪了眼唐悠：“小姑娘长得这么好看，不过这脾气倒是挺冲。不过，你说我们脸皮厚，还真说对了。今天，我就把话放这里，如果不愿意合作的话，我们会每天都过来的。”

　　当然，他们过来自然不会是来诚心诚意寻求合作的，而是来捣乱的。

　　话音落下，那几人走到秦世所在的桌子旁边，然后伸出手，用手指在上面轻轻一挑。

　　顿时，一只茶杯便摔在地上。

　　林翔顿时脸色变了变，眼中满是怒意。他曾经也是一个冲动的毛头小伙子，但是后来也渐渐的成熟了不少。

　　现在，他也知道有些时候的确不能冲动，明知道不喜，却也不能太驳面子。

　　然而，现在的唐悠便跟他曾经一样，一言不合，直接便抓起板凳腿干。

　　但是他并不怪唐悠，对于这些人他也的确厌恶。如果之前，他恐怕还跟他们客气一下，然后委婉的拒绝。

　　不过现在有秦世在这里，他也不怕，站起身来说道：“你们如果想在这里闹事的话，奉劝你们还是不要这么做。现在，回去告诉郑流年，我的药方绝对不会卖给他。”

　　“姓林的，开了个小小的破医馆，你还真当自己是人物了？郑老板买你的药方，那是看得起你，别不识好歹。”

　　“我没觉得自己了不起，但是，你们想要药方就是没门。”

　　林翔冷哼，丝毫不惧。

　　而这时，一个大腹便便的男人走了进来，他笑了笑，说道：“林医生，发这么大火可不好，气大伤身，您是医生可比我清楚。”

　　“郑流年，带着你的狗腿子滚。”

　　“哟，林医生这样可就没意思了，我可是来给你送钱的，你却把我往外赶，这是哪门子道理。”

　　说着，郑流年直接拿出一个档案袋丢在桌子上。

　　那里面全是现金，紧接着，他又拿出一份文件，摆放在林翔的面前：“林医生，这里有二十万，你只需要动动手指头，在这里写上您的大名，这些就是你的了。”

　　不得不说，这郑流年还真是个无赖。

　　这要是换了其他的人，或许早就动手了，可是不管林翔如何发怒，他却始终是笑脸相迎。

　　但是，他做的事情，却是在强人所难。

　　秦世静静的看着，原本朋友团聚的美好心情此刻显然是被破坏了。不过，现在郑流年也没动手，他也懒得动手。

　　当然，现在秦世也隐隐看出了一些事情，显然这郑流年不达目的，是不会罢休的。

　　而且，林翔应该是有张珍贵的药方，而对放想要，想用这种办法达到目的。

　　林翔终于是忍不住了，拿起那份合同直接撕碎。

　　随后，他又拿起那档案袋，直接丢出医馆门外。

　　虽然没有开口，但是却足够表明他的态度。

　　顿时，郑流年脸色阴沉，眼角跳了跳，冷笑道：“林翔，我几次登门，你都不答应，真以为我没办法不成？既然你如此不识好歹，那你也别怪我无情。”

　　说着，他对身边的几个手下说道：“给我砸，这里的东西，人，全部给我砸。”

　　“是，老板。”

　　他们点点头，脸上露出一丝戏虐的笑，便打算动手。

　　不过，就在这时，一只手猛然抓住了那手下，淡淡的道：“今天，你们那只手碰这里的一件东西，我就断你们哪只手。刚才，你就是这只手打翻了茶杯，倒是带了一个好头。”

　　话音落下的同时，秦世五指一捏，顿时一阵清晰的骨碎声音响起。紧接着，秦世手一抬，那人的手臂便以一个不可思议的角度翻转过来。

　　断了。

　　彻底断了。

　　那人口中痛呼，额头上满是冷汗。

　　郑流年和其他几人纷纷看向秦世：他竟然不是开玩笑的，说断人手臂便真的敢断、能断。

　　医馆内一片寂静，秦世依旧坐在位置上，是那么平淡，看上去好像刚才的一切跟他无关。

　　然而，他们心里却是流过一缕寒气，满脸忌惮。

　　秦世松开了那人的手，他们纷纷后退，生怕秦世会再动手。

　　“哇，秦大哥，你好厉害，好MAN哦。”唐悠满脸崇拜，双眼仿佛闪烁着两朵桃花。

　　林翔倒是平淡很多，他已经不是第一次看到秦世出手了，但对秦世还是十分佩服。

　　“滚吧，以后不错再来这里，至于你说的合作，也别再想了，否则的话，我会让你们后悔的。”秦世哼道。

　　郑流年看了秦世一眼，虽然秦世刚才出手的确吓了他一跳，不过他却并不死心，哼道：“小子，没想到你还有两下子。但是，我要告诉你，有些人你是不能惹的，我身边这几个弟兄都是李拐子的人，在滨州你得罪李拐子可不明智。”

　　“说完了？”

　　“嗯？”

　　“说完了就滚，别在这里影响我的心情。”

　　“你……好，小子有种。原本我也只是想要药方，既然你如此不配合，那也别怪我不客气。今晚，你们将药方完完整整的送到我家，并且，让这小姑娘一个人送过来。否则的话，我要你这医馆在滨州无法立足。”

　　郑流年眼中闪过一丝阴沉和淫邪之色，至于让唐悠独自送过去，其目的不言而喻。

　　说完，他便带着人快速离开。

　　唐悠俏脸上满是怒气，对着郑流年的背影狠狠地挥了两拳，看上去倒是很调皮。

　　秦世问道：“林翔，这郑流年是什么人，他要药方又是怎么回事？”

　　“是这样的，前段时间我按照你给我的留下的那些药方，配置了一盒养颜膏，效果很好，随后就在滨州市出名了。我本来也没在意，不过后来有人来找我买药方，他们就是看中了这养颜膏，所以想要用此获利。”林翔说道：“我当然不愿意了，所以就找到了嫂子，想问下这件事情怎么处理。嫂子也知道这是一个商机，让我留着，不要卖给任何人。”

　　秦世点了点头，养颜膏他当初也是随意留下的，倒是没有在意，却没想到居然会引发这样的后果。

　　而且，他的药方都是十分严格的，并且还包括熬制养颜膏也是需要方法。所以别人如果想要模仿也很难。

　　于是，才会有人前来购买。

　　“一开始的一些买家还算客气，他们也都把姿态放得很低。听说我将药方卖给陆家之后，他们便断绝了心思。不过，这郑流年却是一直纠缠着不放，各种威逼利诱。但是我一直都没答应，却没想到今天他居然会亲自过来。”林翔摇了摇头：“而且，他也是毫无诚意，想用二十万就买药方，简直就是痴心妄想。曾经可是有人出价到千万的，我都没有答应，又怎么会给他。”

　　“这家伙的确是挺会耍无赖的，让人讨厌。”秦世点头，随即问道：“这李拐子是什么人，以前没听过在滨州有这号人啊？”

　　以前的时候，秦世跟这滨州地下势力的老大打过招呼，不许他们欺负仁德医馆。如今。居然又跳出来了。

　　“这个我也不太清楚，不过对于李拐子还是知道一点的。”林翔说道：“就在几个月前，那李拐忽然将滨州以前的老大杀了，是个心狠手辣的人。并且，那郑流年以前就是个流氓，后来不知道怎么回事做起了生意。而且运气很好，生意也越做越大，但是他始终都跟滨州道上的人有联系。李拐子跟郑流年以前就认识，所以也都愿意帮他。”

　　听到这话，秦世也是暗自感叹，没想带这么快滨州市的格局便发生了翻天覆地的变化。

　　这时，林翔忽然又道：“而且，郑怀年十分好色，听说他都取了四个老婆了。这次他让唐悠去送药方，肯定是打着鬼主意。秦大哥，你可得帮帮我表妹。”

　　秦世笑了笑，点头道：“放心吧，正好我会在这里留一天，这件事情交给我好了。”


第1234章 强抢

　　时间很快便到了晚上，唐悠自然不会去送药方，而是和秦世他们在附近的饭店吃饭。

　　林翔连连敬酒，秦世也不拒绝。

　　就连唐悠也格外积极，倒是很快便跟秦世混熟。

　　到了第二天一早，仁德医馆刚刚开门，郑流年便再次带着人前来。

　　显然，昨天林翔没有按照他的吩咐做，已经惹怒他了。

　　他带着几人走进医馆，哼道：“林医生，你还真是不识相啊，最后一次机会都给你了，居然还是不把握。”

　　“你怎么又来了？我早就跟你说过，那药方不会给你，你怎么还是不死心呢？”林翔皱着眉，脸色难看。

　　“没拿到东西，我怎么可能死心。”郑流年冷冷的道：“我也不跟你废话，今天我带着人过来，药方我势在必得。你不给也得给，否则，后果自负。”

　　林翔沉声道：“你想怎么样，难道想要强抢吗？”

　　“嘿嘿，说得没错。”郑流年眼中闪过冷光，他混迹多年，手段自然不少。

　　而且，很多时候为了达到目的，也会做出一些出格的事情。

　　就算是滨州一些老狐狸级别的人，他都敢对付，更何况只是一个小医馆的老板，他压根就没放在眼里。

　　“抢东西可是犯法的，你难道不怕吗？”

　　“笑话，我又没说自己抢。更何况，我在所里还有几个老朋友，就算是抢了你又能怎么样？”

　　对此，郑流年满脸不屑。这种事情他当然不会亲自出手，就算是真的出事了，他也完全可以推一个人出去顶缸，对他根本就没威胁。

　　林翔脸色难看，显然也知道这郑流年就是一个无赖，不好招惹。

　　不过，他倒也不担心，看了眼身边的秦世。

　　秦世笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“放心，交给我吧。”

　　说着，秦世便走了上去。

　　昨天秦世出手，打伤了郑流年的一个手下，在场有几人亲眼所见。

　　所以看到秦世出现，他们顿时脸色变得不太好看，隐隐有些忌惮，不由得后退了数步。

　　不过，还是有一人没有退。

　　这人之前就站在郑流年的身边，显然地位不低。

　　他个自很高，双臂粗壮，身上的肌肉充满着爆炸性的力量。而在他的脖子上，有一只漆黑的蝎子纹身，显得格外的狰狞。

　　这样的人站在面前，的确颇有冲击力。

　　秦世看了他一眼，道：“看样子，郑流年敢来闹事，你就是他的依仗了。”

　　“你跟这医馆什么关系？我奉劝你不要多管闲事，只要郑老板拿到药方，肯定不会亏待你们。”男子脸色平淡，不过话语之中却是充斥着冷意。

　　自始至终，他都没有在意过秦世，显然在他眼里，秦世根本不是他的对手。

　　闻言，秦世笑了笑：“我觉得你们还是断了这个念想的好，那药方实际上早就卖给别人了。就算你们想要，给了你们也没用。”

　　“卖给谁了？”

　　“这跟你们没关系。”

　　“哼！既然能卖给别人，那再卖给我们也没问题。”郑流年冷哼出声，显然对于药方这件事情下了很大的决心。

　　通道这话，秦世心中也是暗叹，这郑流年还真是喜欢纠缠。

　　要是换做旁人，面对郑流年还真的无计可施。

　　秦世摇了摇头：“既然郑老板这么执着，这药方也可以给你，不过就怕你出不起价。”

　　“哦？原来是嫌我出价不够，那样你早说嘛，究竟想要多少？”郑流年笑了笑，毫不在意。

　　秦世看向林翔，说道：“当初你将药方卖给玥辰，是多少价格，然后以十倍的价格也卖给郑老板一份。”

　　闻言，林翔一呆，这件事情事先可没商量过。

　　仁德医馆跟陆氏集团早有合作，当初药方林翔也是直接给了陆玥辰，实际上根本就没收钱。

　　当然，他也知道秦世现在说这话，根本就是想要让郑流年知难而退。

　　所以，他笑了笑，微微点头道：“好吧，当初药方卖给陆氏集团的时候是五千万。郑老板这么想要，那就用五亿来买吧。”

　　“什么？”

　　郑流年脸色一沉，他虽然混得不错，但是身家还远远达不到这个数字。

　　他双眼一眯，强忍着怒火，当然也知道秦世这是故意的。否则的话，又怎么会直接以十倍的价格来说。

　　“你们够狠，看样子不给你们一点教训，你们不知道我郑流年是什么人了。”

　　说着，他看向那壮硕男子说道：“兵哥，看你的了。”

　　“嗯，流年你放心，我会让他们老实的。”兵哥缓缓点头，然后扭了扭脖子，发出噼里啪啦的脆响。

　　他准备动手了。

　　秦世挥了挥手，让林翔退下。

　　此时，郑流年开口道：“小子，你还不知道兵哥是什么人吧？他可是地下黑拳的狠人，曾经二十五场连胜，十几次都是一招秒杀对手。他如果出手，我怕你这小身板扛不住。”

　　“听起来好像很厉害。”秦世笑了笑，毫不在意。

　　那兵哥就算再厉害，也不过是一个普通人，甚至连古武者都算不上。这样的人，根本连威胁到秦世的资格没有。

　　如果换了别的地方，秦世都懒得跟他出手计较。

　　那兵哥不屑的扫了眼秦世，见秦世听到自己的名字竟然无动于衷，顿时皱眉，有一丝恼怒。

　　随后，他冷哼一声，直接走了上去，一拳快速砸出。

　　出手之后，他目空一切，连看都没看秦世。他出拳快准狠，很少有人能躲开，也根本扛不住。

　　在他看来，这一拳足够将秦世打趴下。

　　然而，就在这时，秦世只是缓缓伸出手，直接抓住了他的拳头。

　　啪！

　　空中一声清脆的声音响起，兵哥一愣，顿时看向秦世：他竟然挡住了？

　　这时候，兵哥心中也是大惊，并且也感受到秦世手中传来的巨大力量，他竟然无法推进半分。

　　这怎么可能？他双目闪过精光，大喝道：“撒手。”

　　同时，他更是使出浑身的力量冲向秦世，想要将秦世打退。

　　只是，让他失望的是无论他怎么做，秦世竟然都没有移动分毫。

　　这一幕落在旁人眼中，就像是兵哥一个人在玩，看上去颇为滑稽。

　　秦世手掌一震，直接将兵哥推得连连后退，随后负手而立，缓缓走上前，盯着他说道：“还要继续吗？”

　　“不用了。”兵哥摇了摇头，满脸忌惮。

　　他怎么也想不通，秦世怎么会如此强大。

　　秦世笑着点了点头：“以后不许再来了，另外回去告诉你们老大，不要多管闲事，否则的话，别怪我不客气。”

　　“好，你的话我一定带到。”兵哥咬了咬牙，说完，便直接转身往外走去。

　　“兵哥，兵哥……”郑流年脸色微变，连忙追了出去。

　　几人很快退出医馆，郑流年说道：“兵哥，这件事情就这么算了吗？”

　　那兵哥神色闪烁了下，随后从口袋里拿出银行卡交给郑流年，说道：“流年，很抱歉。这件事情我帮不了你，你的钱还给你。”

　　“兵哥说的哪里话，这么说就跟我太见外了。这钱你拿着，不管怎么说，让兄弟们跑一趟，也不能白来，这些就当我请大家喝酒的。”郑流年则是连忙塞了回去。

　　虽然他心里也不爽，但是却也不敢得罪兵哥。

　　闻言，兵哥脸色缓和了些，赞赏的看了郑流年一眼，倒也没有客气，上车之后便开口道：“流年，我把你当朋友，所以有句话我不得不告诉你。那小子不是一般人，你不要再去招惹他。所以，这件事情我觉得你还是放弃的好。那药方虽然对你的生意很有作用，但就算没有也顶多只是损失一点利益而已。”

　　刚才，秦世并没有咄咄逼人，只是将他推开。但是，他却深刻的感觉到秦世的厉害。

　　兵哥在地下黑拳中取得过不错的成绩，但是，却从来没见过有人能如此轻松的将他震开。

　　所以，他明白自己和秦世的差距。

　　不过，虽然他好意提醒，但是郑流年却是神色闪烁，显然并没有死心。

　　见状，兵哥摇了摇头，也没说什么。

　　兵哥离开之后，几个手下看向郑流年，问道：“老板，这药方我们还要不要？”

　　“废话，当然要了。”郑流年哼道：“这么多年了，我想要的东西，有哪一件没有到手？本以为韩兵也算个人物，没想到他那么没用，居然被那小子给唬住了，还劝我放弃，真是多事。”

　　“老板，韩兵还是很厉害的，不过那小子的确有点邪门，很是棘手。”

　　“你们去给我查查那小子的来历，另外帮我约一下李老大，我就不相信了，那小子还能翻天了。”郑流年冷哼，很不甘心。

　　“是，老板。”

　　手下立即开始安排，没过多久，关于秦世的信息便摆在了郑流年的面前。

　　当然，从哪些信息上也根本看不出什么，郑流年更是不屑：“看样子韩兵是真的越活越回去了，这小子根本没什么能耐，他居然那么忌惮。”

　　“老板说的是，另外已经联系了李老大，老板什么时候去见他？”手下连连点头。

　　郑流年想了下，说道：“听说李老大喜欢玉器，正好我上个月从缅甸带回来块翡翠，你去取来，送给李老大。”


第1235章 你哪来的底气

　　不管在哪里，都会有地下势力。

　　以前秦世也曾跟滨州的地下势力接触过，并且叮嘱他们不得再招惹仁德医馆。但是，如今这里的老大已经换人，自然便做不得数。

　　这李拐曾经在滨州也算是个人物，不过年纪已经大了，虽然现在成为了滨州地下霸主，但是真正办事的却是他的两个儿子。

　　这两个都是狠人，被称为李氏双雄。

　　而李拐的大儿子便是李老大，掌控者滨州一半的地盘，郑流年的公司便在李老大的地盘上。

　　滨州市区的一栋豪华别墅你，郑流年坐在客厅内等着。

　　而在这里，几个黑衣人负手而立，显得颇有气势，说道：“郑老板稍等，李老大马上过来。”

　　“我不着急，李老大贵人事忙，他的事情重要。”郑流年姿态很低。

　　不一会儿，一个高大的人影走了进来，在他身边还跟着一只凶猛的藏獒。藏獒神色凶狠，盯着郑流年仿佛要吃人一般。

　　郑流年吓了一跳，暗道：李老大不愧是道上的凶人，这么凶猛的藏獒都能降服。

　　“郑老板，怎么有空来看小弟啊？”李老大笑着说道，双手轻轻的抚摸着藏獒的头，将一块牛肉塞进藏獒的嘴里。

　　“李老大真爱开玩笑。”郑流年笑了笑，连忙拿出一个精致的木盒，笑着说道：“听说李老大是玉石行家，我上次出去玩，正好有件小玩意，希望李老大不要嫌弃。”

　　闻言，李老大也不客气，拿在手中，打开盒子看了眼，顿时双眼大亮，笑道：“这玉质地不错，而且这么大一块，只怕要不少钱吧？”

　　“呵呵，一片心意，什么钱不钱的。”郑流年摇了摇头。

　　“那就多谢郑老板了。”李老大笑眯眯的收下，问道：“郑老板，最近生意怎么样？”

　　郑流年面色一喜，知道李老大意有所指，连忙道：“有李老大的照顾，生意不错。只是，最近还是遇到了一点小麻烦。”

　　“哦？在滨州还有郑老板搞不定的人？”

　　“还真有那么一个。”

　　郑流年双眼闪过一抹阴狠，说道：“我公司本来就是做药材生意，最近发现了一种美容膏，效果很好，比市面上的那些美容产品都要出色。所以，我有意往这方面靠靠，想必一定能一炮而红。”

　　李老大闻言，点了点头：“这是好事啊，难道进展不顺利？”

　　“是的，现在最麻烦的是，那药方我还没有拿到手。”郑流年也不隐瞒，继续道：“药方是一个医馆的，不过，他们不识抬举，竟然不肯给我。所以，我这次想要李老大帮忙，只要得到药方，那这美容膏以后可是暴利。”

　　听到这话，李老大也是双眼闪过一缕精光。

　　他虽然是地下势力的人，做生意的事情他并不擅长，但是他手中也有不少产业。

　　不过，他也知道郑流年为人精明，不是有利可图的事情是不会做的。既然郑流年坦言说是暴利，那恐怕是真的。

　　所以，他也不禁有些心动。

　　看到郑流年找到自己，他知道这次麻烦肯定不小。

　　但是，他并不着急，笑道：“一个小医馆而已，以郑老板的能力，要那药方应该有的是办法吧？”

　　闻言，郑流年却是苦着脸道：“实不相瞒，这段时间为了这件事情我是天天过去。几次三番想要收购，只是那小子就是不识相，根本不愿给我。后来，我找了韩兵，想让他出手教训那几个不开眼的东西，只是……”

　　“韩兵也算是有些本事，他出马都没解决？”李老大皱眉道。

　　“是的，韩兵这些年太顺了，胆子也小了吧，竟然被那几个小子给吓住了。”郑流年叹了口气。

　　李老大微微点头，问道：“那你想我怎么帮你？”

　　“虽然韩兵解决不了，但是李老大出马的话，那自然是小菜一碟。整个滨州，还有谁敢跟李老大叫板呢？”郑流年满脸笑容，丝毫不掩饰的奉承道。

　　对此，李老大不可置否的笑了笑，说道：“要我帮你也可以，不过，你也知道，我手下兄弟不少，平日里开销也大。”

　　“我明白，事成之后，郑某一定有厚报。”郑流年连忙点头，来到这里之前，他就知道代价不低。

　　毕竟，现在李老大威名在外，请这样的人出面，自然价格不菲。

　　不过，想到药方带来的巨大好处，甚至能让他的公司再上一个大台阶，他便也不在乎。

　　然而，李老大却是笑着摇了摇头：“置于厚报就算了，我这次帮你，一是出于我们是朋友；二来，我也觉得你所说的药方是个好东西。”

　　郑流年闻言，脸色顿时僵住，心中咯噔一跳：“李老大，你这话什么意思？”

　　“郑老板，你不要紧张，你是生意人，应该能明白我的意思吧？这药方依旧是你的，只不过，你说的那美容膏，以后产品销售之后，我希望能得到一点分红。”李老大微微笑着，要他出手，当然不会那么便宜。

　　显然，这一次他是打算插一手。

　　郑流年脸色有些不太好看，不过还是强压了下来，问道：“那李老大想要多少分红？”

　　“这样吧，以后美容膏大卖，利润我们对半分，如何？”李老大淡淡地说道。

　　“这……”

　　对此，郑流年心中自然不愿。

　　这块大饼可是他一早就盯着的，如今，李老大要从中分一半，他又怎能甘心。

　　而李老大说完，也不强求，只是淡淡的笑着，并不催促。

　　然而，越是如此，郑流年心里越是摇摆不定，最终他叹了口气：“好，只要得到药方，利润我们就对半分。”

　　“哈哈，郑老板有魄力，这件事情你就放心吧，不就是一张药方吗？就算是天王老子拦着，我也帮你抢过来。”李老大大笑，整个人便变得狂傲了许多。

　　“那就多谢了。”郑流年苦笑，不过很快脸色便恢复淡然。

　　他也知道，这件事情如果没有李老大出手，他也很难拿到药方，最后反而一点好处都没有。

　　然而，现在虽然被分走一半利润，但是他自己至少还是能赚不少。

　　在商言商，这件事情他并不算吃亏；并且，通过这件事情也将李老大跟他绑在一起，以后在滨州他做事也更加方便，不得不说似乎他更加占便宜。

　　想到这里，郑流年心情顿时好了许多。

　　仁德医馆依旧平静，如同往昔。

　　林翔在给病人诊治，而唐悠无事，便跟秦世聊天。短暂的接触，让唐悠对秦世产生了浓烈的好奇。

　　尤其是秦世连续两次将郑流年的人打退，已经成为了她心中的偶像。

　　看着对面那双纯洁可爱的大眼睛，秦世笑了笑，这段时间他也知道唐悠为什么来医馆帮忙。因为唐悠跟林翔一样，想要做一名出色的医生。

　　只不过，唐悠不像林翔，出自医生世家，起步很晚。但是，她学习很认真，这段时间在医馆学习了不少。

　　秦世想到曾经交给林翔的医书，有意考考唐悠，发现她都能轻易回答，理解得也颇为不错，不禁诧异。

　　唐悠则是满脸得意：“秦大哥，你就别考我了，这些我都全部记下了。”

　　“你还真厉害，既然你那么想成为医生，那我在送你一件东西。”秦世笑了笑，随后从乾坤袋里拿出几片竹简。

　　这些是从神农地宫得到的，秦世早已经记下，也没有什么作用，便打算传授给唐悠和林翔。

　　唐悠双目闪闪，颇为好奇，走上前双手在秦世身上翻了翻，嘀咕道：“秦大哥，你是从哪里拿出来的？”

　　秦世满脸黑线，如果不是唐悠双眼纯洁，他还真觉得自己被非礼了。

　　“这个你就别管了，这些东西你拿着，平时跟林翔多看看。”秦世摇了摇头。

　　“这是什么东西？这上面都是什么字，我怎么一个都不认识。”

　　秦世一愣，哑然失笑，倒是忘记了这点，说道：“自然是医书了，而且是很高明的东西。你去拿纸和笔来，我帮你们写下来。”

　　将竹简上的医术知识写下，一共也就三张纸。

　　但是，这要是落在识货的人眼中，那无疑是无价之宝。

　　“收好了。”秦世笑道。

　　“嗯。”唐悠连忙点头，她发现这三张纸上的东西虽然不多，但是很多她都看不懂，便快速收起，等着以后再看。

　　而就在这时，郑流年再次来到了医馆。

　　这一次，郑流年的脸上带着自信的笑容，冷冷地瞥了眼秦世，然后道：“小子，你过来。”

　　“郑老板，你还真是够执着的，难看我上午跟你说的话都忘了吗？”秦世哼道。

　　“我早就说过，药方我势在必得。别以为你有两下子就能阻止我，小子，你快出来吧，李老大要跟你谈谈。”郑流年冷笑道。

　　在他身边的几人直接走了上来。

　　秦世眉头一挑，没想到郑流年居然还不死心。

　　此时，医馆内有不少人，都朝着这边看来。为了避免影响，秦世想了下，并没有动手，缓缓起身：“走吧，我倒要看看，你哪来的底气。”


第1236章 你究竟是什么人

　　看到秦世没有反抗，真的乖乖走了出去，郑流年脸上顿时露出一抹冷笑。

　　这小子之前倒是装得挺强横，不过听到李老大的名字，他还是怂了。郑流年心中这般想着，在他看来，秦世肯定是忌惮李老大。

　　不过，在滨州这块地头上，又有谁不对李老大忌惮三分呢？

　　但是，他却并不知道，秦世又哪里知道李老大是什么人，他这么配合，只不过是看对方人多势众，不想在医馆内动手而已。

　　林翔顿时便要起身，而秦世只是摆了摆手，让他安心。

　　走出医馆，秦世扫了一眼，发现此时这外面人还真的不少。

　　而在这时，郑流年等人也从医馆内退了出来，并且将医馆的门也给关上了。

　　听到身后的动静，秦世眉头微挑，也不在意，淡淡地问道：“李老大在哪里？”

　　“哼！上车吧。”郑流年冷冷地说道。

　　“上车去哪？难道你说的那李老大没过来？”秦世眉头一挑，转过头看向郑流年，神色平静。

　　郑流年皱了皱眉，他感觉得出，秦世似乎并不害怕，不过还是说道：“李老大当然来了，你也不看看你这是什么破地方，难道要李老大跟你在这里站着说话不成？”

　　“架子还挺大，把我喊出来，结果人却不在，你耍我呢？”秦世脸色骤然一沉。

　　正在这时，外面一辆商务车忽然车门移开，一道声音从里面响起：“我在这里，过来说话。”

　　秦世知道，这说话的人应该就是李老大了。

　　不过，对方这态度，还真不是一般的狂。自然，秦世也不会过去。

　　刚才他出来，只是不想在医馆里面动手而已。现在医馆的门也关上了，并且街道似乎也被这李老大他们给堵了起来。

　　他淡淡的回应道：“李老大，现在可是你找我，可不是我找你，有什么话，你还是过来说吧？”

　　“大胆，我们大哥叫你过去，你就过去，哪来那么多废话。”

　　“再不过去，小心我们废了你。”

　　立即便有两个手下恶狠狠的瞪向秦世，自从李拐子占据滨州之后，他们还没见过有人对他们大哥这么嚣张的。

　　而秦世不过是一个小医馆的人，居然敢如此狂妄，他们自然不服。

　　并且，有两个人更是走上前，一左一右将秦世夹在中间，脸上带着不怀好意的笑。

　　秦世瞥了他们一眼，说道：“如果你们还想继续谈的话，就让李老大过来，否则的话，那就不奉陪了。”

　　“哼！看样子不给你一些教训，你还不知道是在跟谁说话了。”

　　话音一落，两人抬手便打向秦世。

　　见状，秦世不着痕迹的往后退了一步，就在快要打上的刹那避开。

　　两人打了个空，脸色更是不好看。紧接着，他们还想动手，然而就在这时，他们身后再次传来李老大的声音：“住手！”

　　同时，李老大也终于从车内走了出来。

　　秦世并没有回头去看，只是面色淡然的等着。

　　过了一会，李老大已经到了他的面前，双眼盯着秦世上下打量，似乎想要看看这胆大妄为的人究竟有什么特殊之处。

　　不过，在他眼里，秦世却是再普通不过。

　　这时候，秦世也终于是瞥了李老大一眼，淡淡的道：“看样子就是你要找我了？”

　　“是的，朋友，我找你的目的，应该不用我多说吧？”李老大说道。

　　“你是来帮郑流年撑场面的吧？看样子你也有点能量，似乎这件事情有些难办了。”秦世淡淡的笑了笑。

　　李老大心里有些奇怪，他好歹也是道上的狠人，一般人看到他多少都会被他身上的气势所震慑。

　　然而，秦世竟然能够如此平静，确实有些不可思议。

　　不过，他也不想浪费时间，直接说道：“将药方交给郑流年，好处少不了你的。”

　　“这件事情我已经不是第一次表态了，药方自然是不可能给你们的。”秦世摇了摇头。

　　“哼！你知道是跟说说话吗？”李老大沉声说道：“药方你保不住，就算你不想给，那也必须给。那东西你是守不住的，可别逼我用其他的手段。”

　　秦世淡淡的看了他一眼：“你想怎么样？”

　　“已经很久没人敢忤逆我的意思了，你可知道，那些不听话的人，我是怎么对待他们的吗？”李老大沉声说道。

　　秦世明白，这李老大想要威胁自己。

　　不过，他又怎么会在乎。

　　李老大见状，皱了皱眉头，显然也不耐烦，便对手下说道：“给他一点教训，让他知道怎么做人。”

　　瞬间，便有几人走上前。

　　他们满脸冷笑，似乎秦世已经是一个死人。

　　随后，几人快速出手，朝着秦世抓去。

　　然而秦世轻轻转身，轻松躲过，随后便是两拳挥出。

　　嘭嘭！

　　两个手下应声而倒，剩下的人见状都是满脸错愕，他们没想到秦世居然还真有两下子，转眼间便能打倒他们两人。

　　同时，他们也更加没想到秦世居然敢还手。

　　秦世神色不屑，脚步踏出，再次出手。

　　嘭嘭嘭！

　　每一次出拳，都必有一人倒下。

　　只是眨眼的功夫，刚才打算动手的人便尽数倒在了地上。

　　秦世掸了掸手：“李老大似乎还没那个本事教我做人。”

　　“看来你还真有点本事，怪不得郑流年几次三番都没能得手，不过你以为会点功夫，就能保得住药方？就能跟我李某人讨价还价？”

　　李老大脸上杀机一闪而过，虽然见识到了秦世的本事，但是他显然并不在意。

　　秦世眉头微挑，也没想到李老大居然如此不识相。淡淡的道：“你还能如何？”

　　闻言，李老大神色闪烁。他的手下不少都已经负伤，但这点损失对他来说并不算什么。

　　随后，他看向剩下的几人。

　　这几个都是他的得力手下，比起一般的小混混要强得多，因为他们身上都有杀气，显然是真正杀过人的狠人。

　　那几人默不作声，只是点了点头。

　　其中一人取出指环，然后带着手上，这要是被他打中一拳，绝对不会好受，顺便便可能失去反抗的能力。

　　另外几个则是拿出匕首，全都冷冷的注视着秦世，缓缓而动。

　　这是打算动真格的了。秦世眉头一挑，也是暗暗发怒：“既然你想玩，那我就陪你玩玩，就怕你你是在玩火自焚。”

　　“等你能站起来再说吧。”李老大冷哼，双手负在身后，对于秦世他已经失去了耐心，打算直接把人废了，然后去拿药方。

　　说完，他便直接回到车内。

　　他知道，自己这几个手下都很不凡，他只要等着秦世像死狗一样被带到他面前就可以。

　　“小子，算你倒霉，李老大可是很久没有发脾气了。我们几个出手可不知道轻重，希望你等会还能喘气。”

　　“行了，废话少说，快点把他废了。”

　　他们都是神色傲慢，丝毫没有将秦世放在眼里。

　　秦世不屑一笑：“蠢货。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“我说你们都是蠢货，居然还要我说第二次，真是欠骂啊。”

　　秦世冷笑，这一刻他也动了，身体一闪，已经到了几人面前。

　　他们反应很快，连忙出手，凌厉狠辣，显然他们并不只是想要抓住秦世，而是打算直接杀人。

　　不过，他们再快，却还是快不过秦世。

　　手掌伸出，秦世直接横扫而出。

　　啪！

　　一巴掌便抽飞那个带着指环的手下，随后秦世再次反手一挥，再次将一名手下抽飞。

　　郑流年站在一边，双眼发呆，只看到秦世冲上去之后，几个巴掌便将李老大的手下全部扇飞。

　　他身体打了一个寒颤，发现秦世的目光落在了自己的身上，顿时吓得转身而逃。

　　只是，秦世又岂会让他如愿，手一伸便抓住了他的后颈。

　　虽然郑流年身宽体胖，但在秦世的手中，却像是一只小鸡，直接被拎了起来。

　　秦世抓着他，一直走到李老大的车旁，然后手一挥，直接将他塞进车内。

　　李老大一惊，还没反应过来是怎么回事，便发现秦世也走了进来。随后，便是嘭的一声，车门被关上了。

　　看到秦世安然无恙，满脸冷笑，李老大脸色顿时大寒，手在腰间一划，一把明晃晃的匕首瞬间朝着秦世刺出。

　　他的反应的确很快，在短暂的惊愕之后便能做出反应，不愧是能成为滨州地下势力的狠人。

　　然而，秦世手一挥，直接砍在他的手腕上，瞬间便将匕首夺了过来。而后往下刺去。

　　噗！

　　“啊……”李老大痛得嘶吼出声，那匕首插进了他的大腿，鲜血直流。

　　他狠狠地盯着秦世：“你究竟是什么人？”

　　这一刻，李老大脑中飞转，闪过许多念头。他在滨州立足，成就霸主的地位，自然也得罪了不少人。

　　而秦世如此厉害，他猜测是他的仇家派来的，而郑流年则是帮凶，这整件事情都是一个圈套。

　　秦世并不知道他的想法，淡淡的道：“我是谁你不用管，只是你惹到了我的头上，所以才会有现在的局面。李老大，郑流年，你们几次三番来索要药方，而且又使出这等手段，你们说我要怎么对待你们？”

　　“你不是我仇家派来的？只是因为药方的事情？”李老大皱着眉，神色闪烁，有些怀疑。


第1237章 我会小心的

　　秦世横了李老大一眼，眼中满是不屑。

　　“别太把自己当回事，真以为成为滨州地下势力的霸主就很了不起？我要是想对付你，轻而易举，而且你觉得你那些仇家能情动我？”秦世手中微动，匕首再次刺入几分。

　　李老大痛得身体一抖，不过现在他却是没有再叫出声。

　　他盯着秦世，也看得出秦世并没有说谎，或者说他已经看出秦世是一个傲气的人，根本不屑于骗他。

　　如此一来，倒是让他松了口气。

　　如果是仇家派来的，就凭现在这局面，他免不了一死。

　　但如果只是为了药方的事情，李老大觉得还有转圜的余地，连忙道：“先生，药方的事情是我们贪心了，以后我们绝对不再打药方的注意。”

　　“你倒是聪明，不过，你的话当真？”秦世笑了笑，不过随后便又猛然冷了下来。

　　李老大身体一颤，这一刻他感觉自己是被猛兽盯上了般，让他甚至有种窒息的感觉。

　　这样的事情他还从来没有见过，心中对秦世忍不住更是畏惧，连忙点头：“当然是真的，我岂敢骗你。”

　　“哼！希望你说到做到，否则的话，下次这匕首就不只是插进你的腿那么简单了。”秦世神色冰冷，眼神则是瞥向李老大的脖子。

　　这一幕落在李老大的眼中，让他更是不寒而栗。

　　他知道，如果下次再落在秦世的眼中，很可能会小命不保，哪里还敢迟疑：“先生放心，绝对不会有下次的。其实，我甚至都不知道药方是怎么回事，只是来帮郑流年的忙，毕竟我跟他有些交情。”

　　“你们的事情我没兴趣，我只希望以后别来医馆闹事就行。”秦世摆了摆手。

　　“这是自然，先生放心，以后我绝对不会再来医馆闹事。而且，只要有我李老大在滨州，也不会让人动医馆分毫。”李老大连忙保证。

　　闻言，秦世脸上终于露出一丝笑容：“你很聪明。”

　　“谢谢您给我这个机会。”李老大哭笑不得道。

　　随后，秦世目光转向郑流年：“郑老板，我知道你可是对药方势在必得的，这次没有得到，那么下次你又打算找谁来帮你？”

　　“不会，不会有下次了，那药方我也不要了。”郑流年连忙摇头，连李老大都服软了，他还敢说什么呢。

　　“这可不像你的作风啊？”秦世冷笑道。

　　郑流年身体一颤，说道：“大哥，之前的事情是我错了，是我一时糊涂。那药方既然已经卖给别人了，我的确是没资格染指的。从今以后，我绝对不会再去医馆闹事了。”

　　“唉，本来还希望你能再坚定一点，然后我就可以教训你一顿，可是你现在这么诚恳的认错，真的让我有些无所适从啊。”秦世忽然叹了口气。

　　闻言，郑流年双眼闪烁，心知秦世已经打算放过他了，只是还有些小小的不满。

　　瞥了眼秦世手中的匕首，他可不想被秦世来上一刀。

　　他是一个聪明的人，顿时知道自己该怎么做了，抬起双手便在自己脸上狠狠抽了几巴掌。

　　啪啪啪！

　　郑流年不敢糊弄，下手也是不轻，很快两边脸被打得通红。

　　然而，秦世就那么看着他，神色之中带着一抹戏虐。

　　他身体一颤，秦世不发话，他也不敢停，一边扇着自己耳光，一边说道：“先生，是我有眼无珠，您就放过我吧？”

　　过了一会，看郑流年都快把自己打得分不清东南西北了，秦世才是摆了摆手，开口道：“算了，既然你已经认识到错误了，那这件事情便算是过去了。”

　　“多谢先生。”郑流年停下手，一阵呲牙咧嘴，只觉得说话都很费劲。

　　秦世笑了笑，然后退出车外，看了两人一眼，见两人都是一副放松的姿态，他嘴角一翘，手掌猛然拍在车顶。

　　嘭！

　　车子猛然一震，四个轮胎同时爆掉。

　　而秦世则是平静的道：“记住你们刚才的话，如果医馆出了什么事，我会直接算在你们的头上，明白了吗？”

　　“明白了。”两人连忙点头。

　　秦世也不再说什么，转身返回医馆之中。

　　这时候，李老大的手下才是陆续爬起来，聚集到汽车旁边，都是倒吸了口凉气。

　　李老大皱眉道：“怎么了？”

　　“老大，您快来看看。”一个手下指着车胎。

　　李老大强忍着疼痛，从车子里走了出来，看到车胎都爆掉，也是倒吸了口凉气：“好厉害，这难道是他刚才做的？我记得他只是拍了一下车顶。”

　　说着，他连忙朝着车顶看去，发现那上面赫然有一个清晰的手掌印，更是身体颤抖，哆嗦道：“快走，快走。”

　　他是真的不想在这里停留了，谁知道秦世会不会改变注意。

　　到时候如果再来找他们晦气，他们岂不是要遭殃。

　　换了辆车，他们快速撤离。

　　郑流年跟李老大同坐一辆车，说道：“李老大，这件事情，我们真的就这么算了吗？”

　　“那你还想怎么样？”李老大微微皱眉道，他这一刻心底对郑流年无比痛恨，如果不是因为这家伙他也不会吃这苦。

　　然而，郑流年却没有察觉，冷声道：“这小子虽然厉害，但那是我们逃大意了，准备不充分。他就算再厉害，也只是一个人，虽然有些功夫，但是再厉害能厉害得过枪么？”

　　“你的意思是还想招惹他？”李老大淡淡地说道。

　　郑流年说道：“滨州是我们的地盘，强龙不压地头蛇，不管他是什么人，居然敢在这里撒野，他都不会有好果子吃。李老大，那药方可是价值连城，如果得到的话，我们必定飞黄腾达，到时候成为滨州最富有的人也不在话下。”

　　显然，就算是这次吃亏了，他依旧不肯放弃。

　　毕竟，那药方在他眼里，那就是无限的财富。

　　闻言，李老大皱了皱眉，他同样明白药方的价值。只是，秦世的厉害，依旧让他害怕。

　　沉默了下，李老大哼道：“郑流年，我奉劝你别再动歪脑筋，你想死的话，别拉着我一起。”

　　“李老大，你这是什么意思？难道，这个亏你就白吃了？”

　　“哼！我不想多说。”李老大脸色难看，对着开车的手下道：“在前面下车，让郑老板下去。”

　　郑流年被直接丢在路边，气得咬牙切齿，但是他并不甘心，哼道：“真没想到，李老大居然如此胆小，竟然被一个毛头小子给吓破了胆。”

　　不过，他却忽略了一点，刚才在秦世面前，他又何尝不是，更是自扇耳光都不敢停。

　　秦世回到医馆，中午跟林翔兄妹吃了顿饭。

　　林翔笑着说道：“那些家伙被秦大哥教训一顿，应该会老实一点了。”

　　“应该吧，不过人心叵测，你们也不要大意。现在医馆跟陆氏集团有合作，最近你联系一下陆家的人，让他们派几个人过来帮你。”秦世笑道：“毕竟，现在医馆一切都上了正轨，规模也可以再扩大一些，凭借你一个人可忙不过来。”

　　“嗯，我听你的。”林翔顿时点头。

　　秦世也没打算停留，这次顺道来滨州，便正好来看看林翔，现在也是时候离开了。

　　不过，他刚出去，外面却是有两人走了过来。

　　秦世认出他们是李老大的手下，不禁暗暗皱眉：“怎么？难道你们老大还不死心？”

　　“先生，您误会了，我们老大不会再打医馆的主意。这次我们来，是李老大想请先生去吃饭。”那两人很是恭敬，态度诚恳。

　　见状，秦世倒是有些意外，淡淡的道：“吃饭就免了，只要你们老大不招惹我就行。”

　　“先生，老大让我们一定要请您过去，而且有重要的事情要跟您说。”那两人并没有放弃，而是继续说道。

　　秦世眉头一挑，犹豫了下，点了点头：“那好吧，我就跟你们走一趟。”

　　滨海酒店是滨州市最顶级的酒店，李老大已经订好包厢。

　　此时，包厢内只有秦世和他两人。

　　李老大的腿上缠着纱布，纱布上满是鲜血，只是简单的包扎了一下，显然他从医馆离开，便快速安排了这场饭局。

　　秦世淡淡的瞥了一眼：“听你的手下说找我来有重要的事情，不知道是什么事？”

　　“先生，我李老大不是好人，也做了不少混蛋事。我这次帮郑流年去医馆闹事，是我的不对，我先自罚三杯。”李老大没有直接说，而是先赔罪，连干三杯之后，伤势显然有些压制不住，痛得冷汗连连。

　　秦世也不再开口，静静的看着。

　　随后，李老大说道：“从医馆回来之后，我便跟郑流年划清界限了，不过，我看他似乎还没有死心。在路上的时候，他还想再让我帮他，但是我直接将他赶下车了。”

　　“哦？”秦世一愣，知道李老大找自己来是示好来了，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　李老大心中大定，继续道：“我找先生过来，是想提醒先生一声。郑流年这人贪财，他看中药方的价值，所以他不会善罢甘休，而且他在滨州三教九流的人也认识不少，虽然我拒绝了他，但是难保他不会再找其他人对付你。”

　　秦世微微点头：“我会小心的，你找我过来，不会只是想提醒我这么简单吧？”

　　“实不相瞒，这件事情我愿意帮先生摆平。”李老大脸上露出一丝笑容，他见识过秦世的厉害，现在郑流年送了个机会给他，倒是正如他意。


第1238章 我帮你处理掉

　　秦世脸色不变，从李老大向他通风报信的时候，他就已经知道，李老大肯定会帮他。

　　毕竟，既然要示好，那自然要做得更加彻底。

　　否则的话，又怎么能起到效果呢？

　　显然，李老大并不笨，岂会不明白这个道理。

　　秦世笑着说道：“李老大，我可是在你腿上开了道口子，你真的会帮我？而不是设套让我钻？”

　　“呵呵，不打不相识嘛，之前我也不认识先生，这也是我活该。”李老大笑了笑，浑然不在意。

　　“你这么帮我，有什么条件？”秦世问道。

　　李老大连忙摇头：“先生千万别这么说，若是其他人想要我出手，我使肯定会有条件的，但是对先生，我绝对不会。我知道，先生不是一般人，如果你想对付我的话，恐怕我也逃不了。实不相瞒，我这次就是希望能跟先生交个朋友，至于出手摆平郑流年，就当是我为先前的事情向先生道歉了。”

　　说得再多，不如做一件。

　　而李老大想要用实际行动，来证明他要结交秦世的诚意，换做任何一人，也无法拒绝。

　　秦世点了点头，说道：“既然李老大如此好意，我要是再说什么，那就太不合适了。我叫秦世，至于郑流年的事情，那就有劳了。”

　　“秦先生放心，一定让您满意。”李老大满脸笑容，他知道秦世愿意告诉他名字，说明已经接纳他了。

　　这一步看似很小，但是却很关键。

　　只要他将这些件事情办妥了，那么他相信秦世跟他便算是接下交情了。

　　秦世如此厉害，不管以后如何，现在接下交情，对他来说并不是坏事。

　　他跟郑流年不同，对于郑流年来说，那药方是宝贝，得到了就能飞黄腾达。但是，李老大却知道，不管再珍贵的东西，如果没命享受，那都是空谈。

　　这次郑流年还不死心，显然是踏上了死路。

　　两人吃吃喝喝，谈笑风生。

　　秦世也渐渐了解了一点，滨州的霸主是李拐，而李老大和李老二都是李拐的义子。

　　不过，他们之间并不和睦，分别管理着滨州一半的地盘。

　　这也是李拐有意为之，是为了平衡这两个义子，同时也是考验。毕竟，李拐年事已高，以后这地盘还是要交给他们兄弟中的一个。

　　所以，这段时间，就看两人的手段谁更加高明。

　　如果李老大胜了，那么李拐不介意让李老大接位，反之也是如此。

　　秦世暗叹，这地下势力还真是赤裸裸的争霸，不过他也不会在意，不管滨州会由谁接手，对他来说都没有太大的影响。

　　而接触下来，秦世也渐渐发现李老大虽然是黑道凶人，但是却也有底线，并不是无恶不作。

　　在他的地盘上，并不涉及毒品买卖，不过却是经营着几家赌场，自然也有一些特殊服务，但是他却从来不会强迫。

　　当然，这也只是他的一面之词，不见得能够相信。

　　如果郑流年真的就此罢手的话，秦世倒是可以离开。然而，既然郑流年还不死心，那么秦世倒也不着急走了。

　　而李老大也连忙安排，说道：“秦先生，我知道你并不常在滨州，想必也没有住处。这家酒店我有些股份，顶层的套房常年包了下来，你就委屈一下，暂时住在这里，可以吗？”

　　“多谢李老大，那我就不客气了。”秦世笑着点头，也没推辞。

　　“鬼子，送秦先生去休息。”李老大连忙对外面喊了一声，立即便有一个小弟走了进来。

　　滨海酒店的顶级套房环境不错，站在上面，一览无余，俯视着整个滨州，倒是颇有些登高望远之感。

　　“这李老大倒是会做人，看来他早就把一切都安排妥当了。”秦世笑了笑，不过并没有放松警惕。

　　就算是李老大说得天花乱坠，但秦世也不是什么人都结交的。

　　想了下，秦世拨通了李易峰的电话。

　　很快，电话接通，李易峰问道：“秦兄，你打电话给我，莫非是江北的事情出了变故？”

　　“跟那件事情无关，说起来还要多谢你，如果不是神秘调查局的同事帮忙，事情可能还没那么顺利。”秦世寒暄道。

　　“秦兄这是哪里话，虽然你跟我们并非同事，但是你的事情便是我们的事情，以后就别说这么见外的话了。”

　　“好，那我就不说了。不过，我现在有件事情想要你帮我。”秦世笑道。

　　“你说。”

　　秦世也不迟疑，说道：“我现在在滨州，你帮我调查几个人。”

　　“哦？你也在滨州，还真是巧了，我也刚到这里。”李易峰一愣，笑道：“说起来，我们还是在这里认识的呢。”

　　“既然如此，那我们晚上见面聊。”

　　“嗯，那就在月亮湾酒吧吧。对啦，你把要调查的人告诉我，我立即让人去查，晚上见面跟你聊。”

　　“那好，我要调查郑流年，应该是滨州的一个老板。另外，差一下滨州地下势力的几个头目。”秦世说道。

　　李易峰满口答应：“小事一桩，这几个人在神秘调查库都有资料，很快就有消息。”

　　晚上，秦世从酒店离开。

　　鬼子立刻跟上，见秦世要离开，他连忙道：“秦先生要去哪里，我送您。”

　　“不用了，我出去见个朋友，你不用跟着我。”秦世摆了摆手，直接打了辆出租车离开酒店。

　　见状，鬼子连忙将事情汇报给李老大，问道：“老大，我要不要跟上去？”

　　“鬼子，你别乱来。既然秦先生让你别跟，你就不要多事。”李老大训斥了一句，便挂断电话。

　　李老大知道，以秦世的身后，如果有人跟着肯定会发现。

　　而且，他现在如果派人跟着秦世，还会引起秦世的不快，自然不会多此一举。

　　月亮湾酒吧，处在市中心地段，生意不错。

　　不过，走进这里，并没有嘈杂之感，反倒觉得格外的舒适。

　　伴随着悠扬的音乐，多数人都只是安静的坐着喝酒。

　　此时，大家的目光都聚集在一处小舞台上，那是酒吧驻唱歌手所在的地方。

　　那是一个三十多岁的男子，不过身上却充满着沧桑的感觉，磁性的嗓音十分迷人。

　　秦世暗暗点头，对那歌手也十分欣赏，看得出那是一个有故事的人。

　　这时，李易峰朝着他招了招手，秦世顿时微笑走了过去：“来得挺早。”

　　“我也是刚到不久，来，喝一杯。”李易峰爽朗的笑着，将酒杯递给秦世。

　　秦世也不客气，两人碰了一杯，然后道：“怎么约我在这里见面？”

　　“这里有美酒，美女，秦兄不喜欢？”李易峰眨眨眼。

　　“那倒不是，只是有些奇怪，你们不是应该都很低调的吗？约我在这里见面，似乎不是太符合常理啊？”

　　“哈哈，这有什么，我现在正在休假。而且，就算是我们在执行任务的时候，也不用一直紧绷着，来这里放松一下，也是很有必要的。”李易峰笑了笑，对秦世眨眨眼，露出一个你懂得的眼神。

　　秦世顿时无语，感情李易峰是要来这里猎艳来了，所以顺便把他也喊了过来。

　　不过，秦世也能理解，神秘调查局执行任务都十分紧张，有时候甚至会有生命危险，适当的放松的确很有必要。

　　何况，来酒吧猎艳，你情我愿，倒也没什么。

　　两人的位置隐蔽，说话倒也不用太顾及，秦世问道：“我让你调查的事情怎么样？”

　　“秦兄放心，那几个人的底细都已经调查得很仔细了。”说着，李易峰拿出几个档案袋，便是关于郑流年，李老大等人的事情。

　　秦世打开看了看，里面的记录都很详细，包括他们曾经做过一些什么事情甚至都记载得十分清楚。

　　“谢了。”秦世笑道。

　　“跟我还那么客气干嘛，不过，秦兄，你调查这几个家伙做什么？难懂，他们招惹到你了？如果有需要的话，言语一声，我帮你处理掉。”李易峰绝对不是吹牛，以他神秘调查局组长的身份，要解决滨州地下势力的几个人轻而易举。

　　再加上他手里掌握的这些材料，要弄到他们，也就是一句话的事情。

　　秦世摆了摆手：“有需要我会说的，不过暂时还不需要。”

　　现在李老大既然答应了，那就姑且让他来对付郑流年便行，还不至于惊动李易峰。

　　李易峰微微点头：“好吧，那我就不说了。今天，我们又在这里见面，还真是缘分，索性就一醉方休，另外再找点活动。”

　　“呵呵，我看你还是少喝点，免得晚上没精力了。”秦世打趣了声，便打算离开，不过却还是被李易峰给拉住了，他道：“既然来了，那就多坐一会，就算你不猎艳，就当陪哥们聊会天。”

　　“好吧。”

　　秦世微微点头，随即问道：“你刚才说你在休假，怎么会跑到滨州来？”

　　“原本的确是休假，不过，上面一道命令下来，便取消了。我来这里，是有事情要调查的，不过这件事情恐怕不能告诉你，你也明白我们的规矩。”李易峰苦笑道。

　　闻言，秦世却是目光闪烁，低声道：“跟血族有关？”


第1239章 除非你不行

　　酒吧内音乐舒缓，周围的人三三两两扎推在一起，推杯换盏，不时有酒杯碰撞的声音响起。

　　而在酒吧角落，秦世和李易峰相对而坐，比其他地方显得更加安静。

　　李易峰满脸诧异：“秦兄，你怎么知道？”

　　“这又有什么难猜的，因为我来这里，跟你的目的一样。”秦世笑了笑，他在雪山上大战血族，那时候只怕神秘调查局都未必收到消息。

　　闻言，李易峰微微皱眉：“不可能，我们的消息是最及时的，可是我今天刚过来，你怎么会比我还先到。”

　　“你这次的目的地是不是在雪山？”秦世问道。

　　然而，李易峰则是摇了摇头：“雪山的事情我知道，不过，我这次的目的并不是在雪山。”

　　“哦？这是怎么回事？”

　　“我们收到消息，有几个血族贵族，就在滨州市内。最近，滨州发生了女子失踪案，应该就跟他们有关。”

　　听到这话，秦世才意识到，李易峰追查的事情跟他料想的不一样。

　　原本，他以为解决掉雪山上的血族便完事了，却没想到在滨州市内居然还隐藏着血族余孽。

　　而且，那些血族早已经在滨州市下手了。

　　秦世脸色顿时一冷，对于血族他是不会姑息的，不过他也知道神秘调查局虽然厉害，但是应该还没能力跟血族抗衡。

　　尤其，这一次他们要抓的还是血族中的贵族。

　　血族血统很重要，血统高贵的实力普遍不低，就如同瑟琳娜和亚瑟王子，在血族之中都是极为厉害的人物。

　　如果李易峰真的遇上，只怕凶多吉少，更别说抓人了。

　　秦世皱眉道：“你们对付得了？”

　　“应该没问题。”李易峰说道：“其实，我们血族也并不是表面上看起来那么简单，其实还是有许多能人的。只不过，那些人平时很少出手罢了。”

　　“只怕你们还是太乐观了。”

　　秦世摇了摇头，对于血族的厉害，恐怕没人比秦世更加清楚了。

　　以炎黄卫的能力，都要小心应付，更何况是神秘调查局。就算是神秘调查局里有高手，但是要说能抓捕血族，秦世并不相信。

　　李易峰顿时沉默了下来，他对秦世十分信任，所以也不禁动摇了，随即道：“秦兄，既然如此，你可愿意助我一臂之力？”

　　“没问题。”秦世倒也没有多想，一来他和李易峰就是朋友，二来李易峰刚才还帮了他，三来，他本身也要对付血族。

　　所以，他根本没有理由拒绝。

　　闻言，李易峰脸上露出笑容，轻松了许多，随后低声道：“根据我们的调查，有几个女人失踪的时候，最后出现的地方就在这家酒吧。”

　　怪不得李易峰会约他来这里见面了，原来还有这么一层原因。

　　这么一说，秦世也不禁暗暗观察起来，以他的神识之强悍，绝对要比李易峰更加容易发现。

　　至于李易峰先前所说的猎艳，秦世自然知道，那不过只是他的一个借口罢了。

　　因为两人的位置在角落中，所以，能够很容易就观察到周围的一切，将整个酒吧里的情况完全掌握。

　　什么人进了酒吧，什么人离开酒吧，这些都逃不过他们的双眼。

　　不过，坐了半个多小时，他们却是一无所获。

　　而这时，一道香风铺面而来，随后一位穿着长裙的美女缓缓走来，手中还拿着酒瓶，走路的时候有些摇晃。

　　显然，她喝得不少，此时已经有了醉意。

　　过来的时候，她身体自然地倒下，正好躺在秦世的身边。

　　秦世转过头，看了女人一眼，肌肤洁白，嘴唇如同烈焰，娇、艳欲滴。她此刻半个身子躺在沙发上，修长的双腿交叉在一起，悬在沙发的外面。长裙包裹着她的躯体，妖娆的身材尽显而出。

　　当秦世看向她的时候，她也正盯着秦世，媚眼如丝，发丝有些凌乱的贴在脸上，看上去别有一凡风情。

　　这是一个魅力无穷的女人，不过，秦世却还是从她眼中看到了一丝哀愁。

　　“你……”

　　秦世刚准备开口，然而，一根玉葱手指却是抵在了他的嘴唇上。

　　同时，那美女清脆的声音响起：“陪我喝酒。”

　　秦世皱了皱眉，迟疑了下，点头道：“好。”

　　这时，那美女将酒瓶递了过来，秦世也不客气，抓起便喝。

　　坐在一旁的李易峰脸上露出一丝暧昧的笑容，这里是酒吧，发生这样的事情并不奇怪。

　　而且，他也看得出来，等会或许还会发生些什么，便笑着起身道：“秦兄，我再去拿点酒。”

　　当然，他离开之后，便再没有回来，而是在酒吧另外的地方坐下。

　　秦世苦笑，也不多说，虽然再跟这美女喝酒，但是他依旧观察着酒吧内的动静。

　　但是，却也始终没有发现。

　　而那美女也只是跟秦世不断的喝酒，一句话都没有再说。

　　不过，秦世很快便发现，这美女的酒量很好，喝了这么久居然还能继续。

　　“看来，她是纯粹来买醉的了。”秦世苦笑。

　　而就在这时，女子忽然拉住秦世的手，说道：“走！”

　　“去哪里？”秦世问道。

　　然而，对方并没有回答，只是拉着他往酒吧外走去。

　　秦世想到这美女喝得都快烂醉了，而且长得又如此漂亮。难免会吃亏，便也由得她。

　　见状，酒吧内不少人都是看了过来，目光中对秦世不无嫉妒。

　　对此，秦世也是无奈，美女的杀伤力就是大。

　　不过，转念一想，自己似乎跟着美女没什么关系吧？这些人的思想也太龌龊了些。

　　美女也不说话，直接拉着秦世进了电梯。

　　不一会儿便到了顶层，这上面直通酒店。

　　看着一个个的门牌号，秦世心里哑然：“这美女是要干啥，直接来开房，也太直接了吧？”

　　秦世暗暗皱眉，看了眼身边的女人，发现她神色中竟然闪烁着一抹异样的坚决，更是诧异不已。

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，房门关上，两人也进了房间。

　　“小姐，你……我们这是……”秦世张了张嘴，然而走在他前面的美女却是直接转过身，然后便贴了上来。

　　这突如其来的变化，让秦世这个堂堂的修真高手也是措手不及。

　　这是闹什么啊？秦世只觉得满脸芬芳，一条香舌竟是滑入了自己的口中，肆意的搅动着。

　　而那热情火辣的娇躯，也紧紧的缠绕在自己身上。

　　秦世如今可不是纯情处男，自然知道接下来会发生些什么，只是就这么稀里糊涂的跟一个刚见面的女人发生这种关系，他还是有些接受不了。

　　不过，秦世内心虽然抗拒，但是身体却很诚实，也被怀中的美人撩拨得欲火焚身。

　　缠绵了几分钟，两人皆是浑身燥热，但秦世却还是连忙将女子推开。

　　这一刻，秦世看到了她眼中的错愕。

　　“小姐，你这是做什么，我并不是一个随便的人。”秦世面色严肃道。

　　“你们男人不都喜欢漂亮的女人么？见到美女，不都想着怎么将她弄到床上去吗？你倒是装得挺像，莫非是我不够漂亮？”美女声音悦耳，同时也带着一丝淡淡的讽刺。

　　秦世皱眉道：“你很漂亮，只是……”

　　“既然如此，那你有什么不满意的？难道，你不想将我压在身下？”美女微咬着嘴唇，脸上带着淡淡的羞涩，但是眼神却很坚定，双手再次搂住秦世的脖子。

　　如此诱惑，只怕无人能够抵挡。

　　就算是秦世，也是大呼吃不消，皱了皱眉，想要将女子的手掰开。

　　然而，她却是抱得很紧，没有丝毫要松开的意思，同时开口道：“你既然去酒吧，不就是为了一夜情吗？既然如此，那有何必惺惺作态，一觉醒来，反正谁也不会认识谁，你放心，我可不会让你负责。”

　　“你误会我的意思了，我来酒吧，只是巧合。”秦世摇了摇头。

　　“少装正人君子了，我不相信你会不动心，除非……你不行。”美女挑衅的看了秦世一眼。

　　闻言，秦世心中顿时一怒，随后手臂一抓，直接楼主了美女的腰，眼中升腾起一丝火焰：“既然你送上门来，那我要是退缩，还真要被你笑话了。”

　　说完，秦世便粗暴的吻了上去。

　　而那美女也是热情的回应着，两人交缠在一起，仿佛热恋的情人。

　　刚才还没有消散的欲火，在这一刻再次升起。

　　过了一会，秦世直接将她抱起，丢在卧室床上。手上用力，直接将她身上的长裙撕开。

　　也不知道是不是因为酒精的缘故，秦世此刻脑中竟然也失去了理智。

　　而那美女双手缠绕，虽然她一直都很主动，不过还是费了不少力气才是将秦世的衣服扒下来。

　　美女脸色通红，将头埋在秦世的肩膀下。

　　顿时，两具赤裸的肉体交缠在一起。

　　秦世分开她的双腿，精致的小腿抗在肩上，而后腰驱一挺，直入泉水源头。

　　顿时美女身体轻颤，眉头蹙起，紧咬嘴唇，双手狠狠地抓在秦世的背上。而两行清泪，顿时自她眼角落下。

　　她眼中神色复杂，有委屈，有哀愁，还有一抹阴冷。


第1240章 真是太丢人了

　　第二天，秦世破天荒的睡到了日上三竿。

　　揉了揉太阳穴，睁开惺忪的双眼，他昨晚喝了不少酒，当时没反应，不过现在却是隐隐有些头疼。

　　“看来，以后可不能喝太多了。”秦世心中感叹，睁开眼看到的是精美的吊顶。

　　咦？这是在哪里？昨晚喝了酒之后……

　　秦世顿时反应了过来，朝着旁边看了一眼，发现自己身上正趴着一个女人，一条手臂还搂着自己的脖子。

　　瞬间，秦世脑中一阵轰鸣，想起了昨晚发生的事情，似乎有一场艳遇，便是怀里的这个女人。

　　他微微低头，看到那张绝美的脸庞，也不禁心神荡漾。

　　就在这时，怀里的美女挺了挺鼻子，似乎是要醒来。见状，秦世神色微微有些不自然：这时候是不是应该装睡着？

　　想到这里，秦世连忙闭上眼睛。

　　随后，那美女果真醒了，她同样揉了揉头，头发更显凌乱，不过随后便也发现床上躺着一个男子。

　　她张了张嘴，差点便要叫出声来，不过却是连忙捂住了嘴，没有发出声音。

　　昨晚她喝得更多，虽然一直都是她主动，可是发生了什么事情却是记不清。只是隐约记得自己拉着一个男人来到房间。

　　随后，她的脸色便平静了下来，朝着窗外看了一眼，喃喃道：“这样也好。”

　　随后，她瞥了眼秦世，说道：“既然醒了，就别装睡了。”

　　秦世闻言，也不好再装下去，睁开眼，苦笑道：“你怎么知道我醒了？”

　　以他现在的功夫，如果装睡着的话，恐怕很难被人发现，他的确很好奇这女人是怎么察觉到的。

　　“我昨晚喝得可比你多，我都醒了，你能没醒吗？”美女给了一个看似合理，却没有科学依据的证据。

　　随后，她便也不看秦世，将被子扯过来将自己包住。

　　这样一来，秦世自然裸露了出来，她连忙转过身，冷哼道：“快把衣服穿起来。”

　　秦世无语，不过昨晚毕竟把人家睡了，他也能够理解，点了点头，然后快速穿上衣服。

　　这时，秦世赫然发现，床单上竟然有一抹血迹，双眼顿时愣住了。

　　至于昨晚的销魂时光，秦世隐约能回忆起来一些，此刻他又哪里不明白，这在酒吧突然出现的美女根本不是那些来寻求刺激的女人。

　　因为，昨晚赫然是她的初夜。

　　这让秦世心里有些不是滋味，如果真的只是一夜情缘，秦世大可以潇洒离去。从此以后，大家相见陌路。

　　然而，这一刻纵然强大如秦世，也不知道该如何是好了。

　　见身后突然没了动静，美女连忙转头，然后见秦世发呆，自然也顺着他的目光望去。

　　顿时，她脸色通红，脚一抬将血迹挡住。不过，这一举动，也让她眉头皱了起来，隐约间有些痛苦。

　　秦世看在眼里，不由得透着一丝柔情，说道：“你还好吧？”

　　不过，说完秦世便后悔了。

　　一个女人喝得烂醉如泥，在酒吧把第一次给了一个陌生的男人，她又如何能好得了？

　　果然，美女俏脸一沉，冷声说道：“你走吧，我们之间到此为止。”

　　但是，秦世并没有离开，只是望着女子，问道：“你叫什么名字？”

　　“这跟你没关系，难道你以为跟我有了那么一次，以后还能有联系不成？”美女淡淡的道。

　　“我只是想知道你的名字而已，没有其他的想法。”秦世苦笑，联想到昨天见到这美女的样子，他知道，在这女人的身上一定发生了些什么事。

　　否则的话，她不会来买醉，更不会冲动之下跟秦世发生关系。

　　以他们如今的关系，秦世希望能帮她。

　　当然，这也要看她愿不愿意了。

　　这一次，那美女沉默了。

　　秦世看她的脸色不太好，也不再追问，他知道需要给她一点时间。

　　看到房间内被撕碎的裙子，内衣，秦世神色闪烁，说道：“既然你不想说，那就好好休息吧。”

　　说完，他便离开了房间。

　　听到关门声，美女却是长长的呼了口气。

　　显然，刚才她跟秦世待在一起，十分紧张。

　　她双手捂着脸颊，发现一片火热，自言自语道：“真是羞死人，不过，还好他走了，要不然都不知道该怎么办才好。”

　　不过，见秦世真的离开，她心里忽然又升起一丝失落。

　　“他先前还做出一副关心的样子，看来都是假装的，没想到也是一个虚伪的人，说走便走了，真是毫无风度。”

　　很快，她心里便又开始谴责秦世，浑然忘了刚才是她说和秦世毫无关系的，如今却又抱怨，只能感叹女人心海底针了。

　　当然，她可不想继续留在这里，所以连忙起身，只是却猛然感觉一阵剧痛。

　　随后，她便也看到了地上破碎的裙子，脸色不禁一阵羞恼：“那家伙，居然……居然撕了我的衣服，太粗暴了。”

　　没有衣服，就算是她想离开也不行了，不得不乖乖的躺了回去。

　　半靠着床头，她想了下便拿出手机，拨通了一个号码：“书瑶，你现在有空吗？我想请你帮个忙。”

　　“当然有空了，弦姐，你在哪里，我现在就去找你。”

　　“我在月亮湾酒店916号房，你来的时候帮我带一套衣服过来，不要让别人知道。”美女咬了咬牙，她现在也没办法，衣服都没了，连离开酒店都不行，也只能向闺蜜求助了。

　　电话那边明显沉默了下，过了会才是传出焦急的声音：“弦姐，你怎么了？你在酒店，还要我送衣服给你，你出什么事了？”

　　“你别瞎想，总之你快点过来就是了。”美女说完，便连忙挂了电话。

　　这时，秦世满脸苦笑的到了楼下，正好碰到迎面而来的李易峰。

　　“秦兄，看你脸上略带淫荡的笑容，看样子昨晚很销魂啊？唉，以我过来人的眼光看，昨晚那妞绝对是极品，你这运气真是让人嫉妒。”李易峰低声笑道。

　　“你就别开我玩笑了，我现在正郁闷呢。”

　　秦世摇了摇头，心中暗暗不平，他笑得可一点也不淫荡。不过，对以李易峰在这里，还是有些奇怪：“你怎么还在这里？”

　　“别提了，你昨晚逍遥快活，我却在酒吧守了一夜，不过一无所获。”李易峰顿时无精打采，道：“我在这里等你，是想你跟我一起去神秘调查局，顺便介绍几个朋友给你。他们可都是高手，就连杜达教官都十分赞赏。”

　　如果没有昨晚的事情，秦世肯定一口答应，不过现在却只能无奈摇头：“我现在还有些事要处理，等我处理完手头上的事情，再联系你吧。”

　　“你还有事？”李易峰有些不解，不过还是点头。

　　他不是一个喜欢管闲事的人，既然秦世暂时有事，自然也不会勉强，便说道：“那好吧，我就先回去了。你把事情处理完，可要记得找我。”

　　秦世则是进了旁边的商场，然后直接去女装店买了几件裙子。

　　想到那美女的内衣似乎也都被撕坏了，想了下，便又去了内衣店。

　　这里的客人基本是女人，就算是有男人也基本是陪着女朋友来的。像秦世这样，孤身一个男的进去却是罕见。

　　他刚踏入其中，便发现周围人的目光投来，不禁暗暗尴尬。

　　但是既然来了，秦世也只能硬着头皮了。

　　这里的内衣款式众多，秦世也不禁眼花缭乱，实在是无从下手。好在店员十分贴心，微笑道：“先生，是来给女朋友买内衣的吗？”

　　“嗯。”秦世微微点头，也不辩解。

　　“先生真贴心，独自来给女朋友买内衣的男人可不多，你女朋友一定很幸福。”女店员满脸笑容，同时也暗暗打量着秦世。

　　见秦世面容俊朗，棱角分明，双眼明亮，再加上他身上修真者那股卓越气质，她眼中不禁透出一丝羡慕：这男人好俊，又这么贴心，如果我有这样的男朋友多好。

　　对此，秦世只是笑了笑，有些不好意思道：“我这也是第一次来，也不知道怎么选，麻烦你帮我挑一件吧。”

　　“啊？没问题。”店员爽快的答应下来，问道：“不知道你女朋友是多大罩杯？”

　　“这个……”秦世迟疑了下，扫了眼店员的胸部，心里暗暗对比了下，便道：“比你的大一点。”

　　此话一出，店员脸色腾的通红，随后白了秦世一眼，从旁边的架子上拿出一件黑色的罩罩，说道：“我的是C，你女朋友应该是D，你就买这件吧。而且，还是整套的，你也不用再去选了。”

　　说完，店员脸色更红，心底暗道：哎呀，我怎么把自己的罩杯告诉他了？真是太丢人了。

　　秦世倒是没有注意，点头道：“嗯，那就这套好了，谢谢你。”

　　付完钱，在一群女子的注视下，秦世快速离开。

　　随后，秦世又买了一些吃的，便回了酒店。

　　那美女还在床上躺着，听到开门声，她下意识看了过去，见来的是秦世，顿时面色一怔：“你不是走了吗？”

　　“我要是走了，你这样子怎么离开？”

　　秦世苦笑摇头，说道：“你昨晚喝了不少酒，胃里肯定不舒服，给你带了一点粥，你先吃点吧。这是衣服，先给你放这里，没事的话，我就先出去了。”

　　说完，秦世也不等她发话，便直接退了出去，回到客厅。


第1241章 十分卑劣

　　看着秦世的背影，那美女不禁一阵失神。

　　“没想到这家伙，还挺贴心的。”她脸上浮现出一丝温柔的笑容，想到之前误会了秦世，心里不禁暗暗惭愧。

　　这一刻，在她眼中，秦世似乎并不是那么讨厌。

　　她腹中空空，又闻到香气扑鼻而来，顿时也不客气，捏着勺子吃了几口。

　　虽然只是很简单的红豆粥，但是她却吃得津津有味，不一会儿竟然全部吃完了，还有些意犹未尽。

　　而直到这时，她才是猛然想起之前已经让闺蜜过来。

　　现在，秦世还在这里，如果闺蜜过来的话，岂不是正好碰到。

　　一想到这里，她连忙便要起身，想要趁机离开这里。然而，就在这时，她的电话机却是响了。

　　她身体一颤，看到手机上浮现的名字，顿时焦急得不知道要如何是好。

　　犹豫了下，她还是接了起来，然后便直接说道：“书瑶啊，你不用过来了，我……”

　　“弦姐，我已经到了门外啊。”

　　“啊？这么快？”

　　“当然啦，弦姐吩咐，我哪敢耽搁，一路上都闯了两个红灯了。”

　　闻言，美女脸色顿时不好看了，刚想开口让她回去，然而就在这时，敲门声已经响起。

　　嘭嘭嘭！

　　美女一愣，手机顿时话落，随后便听到开门的声音，显然是秦世开门了。

　　她满脸焦急，然后脖子一缩，整个人直缩进被窝里。

　　原本，秦世还以为是酒店的工作人员，不过开门之后，却是看到一个二十出头的美女，也不禁一愣。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　两人同时开口，随即都是脸色古怪。

　　书瑶皱了皱眉，然后直接伸手推开门，上下打量着秦世，说道：“我找弦姐，她让我来的，你是什么人，怎么会在这里？”

　　“弦姐？”秦世愣了下，暗道：想必应该是那个美女吧？

　　“难道你不认识弦姐？”书瑶皱了皱眉，更是奇怪。

　　秦世苦笑，指了指卧室：“她应该在里面。”

　　书瑶满脑子的疑惑，直接进了卧室。

　　看到地上那些被撕碎的衣服，她顿时满脸大惊，脑中瞬间脑补了一场少儿不宜的画面。

　　不过，她还是快步走了上去，轻声道：“弦姐，我来了。”

　　“我不是让你不用来了吗？”

　　“可是我都已经到了啊？怪不得你不让我来，原来，你藏了个男人。”

　　“你不要乱说。”

　　弦姐全名墨弦，比书瑶大两岁，她此时已经从被窝里探出了半个头，强撑道：“不是你想的那样子，我跟那人没什么。”

　　“哎呀呀，我都已经看到犯罪现场了，你就不要辩驳了，我又不傻。”书瑶眨眨眼，笑眯眯的道：“弦姐，快跟我说说，你什么时候交的男朋友？做哪种事情舒服吗？”

　　“你这丫头。”墨弦脸色通红，连忙叮嘱道：“书瑶，这件事情你不要乱说。”

　　“放心吧，我当然不会乱说的。不过，你必须坦白，这到底是怎么回事。”书瑶说道。

　　闻言，墨弦脸色黯然：“你就不要提这件事情了，我现在心里一团糟，想安静一下。”

　　“那好吧，你休息吧，我就不打扰你了。”

　　书瑶倒也干脆，说着，便直接起身离开。

　　不过，在她转身的时候，眼中则是闪过一丝光芒：你不说，我就去问那家伙，嘿嘿。

　　走出卧室，书瑶顿时清了清嗓子：“咳咳。”

　　秦世一愣：“请坐。”

　　书瑶昂着头，坐到秦世的对面，不过眼睛却是一直在打量着秦世。

　　见秦世容貌俊朗，气质不凡，她也是忍不住暗暗点头：弦姐的眼光倒是不错，这家伙长得还挺好看的。

　　秦世被她盯得却是颇为不自在，犹豫了下，问道：“姑娘，请问你怎么称呼？”

　　“什么？”书瑶眉头一皱，音调提高了几度：“难道弦姐没跟你提过我？”

　　闻言，秦世顿时无语，他跟墨弦一共都没说过几句话，又哪里知道书瑶是谁。

　　看到书瑶有些生气，秦世知道她误会了，连忙道：“这事情不怪她，其实，我甚至也不知道她的名字。”

　　“什么？”

　　书瑶再次震惊：“你难道不是弦姐的男朋友？可是，我刚才看到那现场，你们明明……”

　　“这件事情一言难尽。”秦世摇了摇头。

　　“一言难尽那就慢慢说，小子，你快从实招来，这到底怎么回事，你把弦姐怎么样了？”书瑶哼道，一副老气横秋的样子。

　　见状，秦世满脸苦笑，也只能缓缓道来。

　　而书瑶的脸色一点点的变化，她也知道这件事情怪不得秦世，不过，她身为墨弦最好的朋友，自然不能就这么放过秦世，冷眼道：“你都把弦姐这样了，这件事情你打算怎么办？”

　　“我会尽我所能弥补她的。”秦世神色认真，他的确不能当做什么事情都没发生过。

　　然而，听到这话，书瑶却是满脸不屑：“就凭你，你能怎么补偿？”

　　“只要我能做到的，我都会尽力而为。”

　　“切，你根本不知道弦姐身上发生了什么事，还说什么帮她。而且，你就算有这个心，也没那个本事。”书瑶依旧不屑。

　　秦世皱了皱眉：“我的确不知道，不过，你可以告诉我。”

　　“这是弦姐的事情，我可不敢乱说，算了，等弦姐休息好了，你们自己说吧。”书瑶说完，然后便又进了卧室。

　　中午过后，两人从屋内走了出来。

　　不过，墨弦还是不敢看秦世。

　　倒是秦世平静许多，双眼直视着墨弦。虽然这已经不是第一次看她，不过仍旧有一种惊艳的感觉。

　　或许是因为两人之间的特殊关系，秦世心底总是忍不住生出一种怜惜。

　　不管是昨晚见到她的时候，还是早上醒来之时，亦或是现在，秦世从她眼中都能看到一抹不易察觉的忧伤。

　　他知道，这是一个有心事的女人。

　　只是，他却不知道要如何开口。

　　见两人都是沉默，书瑶说道：“我可真替你们着急，你们两个难道没什么要说的吗？”

　　墨弦咬了咬嘴唇，这才是看向秦世：“先生，昨晚的事情就当是一个误会吧，你我都不用放在心上，以后也不会有交集的机会，你先离开这里吧？”

　　闻言，秦世心里也是暗叹，他知道墨弦这是不想让他有负罪感。

　　然而，他又怎么能当做什么事情都没发生？只是他也知道，现在就算是说得再多，恐怕也没什么作用，反倒会让墨弦不自在。

　　不过，就算是要离开，至少也要知道她是谁，所以便开口道：“你叫什么名字？”

　　“墨弦。”

　　“嗯，我叫秦世。”

　　说完，秦世便起身离开。

　　走出酒店，秦世呼了口气，心中不禁有些怅然。他怎么也没想到，此次来到滨州居然会发生这样的际遇。

　　如今，血族的威胁暂时解决，他也不着急回临泉。

　　拿出手机，约了李易峰。

　　李易峰很快来接他，去了一趟神秘调查局，见到了不少的古武者。这些人是神秘调查局的强大势力，只是这些古武者并没有达到先天境界，在常人眼中算是高手，但跟炎黄卫比起来还是差了许多。

　　不过，凭借他们的实力，要对付几个血族的话，倒也不是没有机会。

　　随后，秦世开口道：“李兄，我还要拜托你帮我调查一个人。”

　　“哦？是谁？”

　　“她叫墨弦。”

　　“行，我记住了，有结果了给你消息。”

　　秦世点了点头，并没有过多的停留，而是返回滨海酒店。

　　既然郑流年还不死心，那么近期想必便会有动作。

　　酒店套房内，秦世刚回来不久，李老大便找了过来：“秦先生，我在滨海郊区有一处独栋别墅，您如果对这里不满意，我将那里送给您。”

　　闻言，秦世摆了摆手：“这里挺好的，李老大你找我是不是有其他事？”

　　“是的，郑流年那胖子打算动手了。”李老大点头说道。

　　昨天秦世已经拿到了滨海市地下势力几个头目的资料，同时也有郑流年的信息。

　　他知道，李老大并没有骗他，虽然身为黑道中人，但是做人还有底线，虽然手中占有鲜血，但却并非大奸大恶的人。

　　反倒是李老二，黄赌毒无所顾忌，并且还屡次糟蹋少女，可谓十分卑劣。

　　而郑流年虽不在黑道，只是一界商人，但是手段阴险，为了兼并其他公司，甚至不惜绑架对方家人来威胁。而且，他还曾逼得对手跳楼自杀，乃是一个杀人不见血的奸商。

　　秦世身体后躺，翘着二郎腿，手指轻轻点在沙发上：“说说吧，他有什么手段？”

　　“是这样的，因为我不帮他，所以他联系了老二。不过，他恐怕也是与虎谋皮，老二的性格我知道，吃人不吐骨头，虽然郑流年也算精明，但是却没有老二那么黑。”

　　李老大缓缓说道：“我买通了老二的几个手下，知道他们今天会直接去绑人。他们应该是打算将林医生和唐护士都抓起来，然后直接逼他们交出药方。”

　　“这方法，简单粗暴，不过对于一般人来说，的确是很有效果。”秦世点了点头，眼中闪烁过一缕寒光。

　　他也知道，这些地下势力出声的家伙折磨人的本事都很厉害。

　　如果林翔真的落在他们的手里，只怕会被折磨得半死，到时候真的会交出药方也不一定。


第1242章 还需要怕他吗

　　房间内，很安静。

　　秦世问道：“他们什么时候动手？”

　　“具体动手的时间，我并不知道，毕竟只是抓两个人，对他们来说并不是什么困难的事情，随时都可能会行动。”李老大说道：“不过，他们一旦动手，我就会知道，我已经安排了人在医馆外面。”

　　“嗯，只怕他们要抓人，你也未必能阻止吧？”秦世说道。

　　“的确如此，现在他们还不知道我站在秦先生这边。所以，我如果直接站出来的话，恐怕会让李老二跟我动手，这样的话，我们会很被动，没有优势。所以，我只能派人在暗中盯着。”

　　李老大也不隐瞒，苦笑道：“实际上，我手底下的人并没有李老二多。”

　　“你好歹是李拐的长子，怎么势力还不如李老二？”

　　“这也是没办法的事情，一直以来，我手底下的人本来就少，而李老二他收人没有丝毫原则，所以壮大得也快。不过，真正动手的话，我们估计也是半斤八两。”

　　“这件事情毕竟因我而起，如果真的让你们正面对抗，直接火并的话，的确不合适。”秦世笑了笑。

　　闻言，李老大脸色微变：“秦先生不要误会，我既然帮您，就一定会竭尽全力，我这样安排并不是我李某胆小怕事。”

　　“这么说你有计划了？”

　　“嘿嘿，的确有些筹谋。”李老大笑道：“虽说我们地下势力的人讲究的是人多势众，兵多将广，的确很是吃香。但是，有时候还是得靠这里。”

　　说着，他指了指脑袋。

　　秦世饶有兴趣的看着，说道：“你有什么计划，说来听听。”

　　“是这样的，我跟李老二明争暗斗，这是不争的事实。但是，明面上我们却不好动手，如果我公然站出来的话，师出无名，甚至会让人觉得我不守道义，以为我要主动对李老二下手。到那时，我义父便不会支持我，而是支持李老二，对大局十分不利。”李老大说道。

　　秦世点了点头：“继续。”

　　“所以，我想让李老二把人抓走，那样的话，我就有借口找他要人，对他下手，谁也找不出理由指责于我。而以他的性格，势必会反抗，到时候事情闹大了，他便也不占理。”李老大笑了笑，随后有些忐忑的看了眼秦世：“只是，这样的话。恐怕要让秦先生的两位朋友受些委屈。”

　　“你的计划很精彩，但是，你看似是帮我，实际上却是在利用我？”秦世眉头一挑，声音倏然发寒。

　　他跟李老大并没有多大的交情，又岂会容他如此戏弄。

　　见状，李老大心中狂跳。

　　他早就见识过秦世的手段，此刻见秦世发怒，他还真有些惴惴不安。

　　然而，他也不敢为了帮助秦世，把自己跟一干兄弟去赌。

　　可是他自然也不想承受秦世的怒火，连忙保证道：“秦先生放心，我保证你的两位朋友不会有事。我的人也会一直盯着，如果他们做出太过分的事情，就会立即阻止的。”

　　“哼！我不会拿我朋友的性命开玩笑，将他们交到敌人的手中作为诱饵，亏你想得出来。”

　　秦世冷哼，站起身道：“既然他们随时会动手，那我现在就过去。”

　　李老大身体一颤，见秦世虽然生气，但并没有惩罚他，顿时神色闪烁，咬牙道：“秦先生等等，我跟你一起去。”

　　两人直奔医馆而去，很快便赶到。

　　因为怕秦世不满意，李老大也豁出去了，带上手下的大半精锐，风风火火而来。

　　秦世虽然表面不说，但是心里还是暗暗点头。

　　“李老大，让你的人都隐藏起来。”秦世淡淡地说道，但却满是不可置疑，纵然是李老大这时也生不出违背的念头。

　　顿时，他便对手下道：“秦先生怎么说，你们就怎么做，先隐藏起来。”

　　人群顿时哗啦啦动了起来，只是几秒钟便从巷子里消失，全部藏在巷子的两侧。

　　秦世满意的点了点头，然后便走进了医馆，李老大亦步亦趋的跟着，他腿上的伤势还没好，但却始终跟在秦世的身后。

　　走进医馆，这里并没有上门看病的客人，林翔和唐悠正坐在一起神色认真的看着几张纸。

　　那是秦世留给他们的，那上面有神农地宫的竹签上记载的医术。

　　“秦大哥，你回来了。”林翔两人连忙上前，看到李老大，顿时感觉到其身上的凶煞之气，不禁皱了皱眉。

　　秦世指了指旁边的椅子，说道：“这位是李老大，他的腿上有伤，刀伤，你给他弄几服药。”

　　“好的。”

　　林翔很快便去抓药，包好。

　　李老大愣了下，接到手里，笑道：“谢谢。”

　　“不用客气。”林翔摇了摇头。

　　“秦先生，我们现在怎么办？”李老大低头问道。

　　“等，等李老二过来。”

　　“这点小事，李老二是不会亲自出马的，应该只会派手下的人过来。”

　　闻言，秦世点了点头：“没事，今天不管是谁来，都要把他们留下。”

　　“好，一切但凭秦先生吩咐。”李老大点了点头。

　　两人说话间，外面忽然响起阵阵脚步声。

　　郑流年带着一群混混来了，而且数量不少。

　　“虎哥，就是这里。”郑流年的声音响起，顿时几人走了进来。

　　那为首的人身材高大，满脸横肉，两条粗大的眉毛像是画上去的一般，他朝着秦世和李老大看去，神色顿时一变。

　　“李老大，你怎么在这里。”

　　“原来是阿虎啊，我这腿上受伤了，自然是来这里抓药的。”

　　“这点小事，也要李老大亲自出马？”

　　李老大笑道：“这可不是小事。到是你们几个，来这里做什么？”

　　见状，郑流年的脸色不太好看，这不是明知故问么？

　　他隐隐间觉得哪里不对劲，不过却又说不上来，随即道：“李老大，我是来找林医生的。”

　　“郑老板，你莫非还要药方？”

　　“是的。”

　　“我奉劝你一句，还是不要再打药方的主意了。”

　　“这件事情就不用李老大操心了，只是，今天还希望李老大能给个面子，不要管这里的事情。”郑流年声音低沉道。

　　闻言，李老大皱了皱眉，秦世则是笑道：“郑老板，别来无恙啊，这才过去多久，看样子是给你的教训不够啊？”

　　话音落下，秦世几步踏出，已经到了郑流年的面前。

　　同时，手掌一挥，便是一巴掌扇了出去。

　　啪！

　　郑流年脸上肥肉一颤，声音显得尤为响亮。

　　但这并没有结束，秦世又是反手一巴掌抽了过去。

　　医馆内，顿时一片寂静。

　　“小子，你敢打我。”郑流年气得浑身发抖，恶狠狠地盯着秦世。

　　闻言，秦世冷笑，抬起脚踹在郑流年的胸口，直接将他踢飞：“我就打你怎么了？死胖子，上次给你的侥幸还不够，这次就补给你。”

　　“阿虎，干掉他，我要他死。”郑流年脸色铁青，立即向李老二的手下求助。

　　阿虎也不迟疑，迈步而出，便要对付秦世。

　　秦世哼道：“如果我没记错的话，这里是李老大的地盘吧？你们几个来这里闹事，似乎踩过界了。”

　　此话一出，李老大顿时站了起来，冷冷的瞪了阿虎一眼：“阿虎，你居然来这里闹事，看来你根本没把我放在眼里啊？”

　　“李老大，我们都是自己人……”

　　“滚，谁特么跟你是自己人。”李老大眼中凶光一闪，立即大喝：“兄弟们，既然有人踩过界了，那就让他们知道后果。”

　　话音落下，藏在暗处的人纷纷出现。

　　根本不给阿虎开口的机会，大家直接一拥而上，杀了上去。

　　李老大哪里还不明白，他需要的只是一个借口，如今，这些人踩过界便是他动手的借口。

　　既然已经有了，那么下手自然也不用留情。

　　有心算无心，阿虎虽然勇猛，但又如何是对手？

　　只是转眼之间便被拿下，至于这一行人的下场，自然也不用多说。

　　在李老大亮剑的那一刻，他们便唯有死路一条。

　　“嘿嘿，还是秦先生高明，一句话便直接给此事定了基调。”李老大笑眯眯地说道。

　　秦世淡淡的道：“你无非就是需要一个理由，又何必要让我朋友冒险。其实，你早就想到了，只是你不够自信而已。”

　　闻言，李老大连连点头：“的确如此，毕竟这次我们虽然干掉了阿虎，但是李老二只要咬着不承认，我依旧拿他没办法。”

　　“是么？阿虎是李老二的左膀右臂，他一死，必然让李老二的势力大减。你们之间的争斗，如今，你已经占据了很大的优势，还需要怕他？”

　　秦世淡淡的笑了笑，说道：“何况，对付李老二，你若亲自出手，的确落人口实。不过，如果是别人灭了他呢？”

　　“哦？秦先生的意思是……”

　　“我相信你能明白。”

　　秦世微微摇头，并没有细说，对李老大说道：“这几天派人照应一下医馆，我想滨州的地下势力这几天会乱上一阵子。”

　　“秦先生放心，有我在，你朋友的安全绝对没问题。”李老大连忙保证下来。


第1243章 别想好过

　　滨海市东区的一栋别墅，这里是李老二的家。

　　李老二全名李泰，自从成为滨州市地下势力数一数二的人物，每天都过着纸醉金迷的生活。

　　此时，他便穿着浴袍，正和一群莺莺燕燕的美女嬉闹着，好不欢快。

　　忽然，一名手下急匆匆地走到他身边，说道：“泰哥，李老大派人送了份礼过来。”

　　“哦？我这个哥哥居然会给我送礼？这倒是稀罕事，带我过去看看。”李老二咧嘴一笑，却给人一种阴森之感。

　　来到院子里，李泰见这里放着一个大箱子，皱眉道：“打开。”

　　手下连忙上前，打开一看，纷纷脸色大变。

　　李泰眉头微挑，朝着里面看了一眼，同样脸色铁青，猛然将手中酒杯摔在地上：“李老大，你够狠。”

　　那箱子里不是别的，正是阿虎的尸体。

　　一群手下都是低垂着头，他们知道，这次李泰是真的怒了。

　　过了一会，李泰说道：“把阿虎埋了，我倒要看看这个大哥究竟有什么本事，居然敢跟我叫板。”

　　“泰哥，要不要我们现在就派人，直接灭了他们？”

　　“不用急，李老大不是冲动的人，他既然这么做，而且还敢故意刺激我，想必是有所准备。这个时候我们要是动手，只怕会吃大亏。”

　　李老二哼道：“但是，这件事情绝对不会这么算了，你今晚派点人，去他的场子闹点事。”

　　滨州市的霸主自然是李拐，然而，李拐已经年迈，没有年轻人的锐气。

　　而李家兄弟的反目，也预示着滨州在平静了数月之后又将动荡。

　　这两天的时间，李老大和李老二便各施手段，在对方的地盘上闹事。为此，双方都是折损不少。

　　李老二手段狠辣，让手下一边在李老大的场子里散播违禁品，一边通知警方扫荡。为此，李老大好几处场子都被迫关门。

　　当然，李老二也不好过。李老大以牙还牙，让手底下的几个赌术高手去砸场子，很快也将李老二的场子搞得名声败坏，门庭冷清。

　　对此，秦世毫不在意，不管他们斗得多惨烈，这都跟他没有太大的关系。

　　不知不觉间，他竟然再次来到了月亮湾酒吧附近。

　　犹豫了下，他还是迈步走了过去。

　　而就在这时，秦世忽然看到路边一道背影有些熟悉。

　　那是一个身材不错的女人，独步在街道上，东倒西歪，脚步摇晃，显然刚从酒吧出来，已经喝醉了。

　　她正是墨弦，不过，此时她的情况似乎并不太好，因为几个小混混挡住了她。

　　“嘿嘿，美女独自一人买醉，这可是很危险。不知道你家住哪里，哥哥送你回家，怎么样？”一个山鸡头的家伙满脸淫笑，眼中散发着赤裸裸的欲望，伸手在墨弦的脸上摸了下。

　　“滚开。”墨弦冷喝道。

　　“脾气还挺烈，不过，就连生气的时候声音都这么好听，真是让人欲罢不能啊。想必，在床上的时候声音更加动人。”

　　他们都是满脸淫笑，显然没有让墨弦离开的打算。

　　墨弦皱了皱眉，然后便转了个方向，想绕过他们。

　　只是，他们几人散开，便将墨弦包围了起来。

　　墨弦脸色微变，她此时也意识到了什么，挥起手中的酒瓶便朝着面前的人砸去。

　　嘭！

　　那人哪里能料到，这娇滴滴的美女居然这么火辣，还敢动手？他根本毫无防备，自然无法幸免，头部跟酒瓶来了次亲密接触。

　　如果换做力气大的人，这一下就要将那小混混打晕过去。

　　不过，墨弦的力气不大，而且又喝了酒，迷迷糊糊的，能打中人就不错了。

　　但是，那小混混依旧是痛得呲牙咧嘴，倒吸了口凉气。

　　鲜血从头顶流淌而下，他脸色瞬间变得狰狞起来，森冷道：“臭娘们，不识抬举，居然敢打我，我看你是活得不耐烦了吧？”

　　说着，他便对手下道：“把她带走，把兄弟们都叫来，今晚非日死她不可。”

　　此话一出，墨弦脸色倏然苍白。

　　冷风吹过，她身体打了一个寒颤，终于意识到自己摊上了大麻烦。

　　想到那小混混说的可怕场景，她宁愿死，也不愿接受。

　　“都别碰我。”墨弦俏目冰冷，双手抓着破碎的酒瓶，朝着众人一阵比划。

　　而她自己则是连连后退，脸上满是惊恐。

　　见状，那几个小混混却是毫不在意，冷笑着拿出一把刀，递过去笑道：“拿酒瓶有什么用，拿刀更带劲。”

　　墨弦身体一颤，看这几个人居然随身都带着刀，便知道他们不好惹，再看看自己的酒瓶，似乎显得弱爆了。

　　既然他们不放过我，那我宁愿自杀，也绝对不能让他们糟蹋。想到这里，墨弦手腕一扭，将锋利的酒瓶底对着自己的脖子，厉声道：“你们都别过来，再过来，我就死给你们看。”

　　几个小混混闻言，身体一颤，下意识的停下。

　　他们虽然嚣张跋扈，平时也没少打架，但却也不敢闹出人命。

　　只是墨弦这样子，明显非常害怕，那几个小混混看在眼里，纷纷冷笑。

　　山鸡头走上前，哼道：“想吓唬我们是吧？你自杀一个给我看看？”

　　墨弦手一抖，酒瓶已经划破了脖子。

　　这时，秦世已经走了过来，看到这场景，脸色顿时阴沉，声音冷漠道：“都给我滚开。”

　　众人身体一震，只觉得一股寒意袭来。

　　转过头，他们便看到秦世脸色森冷的走了过来。

　　不过，秦世没有理会他们，而是直接来到墨弦的身边，伸手将酒瓶拿了下来。发现只是划破一点皮，终于松了口气：“吓死我了。”

　　也不知道为何，看到墨弦如此，秦世心里有些疼。

　　墨弦脸色一呆，看到秦世出现，双目直勾勾的望着，任由秦世帮她把酒瓶拿掉都不知道。

　　她想过很多可能，但是万万没想到会再次遇到秦世。

　　秦世苦笑，说道：“没事了。”

　　“你……你怎么在这里？”墨弦呆呆的问道。

　　“路过。”秦世耸了耸肩。

　　“喂喂，你们是不是搞不清状况啊？居然还说没事了，小子，你摊上大事了。”身后，几个小混混冷声喝道。

　　秦世将墨弦挡在身后，冷冷地瞪着几人。

　　而这时，墨弦则是轻轻拉了下秦世的手臂，低声道：“这些人不好惹，我们直接走吧，不要招惹他们。”

　　“放心，交给我处理。”

　　秦世摇了摇头，双眼则是冷漠的扫过几个小混混，道：“你们刚才欺负她了？”

　　“小子，想英雄救美呢？没错，我们欺负她了又怎么样。不服，咬我啊？”

　　“嘿嘿，还特么想替人出头，等下有你哭的时候。”

　　“废话少说，这小子还特么敢瞪我们，削他。”

　　说着，几人立即动手，朝着秦世冲去。

　　见状，秦世冷哼一声，依旧站在原地。

　　等他们冲过来的时候，只见秦世猛然抬手。

　　啪！

　　一巴掌从上而下，直接打趴下一人。

　　其他人顿时一呆，不可思议的望向秦世。

　　不过，秦世可不会给他们反应的机会，再次出手，一招一个，不过几秒钟的时间，五个小混混便尽数倒地，连连痛呼。

　　墨弦本以为秦世会吃亏，可是当她看到那些凶狠的小混混倒下的时候，美眸眨了眨，脸上说不出的震惊。

　　“他居然这么厉害？”墨弦不禁打量着秦世，这一刻，她忽然意识到这个跟她有过关系的男人并不简单。

　　秦世冷眼扫了眼这几个混混，然后回过头对墨弦道：“这几个人居然敢欺负你，现在，你想怎么报仇？”

　　“呃，这个那个，你说怎么办？”墨弦吞吞吐吐道。

　　“今天如果不是我出现，你就惨了。他们的错，不可饶恕，干掉他们吧？”秦世眯着眼，这一刻他身上流露出一抹杀意。

　　闻言，墨弦娇躯微震，只觉得一股寒意袭来，不过她心里却感觉满是温暖。

　　因为她知道，秦世这么愤怒是因为她。

　　不知为何，她忽然有种想哭的冲动。

　　但她还是忍住了，摇头道：“杀人是犯法的，还是算了，反正我现在也没事，而且他们也得到了教训。”

　　“好吧，那就听你的。”

　　秦世倒也干脆，踢了踢几个小混混，哼道：“滚吧。”

　　几人连滚带爬的起身，怨恨道：“小子，你给我等着，我们是蛮哥的人。你敢打我们就是得罪蛮哥，到时候你别想好过。”

　　撂下狠话，几个小混混也终于狼狈退走。

　　两人并肩走着，夜晚的风有些冷，穿着单薄长裙的墨弦身体微颤了下。

　　秦世见状，将身上的外套披在她的身上。

　　墨弦愣了下，轻声道：“刚才谢谢你救我。”

　　“不用客气，你又来这里买醉了？”秦世摇了摇头。

　　“你不要误会，我只是心情不好，来这里喝一点。”墨弦连忙道，说完又觉得不对劲，干嘛要跟他解释这些？

　　秦世微微一笑，也不点破，以免尴尬，看到前面有家茶楼，道：“我们坐下聊聊？”

　　“嗯，好吧。”墨弦微微点头。

　　找了个靠窗的位置做下，清风拂面，倒是颇为惬意。

　　这时，墨弦才是真的用心观察秦世。棱角分明，如同刀削的脸庞，显得英姿不凡。

　　纵然是墨弦的目光，也觉得无可挑剔，一时间不禁有些失神。

　　秦世察觉到了，笑道：“你看什么？”

　　“啊？没什么，秦先生经常去酒吧吗？”墨弦声音清脆，十分悦耳。


第1244章 丢人现眼

　　墨弦有此一问，倒也并不奇怪。

　　毕竟，他们两次相遇，都是在酒吧附近。

　　不过，话一出口，墨弦便有些后悔，毕竟这是秦世的私事，而且她打听这个，好像有些怀疑秦世的为人。

　　因为，酒吧虽然是一个不错的放松之地，但是更多的人则是追求刺激。

　　对此，秦世倒是不在意，说道：“那倒没有，上次是我朋友约我过去谈些事情。至于这次，我也不知道怎么会走到那里。”

　　“你不要误会，我就是随便问问。秦先生家在哪里，是在滨州吗？”墨弦又问道。

　　秦世摇了摇头，苦笑道：“我的家，应该算是在临泉吧。”

　　这么奇怪的回答，让墨弦不禁暗暗疑惑，看到秦世目光深邃，越发对秦世好奇。

　　不过，她终究还是忍住没有询问。

　　毕竟，以他们现在的关系，似乎还没有到可以打听对方秘密的程度。

　　秦世看着墨弦，虽然墨弦从来没有说过自己的事情，但秦世却是知道不少。

　　他让李易峰调查过，结果让秦世有些诧异。

　　墨弦出生贵族，曾祖父曾是宫廷御医，医术精湛，后开办医堂，名满天下。尤其是针灸之法，更是盛传已久，名为墨门九针，号称能生死人肉白骨的神奇法门。

　　而她祖父也继承了非凡医术，直到她爷爷那辈医术却是渐渐没落，便做起了药材买卖，也是风生水起，成为滨海顶级权贵。

　　现在的墨氏集团也是全华夏最大的几家药材集团之一。

　　就算是金融风暴来袭，墨氏集团依旧没有损失，但是从去年开始，墨家旗下的公司却是屡屡出事，甚至闹出墨家制造假药的新闻。

　　一时间，墨氏被推到了风口浪尖，口诛笔伐，损失惨重，这个庞大的药材集团风雨飘摇，岌岌可危。

　　而且，根据李易峰的调查，现在墨氏集团只是表面风光，实际上却是债台高垒，欠了银行一大笔贷款。如果不能还上的话，那么墨家很可能会走向灭亡，而一干人等甚至可能有牢狱之灾。

　　原本，以墨家的人脉威望，要挺过这次危机倒也不难。只是人情冷暖，许多以前和墨家有联系的人都不愿出手帮忙。

　　在这个关头，滨海一位房产大鳄声称愿意帮墨家。只是，他却有一个前提，必须让墨弦嫁给他儿子。

　　但是，对于此事，墨家尚未给出回复。

　　然而，秦世见墨弦眼中的忧愁，再加上上次竟然还不惜将自己的第一次交给自己，他心里便知道墨家多半是答应了。

　　而墨弦这么做，恐怕是出于报复心里。

　　两人聊了一会，倒是彼此熟悉了些。但是，他们都很自觉的没有打探对方的私事。

　　过了一会，秦世才是道：“时间不早了，我送你回去吧？”

　　“我不想回去。”墨弦轻轻摇头。

　　秦世一怔，想到自己调查的事情，也能理解，或许墨弦跟家里闹翻了也不一定，便点头道：“那你想去哪里，我陪你。”

　　“真的吗？”

　　“当然，能陪美女可是我的荣幸。”

　　墨弦脸上露出一丝浅笑，道：“那你就陪我去喝酒吧？”

　　“还喝？”秦世苦笑道。

　　“嗯，发生今晚的事情，我的确有些害怕，以后恐怕会很少出来了。不过，有你在，我就放心了，所以我今晚还想再醉一次。”

　　看到墨弦期盼的目光，秦世终究是无法拒绝，微微点头：“好吧。”

　　从茶楼出来，墨弦笑道：“今天，我们不去酒吧，我有一个好地方。”

　　“好吧，听你的。”

　　随后，两人便从超市买了许多啤酒，还有零食。

　　对于墨弦所说的地方，秦世也有些好奇。

　　只是，他们刚从超市出来，一群人却是迎面而来。

　　先前被秦世教训一顿的那几个小混混赫然便在其中。

　　“蛮哥，就是他们，刚才那小子打了我们几个。”山鸡头的声音响起，那群人已经到了秦世面前。

　　蛮哥是一个板寸头的男子，个头不算高，右脸上有三道刀疤，看上去有些吓人。

　　看到这人，秦世瞬间想起面前这人的身份。

　　蛮哥全名陈满，原本别人是叫他满哥的。但是，因为他打起来架来完全就是一个拼命三郎，而是脾气火暴，就算对方是名震江湖的大佬，只要招惹到他了，他也会硬干。所以，后来才有了蛮哥这个称号。

　　这蛮哥的势力并不大，但是在李老二的地盘上，却是一个刺头，时常跟李老二之间起冲突，也算是号人物。

　　而且，根据李易峰的调查，还有一件十分隐秘的事情，是关于蛮哥和李老二之间的过节。只不过，这蛮哥并不知道而已。

　　看到这么多人过来，墨弦忍不住有些害怕，下意识的抓住了秦世的手。

　　秦世笑了笑，捏着她的手心，笑道：“不用担心。”

　　听到这话，以及秦世脸上自信的微笑，墨弦心里顿时没那么害怕了，只是抓着秦世的手却是更紧了。

　　蛮哥走了上来，冷冷地扫了眼秦世，道：“小子，就是你打了我兄弟？”

　　“是我。”秦世淡淡的道：“陈满，你是想替你手下出头？”

　　“你认识我？现在可是很久没有人叫我的名字了。”蛮哥微微皱眉，在脑中思索起来，不过很快他便知道，自己并不认识秦世。

　　秦世笑道：“蛮哥的大名，我自然是知道的。”

　　“哼！少跟我套近乎，打了我的兄弟，就算我真的认识你，也绝对不会饶你。”蛮哥神色冷厉，他便是这样的人，很直接也很冲动。

　　秦世眉头一挑，不屑道：“你以为我是要跟你套近乎？老实说，你还没那个资格。”

　　“哟，这小子好大的口气，这是瞧不起咱蛮哥啊。”

　　“是啊，居然敢不将蛮哥放在眼里，这小子欠削，我们甭跟他客气，上去直接揍他个烟花灿烂。”

　　“说得没错，这种不长眼的家伙就是要收拾。否则的话，他还以为我们蛮哥是好欺负的。”

　　那些小弟一个个义愤填膺，也让蛮哥的脸色越来越难看。

　　最终，蛮哥爆发了，冷哼道：“小子，我倒要看看，你凭什么口出狂言。”

　　话音落下的瞬间，蛮哥一记直拳冲刺而来。

　　他曾经是当兵的，而且还是边防军，时常都会跟边境的匪寇，格斗经验十分丰富。若论单挑的本事，李氏双雄在他面前也得靠边站。

　　见蛮哥出手，那群小弟都是纷纷冷笑，仿佛已经看到秦世被一拳撂翻的场景。

　　此时，秦世一手提着方便袋，一手牵着墨弦。不过他脸上却是古井无波，就在蛮哥冲上来的时候，他直接飞踹一脚。

　　嘭——

　　蛮哥的身体便如炮弹一样滚了回去。

　　“我擦嘞，怎么可能？蛮哥居然被秒杀了？”一群小混混满脸呆滞，心中蛮哥高大的形象瞬间碎裂。

　　不过，很快他们还是簇拥到蛮哥的身边，手忙脚乱的将蛮哥扶起来：“蛮哥，您没事吧？”

　　“都特么滚开。”

　　蛮哥脸色铁青，将手下全部推开，然后双手一扯，将牛仔外套脱下，狠狠的摔在地上，顿时只剩下一件黑色的背心。

　　那结实的肌肉，凌乱的刀疤，让他看上去气势凌厉了几分：“呸！再来！”

　　蛮哥心里不服啊，他是何等厉害的高手，打遍滨海无敌手，如今却被秦世一脚踢飞，他的脸往哪里搁？

　　“来吧。”秦世点了点头，并未拒绝。

　　“啊！”蛮哥大喝一声，气势如虹的冲了上来。

　　见状，秦世依旧是一脚，再次将他踢飞。

　　上一脚秦世是踢在他的胸口上，但是这一脚则是踢在他的头上。

　　蛮哥的鼻子都被踢歪了，鼻血直流，他手一抹，把鼻血均匀的抹在脸上，好像是画了一个脸谱。

　　蛮哥心里苦啊，连续两次被踢飞，这也太丢脸了。

　　然而，他却没有丝毫觉悟，还想继续动手。

　　不过，秦世却是猛然道：“行了，我今天要陪美女喝酒，没工夫跟你打架。陈满，你如果真的想打架的话，我可以介绍个人陪你。”

　　“哼！你什么意思？瞧不起我？”

　　“你都这么说了，我还能说什么？”

　　闻言，蛮哥脸色憋得通红。他心里苦啊，连续两次，都被一脚踢飞，他当然知道自己不是秦世的对手。

　　只是，这面子实在是丢大了，让他就这么灰溜溜的退走，以后让他还怎么混？与其如此，还不如被秦世打晕算了。

　　秦世看在眼里，说道：“陈满，你可知道我为什么打你的手下？”

　　“为什么？”

　　“因为，他们几个人欺负一个女人，而且还打算做龌龊下流的事情，你说他们该不该打？”

　　闻言，蛮哥顿时瞥向山鸡头，怒道：“有这回事？”

　　“蛮哥，你别听他胡说，明明是他欺负人家美女，我们制止他，结果被他揍了。”山鸡头硬着头皮说道。

　　秦世笑了笑：“你是把蛮哥当三岁小孩呢？你觉得他会相信？”

　　蛮哥当然不信，他虽然冲动，但并不是没有脑子。

　　而且，对于自己手下一些人的德行他也是知道的，神色闪烁了下，随后一巴掌抽在山鸡头的脸上：“混账，你明知道老子最讨厌欺负女人的人，你特么给老子抹黑，还要我帮你报仇。”

　　“蛮哥，我错了。”

　　“哼！丢人现眼，还不滚回去。”

　　蛮哥冷哼一声，随后看了眼秦世，知道自己不是对手，所以也不打算自讨没趣，转身便走。


第1245章 这不太好吧

　　蛮哥等人来势汹汹，不过来得快，去得也快。

　　对此，秦世并不意外，一来这蛮哥不是他的对手，知道再打下去也占不到便宜，二来也是因为他了解蛮哥的为人。

　　不过，墨弦却是满脑子的疑惑。

　　在她看来，这些地下势力的人向来都非常狠厉，很少会讲道理。然而，刚才蛮哥的做法的确让人诧异。

　　两人走了一会，来到一处湖边，这里便是墨弦要来的地方。

　　他们坐在岸边，两只脚在空中晃荡，差一点便可以浸入湖水之中。

　　墨弦拿过一罐啤酒，然后递给秦世一罐，便喝了起来。

　　看得出来，此时的墨弦比之前心情好了许多，整个人都透着一种轻松之意。

　　湖的对面，五光十色，是滨州繁华夜市，不知道是谁家举办庆典，空中烟花绽放，显得好不美丽。

　　湖面上波光粼粼，倒映出这优美一幕，仿佛一幅画卷将之记录下来。

　　偶尔，还能看到湖面跳动，有鱼儿撺出水面之上。

　　“秦世，你是做什么的？”墨弦忽然转头，双眼好奇的打量着秦世。

　　秦世笑了笑：“你觉得呢？”

　　“我看你一点都不怕那些混混，而且好像对他们还很了解，你不会是黑道大佬吧？”墨弦笑了笑，不过随后又摇头：“好像不太可能，你这么年轻，怎么可能是大佬。”

　　她很少露出笑容，此刻笑靥如花，却是连这湖畔美景也黯然失色。

　　秦世愣了下，摇了摇头，他的确不是。

　　不过，这跟他的年纪似乎无关吧？

　　看秦世没有回答，墨弦也不多问，只是提醒道：“那个蛮哥看起来不是好惹的，这次你得罪了他，以后你可要小心一点。”

　　“放心吧，他不敢找我麻烦的。”秦世说道：“倒是你，平时出行的时候才是真的需要小心。像你这么漂亮的女人，可是有很多人打你注意的。”

　　闻言，墨弦呆了下：“那你会吗？”

　　“我？”秦世沉默了下，如果他不认识墨弦，那自然没那个兴趣。

　　但是自从发生那件事情，他便不能不管了，笑道：“你真想知道？”

　　“你还是别说了，我不想知道。”墨弦直接转过头，脸上不禁浮现出一丝嫣红。

　　不过，她也知道，自己跟秦世不可能，便强行压下心里的胡思乱想，不禁有些落寞。

　　过了一会，她伸开双臂，双眼微闭，夜风吹在脸上，她深深的呼吸着。

　　秦世只是静静的看着，并没有打扰。

　　随后墨弦似乎有了聊天的兴致，两人聊了许多。

　　紧接着，墨弦想到了自家遭遇，对秦世问道：“秦世，如果让你娶一个你不喜欢的人，你愿意吗？”

　　听到这话，秦世心里顿时一跳。

　　他也知道，现在许多人结婚并不见得两人就真的相爱，更多的只是看是否合适。对于豪门大家来说，他们多数讲究门当户对，甚至是联姻。

　　对于这样的事情，秦世看得不少，所以墨弦的这个问题，似乎并不需要纠结。

　　但秦世早就知道墨弦身上发生的事情，自然知道她这是希望自己给他一点意见。

　　秦世笑了笑，摇头道：“当然不愿意。”

　　对于这个回答，墨弦并不意外，不过还是问道：“为什么？”

　　“如果不喜欢，那在一起也不会开心，既然如此，又何必强行结合呢？”秦世淡淡的道。

　　一股洒脱之意，尽显无疑。

　　墨弦看在眼里，暗暗羡慕，不过还是问道：“那如果有不得已的原因呢？”

　　“哦？这种事情，有什么不得已的？你跟我说说具体的原因吧？”秦世嘴角一扬，若有深意的看着她。

　　见状，墨弦脸色顿时变得不太自然，难道他知道我的事情？

　　但很快她便又否定，有些扭捏道：“其实，这件事情我也不是太清楚，是我朋友的困惑啦。”

　　“原来是这样，既然是你朋友的事情，那你也不防你跟我说说，或许能给你出点主意。”秦世面色平静，心里却是暗笑：明明是你自己的事情，却硬说成是朋友。

　　不过，你既然想要隐瞒，那姑且便配合你一下吧。

　　墨弦点了点头，低着头沉默了会，随后才开口说道：“我朋友本出身富贵人家，奈何家道中落，债台高垒，危机重重，如果不能得到其他势力的支持便会垮掉。只是，这时候想要找到一个真心帮忙的人，实在是太难……”

　　话语间，满是无奈。

　　她稍做沉吟，继续道：“这时候，有一家答应帮忙，不过却要我朋友嫁过去。她自然不愿意，毕竟跟对方根本不认识，也并没有好感。但是，她如果不愿意的话，那家里的危机便无法解决，甚至可能有牢狱之灾。你说，这时候她应该怎么办？”

　　虽然早就知道，但是听到墨弦亲口说出，秦世心里还是有些别样的滋味，暗暗替她心疼。

　　而墨弦将事情吐露，便缓缓的长出了口气，轻松了不少。

　　随后，她便转过头看着秦世，期待着秦世的回答。

　　从她那认真的神态之中，秦世知道，自己的意见似乎颇为重要。

　　秦世眨了眨眼，说道：“如果是这样的话，我觉得你朋友还是不要答应的好。”

　　“嗯……”墨弦点点头：“我也觉得不应该答应，只是，如果不答应的话，那她家该怎么办？”

　　秦世微微一笑，根据自己得到的消息，解释道：“恕我直言，在这样的情况下，那人答应帮忙却又以此相迫，显然是想趁火打劫。恐怕，他这样做并不只是想让你朋友嫁过去那么简单，甚至所图更大也不一动。”

　　“这我倒是没想过，你的意思是，那人愿意帮忙，实际上盯上了我朋友家族的势力？”墨弦暗惊道。

　　“嗯，我想应该是这样吧。不过，你朋友家中是什么意见？”秦世问道，这一点也很关键。

　　闻言，墨弦脸色忽然变得不太好看。

　　见状，秦世心中便已了然，见好不容易让墨弦轻松一些，也不想她再去想那些事情，连忙道：“算了，俗话说车到山前必有路，这件事情或许另有转机也不一定。”

　　“嗯。”墨弦点头，也不再提及此事。

　　不过，秦世发现她还是听了进去，脸上的悲伤渐渐散去，取而代之，眼中闪烁着坚定之色。

　　墨弦也不知为何，在听完秦世的话之后，她已经暗暗决定，就算是家中要她以大局为重，她也不会再答应。

　　又喝了不少，两人在湖边一直坐在半夜。

　　而墨弦也不知不觉靠近了秦世，侧靠在秦世的肩膀上。

　　忽然之间，空中响起一声炸雷。

　　同时，粗大的闪电，仿佛一条蜈蚣挂在天边。

　　说时迟，那时快，雨纷纷落下，湖面上顿时一圈圈波纹荡漾。

　　“怎么突然下雨了？”墨弦皱了皱眉，颇为不满。

　　秦世连忙起身，说道：“时间也不早了，我们回去吧。”

　　“嗯。”墨弦也是连忙起来，只是坐了许久，双腿早就发麻，却是站立不稳。

　　见状，秦世连忙伸手，将她抱住，否则的话，恐怕要掉进湖中。

　　墨弦吓了一跳，连道：“谢谢你。”

　　“不用客气，还能走吗？”秦世问道。

　　“暂时不行。”墨弦试了下，微微摇头。

　　此时，雨已经越来越大。

　　秦世半蹲下身子，说道：“上来，我背着你。”

　　墨弦微微一愣，脸上闪过一抹红云，犹豫了下，最后还是伸手趴在秦世的背上。

　　“出发啦，我送你回家，你家在哪里？”秦世笑问道。

　　“我不想回家。”墨弦说道。

　　秦世一愣：“那去哪里？”

　　“去酒店吧。”墨弦提议道。

　　“那好吧。”

　　秦世带着她直接去了附近的酒店，一路上碰到不少人在雨中穿行。

　　显然，这场暴雨来得太突然，让人始料不及。

　　好在这附近便有酒店，倒也不算太远。

　　但纵然如此，两人赶到的时候，身上的衣服却还是被雨水湿透。

　　两人要了间房间，然后秦世将她送了上去。

　　因为衣服湿透，墨弦身上的裙子贴在身上，傲人的身材，透着无穷的诱惑。

　　秦世看了一眼，顿觉一股异样的刺激冲击而来。

　　看到他的双眼盯着自己，墨弦愣了下，顿时发现了什么，羞涩的惊叫一声，双手连忙挡在胸前：“你乱看什么。”

　　说完，她便一溜烟跑进了浴室。

　　秦世哑然，随即便露出一丝笑容：她刚才的样子，倒是挺可爱的。

　　不一会儿，墨弦从浴室出来，不过脸色依旧通红一片。

　　“我也该回去了，你早点休息。”秦世说道。

　　闻言，墨弦连忙道：“都这么晚了，要不你今晚就住在这里吧？”

　　“这不太好吧？”

　　秦世一愣，虽然嘴上这么说，不过心中还是有些期待的，不禁暗自猜测墨弦是不是要跟他发生些什么。

　　不过，他还没来得及细想，墨弦便道：“你不要误会，我只是看你衣服都湿了，这样下去你会生病的。”

　　“就因为这个？”秦世无语道。

　　“不然呢？”墨弦白了他一眼，然后推着秦世直接到浴室门口，说道：“你快去洗洗吧？”


第1246章 你最好不要插手

　　第二天一早，秦世醒来没多久，便接到了李老大的电话。

　　自从干掉虎哥之后，李氏兄弟之间便斗得越发激烈。

　　短短数日，李老大便损失惨重。

　　这次，他给秦世打电话，说是请秦世吃饭，实际上是来求救的。

　　秦世笑了笑，这在他的意料之中，倒也没有推辞。

　　这个时候墨弦还没有醒，秦世也没打扰，悄然离开。

　　滨海酒店，李老大早就已经在此等候。

　　李老大连忙上前迎接：“秦先生，您可算来了。”

　　周围的人都是暗暗诧异，他们对李老大可都十分熟悉，知道他是滨海道上的狠人。

　　平常的时候，他们只见到别人对李老大如此恭敬，却还从来没见过李老大对别人这么卑躬屈膝。

　　一时间，大家不禁暗自好奇秦世的身份。

　　秦世瞥了他一眼，道：“看你的样子，似乎很着急，我们进去再说吧。”

　　两人落座，李老大便连忙将这几天的事情告诉秦世。

　　闻言，秦世才知道，李家兄弟之间的争斗比自己想象得更加激烈，可谓是两败俱伤。

　　而且，李老大也渐渐地有抵挡不住的趋势，所以这才是火急火燎的找到秦世。

　　“秦先生，李老二这家伙就是个疯子，手段卑鄙，我虽然小心戒备，但他还是将我手底下的场子闹得一团糟。而且，他根本就不打算收手，再这样下去，恐怕我的地盘会缩水大半，现在我该怎么办？”李老大皱着眉，面色焦急道。

　　秦世脸色淡然，也不说话。

　　这让李老大更是着急，不过，对于秦世他却也不敢有半点逼迫。

　　此时此刻，秦世可是他的救命稻草，如果一不小心激怒秦世的话，他还真的担心秦世直接甩手不干了。

　　其实，秦世也知道，李老大现在的局面跟他有一定的关系。

　　毕竟，李老大也算是因为帮他，所以才会变得这么被动。

　　秦世本以为凭借李老大的本事，就算真的和李老二发生争斗，起码也能只能许久。毕竟，他们是滨海地下势力中最强大的两支。

　　然而，李老大这么快便败下阵来，的确让他有些诧异：“就算李老二手段狠辣，可是，你也不简单，怎么会这么快就支撑不住了？”

　　“唉，这事情我也没有办法，如果是硬碰硬的话，我倒也不怕他。凭借我手底下的兄弟，甚至打败李老二也不是问题。可是，他根本不跟我动手，再加上有义父看着，我若是主动挑起战斗，最后就算是胜了，也不是好事。”

　　李老大满脸苦涩：“李老二之前在我们手里吃了亏，这次显然是想报复，所以这次他是想彻底整垮我。相信秦先生也听说过了，他小动作不段，诬陷了我不少兄弟，我好不容易将一些人捞出来，结果又被抓进去了。唉，我实在没有想到，他居然这么狠。”

　　闻言，秦世点了点头：“我看，那李老二应该在局子里也有些关系，否则的话，这事情不会这么容易。”

　　“秦先生说得不错，他跟马副局走得很近，这件事情虽然隐秘，不过我的人还是知道一些的。并且，这一次我们的人也多是那马副局长手底下的人做的。”李老二暗恨道。

　　“看来，这件事情的确不好办啊。俗话说，贼不与官斗，这样下去，恐怕你迟早都要被吃掉。”

　　“是的，所以，我希望秦先生能帮我。”

　　李老大低着头，他心底在想，现在这烂摊子是因为帮秦世出头才导致的，秦世应该出力。

　　不过，他却也绝对不敢催秦世答应什么。

　　秦世想了下，说道：“我之前不是跟你说过吗，对付李老二你未必需要自己动手。”

　　“这……秦先生莫要见怪，只是我真的不知道应该怎么做。”李老大满脸惭愧，然而心中却是暗暗悱恻，借刀杀人的事情说得好听，但是做起来哪有那么容易。

　　“看样子李老大的情报能力实在是太差劲了些。”秦世摇了摇头：“你身为滨州地下势力的霸主，要是消息太闭塞的话，那可是很致命的。”

　　听到这话，李老大却是无从反驳，只能一个劲的点头。

　　而且，他隐隐间也察觉到了什么，问道：“秦先生，您是不是有什么小道消息？”

　　“还真被你说对了，我的确有点消息。”秦世微笑点头。

　　闻言，李老大顿时大喜：“还请秦先生指点。”

　　秦世说道：“在李老二的地盘上，可有什么人跟他不对路？”

　　“有，那人人称蛮哥，本事不弱。不过跟李老二比起来，还是差了一些。”李老大立即说道，对于地下势力的几位老大，他倒是十分清楚。

　　当然这只是明面上的，秦世笑道：“不错，这位蛮哥便是一把不错的刀，如果能利用他的话，那你对付李老大将会简单很多。”

　　“我也不是没有想过，只是这蛮哥能力的确不弱。就算是义父统一了滨州的地下势力，但是却也没能灭掉他。而且，他向来不跟别人合作，恐怕要跟他合作并不容易。”

　　“那只是你没抓住他的弱点罢了，我问你，蛮哥是不是有一个妹妹？”秦世忽然道。

　　闻言，李老大面色微变，顿时点头：“这个我知道，他们兄妹关系很好。不过他妹妹似乎出事了，至今还没找到是谁干的。难道……”

　　“不错，当初他妹妹的事情，便是李老二做的。”秦世点头道。

　　李老大眼中闪过一抹精光，这个消息对他来说太重要了。

　　他也知道，如果这件事情让蛮哥知道的话，那么对方肯定会跟李老二决战。

　　只是，他也不笨，问道：“秦先生，这件事情你可有证据？”

　　“我让人调查到了一些东西，到时候那蛮哥看过之后自然会明白。这样吧，你联系一下蛮哥，让他出来碰个面。”秦世淡淡地说道。

　　李老大闻言，连忙点头。

　　而秦世忽然又道：“对啦，你告诉他，将昨晚上做了坏事的那几个小子也一起带过来。”

　　“好，我这就联系他。”

　　李老大也不迟疑，立即联系蛮哥。

　　蛮哥听说有人知道伤害他妹妹的人，立即便赶了过来，同时也将昨晚秦世遇到的山鸡头那几个小混混也带了过来。

　　半个小时之后，蛮哥已经到了房间内。

　　李老大将他们带了进来，蛮哥直接问道：“李老大，你说你知道伤害我妹妹的人是谁，快告诉我。”

　　“蛮哥，你不要着急，我们坐下来说。顺便，我介绍个人给你认识，这件事情也是他告诉我的。”李老大笑着让他坐下，满脸热情。

　　这时，蛮哥才注意到秦世。

　　他眉头一皱：“是你？”

　　“蛮哥，我们又见面了。”秦世笑了笑。

　　“这位是……”蛮哥看向李老大，脸色有些不太好看。

　　昨晚，他才跟秦世起冲突，如今再次见到秦世，而且还是在李老大的地盘上，他有些怀疑李老大是不是要帮秦世出头。

　　如果是这样的话，那他可就是自投罗网了。

　　李老大也是满脸不解，从先前秦世的话中，他便知道秦世跟蛮哥见过，现在看来，似乎关系并不是太好。

　　不过，这时候他还是介绍道：“蛮哥，这位是秦先生，是我的贵客。”

　　“秦先生，今天究竟是你要找我，还是李老大要找我？”蛮哥哼道。

　　秦世笑道：“不管是谁找你，其实都一样。蛮哥，听说你一直在追查你妹妹的事情，现在可有什么结果？”

　　“哼！如果有结果的话，我还用得着来这里？”

　　“那你想不想知道？”

　　“听你的意思，你似乎知道？”

　　蛮哥盯着秦世，暗暗怀疑。

　　秦世点了点头：“蛮哥是一方大佬，既然敢喊你过来，自然不会是骗你的。关于你妹妹的事情，我也听说过一些，十分惋惜。”

　　“请你告诉我，如果你有什么条件，尽管直说。”蛮哥连忙道，眼中透着焦急之色。

　　“蛮哥快人快语，我自然不会隐瞒，我知道的事情，会全部告诉你。而且，我也绝对不会是说假话，因为我手里有证据。”秦世微微一笑，手中拿出一块优盘。

　　说完，秦世的目光便落在蛮哥身后的几人身上。

　　顿时，那几人身体一颤。他们正是昨晚欺负墨弦的那几个小混混，其实，从进来之后，发现秦世也在这里，他们便感觉到不妙。

　　如今，看到秦世的目光扫来，他们更是忍不住打了一个寒颤。

　　别人不清楚，但是他们心里却知道，老大蛮哥可是很痛恨手下的人做欺负女人的事情。因为，蛮哥的妹妹，当年便是被人轮奸，导致精神失常，最后跳楼自杀的。

　　所以，他早就发话，自己手底下人不得欺负女人，否则的话，便会重罚。

　　现在秦世就在这里，而且还知道当年欺负蛮哥妹妹的人，那么只要秦世开口，那蛮哥恐怕也不会放过他们了，又怎么能不害怕。

　　秦世嘴角微翘，冷笑道：“蛮哥，你想知道的事情我会告诉你，不过，在这之前，我要跟你这几位兄弟算笔账。”

　　“秦先生，他们是我兄弟，而且昨晚我也已经向你道歉了。”蛮哥微微皱眉，脸色不悦。

　　闻言，李老大顿时冷哼：“陈满，秦先生要做什么，你最好不要插手。”


第1247章 想亲手报仇

　　房间内，随着李老大的动作，顿时冲进来一群人。

　　他们都是李老大的手下，迅速将蛮哥等人包围起来。

　　见状，蛮哥眉头一挑：“李老大，你这是什么意思？来者是客，我是你请过来的，难道这就是你的待客之道吗？”

　　“哼！别给脸不要脸，如果你再忤逆秦先生，别怪我不客气。”李老大冷哼。

　　秦世抬手摆了摆：“李老大，不要这么冲动，让他们都散了。”

　　“是，秦先生。”李老大对手下使了个眼色，那群人才是离开房间。

　　房间内气氛冰冷，大家也都渐渐冷静下来。

　　蛮哥说道：“秦先生，我知道我这几个弟兄得罪了你，不过，那都是过去的事情了，希望你不要再追究。”

　　“蛮哥，如果他们几个只是得罪了我，看在你的面子上，我可以放他们一马。不过，他们做的事情，请恕我无法原谅，而且，我相信蛮哥如果知道的话，也不会再袒护他们了。”

　　秦世脸色淡然，随后指向那几人，说道：“你们几个，是要我来说，还是你们自己说出来？”

　　“这……”

　　“你们昨天没说实话？”蛮哥沉声道，他知道以秦世现在展现出来的身份，既然这么说了，肯定八九不离十。

　　而且，隐隐间蛮哥也猜测到了一些。

　　山鸡头几人身体一颤，知道再也无法隐瞒，于是只好老实交代，将昨晚几人欺负墨弦的事情说了出来。

　　闻言，蛮哥脸色阴沉：“你们还真是好样的，为什么昨天不说？”

　　“蛮哥，我们哪里敢说啊。”几人苦着脸道。

　　“既然不敢，那你们就不该做。难道，你们不知道吗？我妹妹当年就是……”

　　蛮哥说着，突然停了下来。

　　在他脸上则是闪过一抹痛苦之色，随即对秦世道：“秦先生，这几个家伙做了不该做的事情，你想怎么办就怎么办吧，我不会再插手了。”

　　“好，秦世多谢蛮哥了。”

　　秦世说着，站起身来，冷冷的瞥向山鸡头：“这次，可没人帮你们了吧？”

　　噗通！

　　那五人身体颤抖，感受到冷漠的杀意，自然知道接下来会面临些什么，顿时跪倒在地上。

　　“我们知道错了，请秦先生原谅我们。”

　　“秦先生，我们再也不敢了。求您放过我们一次，从此以后我们再也不会出现在滨州。”

　　“我们当时也没想到那美女是您的女人，都怪我们一时糊涂，求秦先生再给我们一次机会。不管秦先生要我们做什么，我们绝不违背。”

　　他们是真的怕了，连李老大对秦世都恭恭敬敬，而他们只不过是几个街头小混混而已，自然知道在秦世眼中，他们不过是几只蚂蚁而已。

　　秦世冷冷的看了他们一眼：“有些事情是不能被原谅的，要怪就怪你们犯到我手里了。不过，杀你们几个，还怕脏了我的手。”

　　闻言，几人顿时一个激灵，连忙道谢：“多谢秦先生。”

　　“不用谢我。”秦世摆了摆手，对李老大道：“李兄，他们几个就交给你了，相信你明白我的意思吧？”

　　“呵呵，秦先生放心，我保证他们从此消失。”李老大点了点头，挥手让人将山鸡头等人带了出去。

　　这时，他们才知道，秦世并不是不杀他们，只是让其他人代劳而已。

　　几人被带走，蛮哥的脸色始终都是绷着，开口道：“秦先生，你的仇也报了，现在可以告诉我，关于我妹妹的事情了吧？”

　　“这个给你，看看你就明白了。”

　　秦世也不迟疑，将优盘直接丢了过去。

　　而李老大的手下顿时拿来电脑，摆在蛮哥的面前。

　　蛮哥连忙将优盘里的东西打开，里面是几个监控视频，正是他妹妹出事那天所去过的地方。

　　蛮哥脸色一沉，双手猛然撺紧，显然十分激动。

　　那画面之上，正好是他妹妹被几个小混混抓走的情景。虽然有些模糊，但是却还是能够分辨出那几人的样貌。

　　而在优盘里面，也有那几人的资料，包括姓名、年龄、家庭住址以及他们的人际关系统统都有介绍。

　　蛮哥看着那几人的信息，眼中杀意越来越浓，一拳重重地锤在桌子上：“他们都是李老二的人？我妹妹就是因为他死的，是不是？”

　　“那后面还有一份当时酒店的入住名单，那时候李老二正好也住在那酒店里面，而且那几个手下也是他派出去的，后来好像有一个姑娘被送到了他房间里面。”秦世缓缓说道。

　　“不要说了。”

　　蛮哥猛然喊道，声音中满是杀意。

　　他们兄妹关系很好，从小相依为命，那是他唯一的亲人，如今也没了，这份痛苦秦世能够明白，便没有再刺激他。

　　过了一会，蛮哥便冷静了下来，脸色也平静了许多，只是却比以前变得更加冷漠：“秦先生，多谢你让我明白了真相，那你有什么条件？或者说，你要我做什么？”

　　“蛮哥，我们有共同的敌人。”秦世笑道。

　　“你跟李老二也有仇？”蛮哥眉头一挑，随后目光落在李老大的身上，说道：“你们好歹也是兄弟，难道，你也想干掉他？”

　　李老大皱了皱眉，摇头道：“蛮哥，想必最近发生的事情也瞒不过你。就算我把他李老二当兄弟，可是他呢？尽用一些卑劣手段来整我，既然如此，那我又何必跟他客气？”

　　蛮哥也明白地下势力的残酷，而且他也知道李氏双雄不过是李拐收养的两个儿子而已，又并不是亲兄弟，对他们自相残杀倒也并不奇怪。

　　不过，他还是摇头道：“你们如果是想让我和你们联手，一起对付李老二的话，那还是算了。”

　　李老二皱眉道：“你不答应，为什么？”

　　“因为这个仇我要亲手来报。”

　　蛮哥神色坚决，当然，在他心里也是顾忌李老大等人。毕竟，李老大的势力不是他能比的，两者合作，无疑是与虎谋皮。

　　闻言，李老大的脸色并不好看。

　　秦世却是笑了笑，说道：“蛮哥，我明白你的心情，只不过李老二在滨州也算是一只手遮半边天的人物，凭借你的势力，你觉得有几成胜算？”

　　“这……的确很渺茫。”

　　“既然你也知道，那你应该明白，凭借你自己的本事，到时候恐怕不但无法报仇，甚至连自己都会陪进去吧？”

　　“我不在乎。”

　　“我知道蛮哥是条汉子，只不过明知道不可为，你却还要一头装上去，那不是勇敢，而是愚蠢。”

　　秦世脸色泛着冷意，他告诉蛮哥这么多，自然有自己的打算。

　　如果蛮哥不配合的话，执意要自己动手，到时候固然能给李老二制造一些麻烦，但是也会打草惊蛇，这可不是他希望看到的结果。

　　蛮哥自然不乐意，哼道：“这是我的事情，秦先生未免管得太宽了。”

　　“真没想到，堂堂蛮哥也是如此鲁莽的人，既然如此，那就当我没说吧，你那么想自己报仇，那就去吧，到时候我们如果想起来了，会去给你收尸的。”秦世也不再多说。

　　李老大也是不屑的瞥了眼蛮哥：“到时候别怪我们没提醒你，李老二的势力要灭掉你那点人，不过是分分钟的事情。恐怕，你还没见到李老二的人就被灭了。”

　　听到这话，蛮哥也渐渐冷静下来。

　　他虽然要亲手报仇，不过刚才也是一时激动，不过听完两人的话，一个心也慢慢沉了下去。

　　过了一会，蛮哥苦涩道：“我刚才的确是冲动了。”

　　“怎么？现在要改变注意？”李老大冷笑道。

　　“凭借我的势力要报仇，的确机会渺茫。”蛮哥微微点头，随后瞥了眼秦世，却发现对方根本就没有看他，顿时不禁有些着急。

　　李老大看在眼里，嘴角微扬，也不出声。

　　过了一会，蛮哥站起身，双手举着酒杯：“秦先生，李老大，刚才陈某说错了话，我敬你们一杯，权当赔罪了。”

　　秦世头也不回的道：“陈满啊陈满，你这是什么意思？难道，你是想跟我们合作？”

　　“是的，希望秦先生和李老大能助我一臂之力。”蛮哥微微点头，再没有之前的倨傲，姿态放得很低。

　　李老大心中暗喜，他相信有了蛮哥的帮助，两人里应外合，必然能给于李老二重创。

　　然而，他瞥向秦世，却发现秦世脸色并不好看，顿时不禁着急起来，连忙给秦世使眼色。

　　秦世装作没有看见，足足过了两分钟，才是道：“陈满，说不想合作的是你，现在说想合作的也是你，你到底是什么意思？”

　　“秦先生请见谅，刚才是陈某目光短浅。”蛮哥满脸苦涩，他知道自己先前顶撞秦世，已经引起了秦世的不快，连忙说道：“陈满恳请秦先生帮我一把。”

　　“好吧，既然你这么说，那我如果还不答应，那也太不近人情了。”

　　秦世脸色缓和，眼中闪过一丝精光，笑了笑道：“蛮哥，我知道你想亲手报仇，我倒是有个注意，不知道你想不想听。”

　　“秦先生请说。”

　　“好，那我就直说了。”

　　秦世指了指李老大，缓缓道：“这次对付李老二，我们不会在明处，一切都由你来行动。你要人，要钱，要武器，李老大都给你，帮你全力报仇，如何？”


第1248章 会很不自在

　　秦世不开口则已，一开口竟然便是全力支持蛮龙。

　　不但是蛮龙，就连李老大也是暗暗心惊，暗道：这样做岂不是让自己给蛮龙做嫁衣么？

　　不过，李老大还是识趣的没有开口。

　　蛮龙面色一呆，紧接着便是面露狂喜之色：“秦先生，你说的是真的？你们真的愿意全力帮我？”

　　“不错，既然是合作，那么自然是各取所需。我理解你报仇心切，这么做，也算是了却你一桩心事，你说对吗？”秦世脸上带着一抹轻笑，但是却给人一种神秘之感。

　　蛮龙连连点头：“如果有你们的帮忙，我肯定可以报仇。不说别的，对李老二的那些场子，可没有人比我更加清楚。就连他的几个隐秘赌场，我也知道，只不过因为人手不够，我才没办法而已。”

　　“你有信心就好。”

　　秦世点了点头，然后跟蛮哥喝了几杯。

　　过了一会，秦世便再次道：“蛮哥，刚才我说了，我们各取所需。我们助你报仇，所以，其他的事情我们可不会让步。”

　　“秦先生的意思是……”

　　“事成之后，李老二的地盘，将由李老大接管。”秦世淡淡地说道。

　　李老大身体一颤，这才知道秦世的谋划。

　　而蛮哥则是暗暗皱眉，他知道这样一来，好处等于尽归李老大，而他辛辛苦苦做的一切却是便宜了别人。

　　不过，他倒也明白，如果李老大不帮他的话，那么他连仇都报不了。

　　所以，沉吟了片刻，他便点头道：“好，我答应。”

　　“哈哈，如此甚好。”秦世笑道：“你放心，其实这样对你也没有坏处，至少也不会比你现在差，不是么？”

　　“秦先生说得不错。”蛮哥笑了笑，他在李老二的地盘上盘踞，势力虽然不差，但是却很难发展。

　　然而，这一次他若是帮助李老大一举拿下整个滨州，虽然他的地盘不会扩张，但是凭借这次合作，那么他以后在滨州也不用担心无法立足。

　　李老大满脸笑容，几人连喝了几杯，便将此事敲定。

　　随后，李老大便派人送蛮哥回去，同时也派出一部分人现在就跟在蛮哥的身边听命。

　　“秦先生，佩服佩服，不过是几句话便让陈满如此听话。”李老大颇为兴奋，李老二是他的一块心病，如今有了蛮哥的加入，无疑是一个强大的臂助。

　　“这不算什么，陈满此人能够一直打拼到现在自然有过人之处，我也是看中他报仇心切，再加上也不是什么阴险之辈，所以才会跟他合作。”秦世笑了笑。

　　如果蛮哥是奸诈之人，秦世是绝对不会跟他合作的。

　　李老大点了点头：“是的，这一次由蛮龙出头，这样一来，我们不但能将李老二吃掉，而且也不用担心义父追究，真是一举两得。”

　　“你错了，其实是一举三得。”秦世笑道。

　　“哦？还有什么？”

　　“蛮龙这次既然答应帮忙，以我看，他是有意归顺你的。等你统一滨州的地下势力，到时候又将多一个强大的帮手。”

　　闻言，李老大细细思量，发现秦世所说很有可能，更是激动。

　　秦世说道：“对付李老二，越快越好，这次蛮哥跟你见面的事情恐怕很快便会传到李老二的耳中，到时候他要是有所准备的话，那就不妥了。”

　　“我明白，我会让蛮哥尽快动手的。”

　　“对啦，还有一件事情，这段时间你也别闲着，要尽量牵制李老二，让他无法分心。这样一来，行动起来，将会轻松很多。”

　　“我记住了。”

　　李老大说完，便下去安排接下来的行动。

　　秦世站在窗前，他本无意插手地下势力的事情，然而终究还是牵扯了进来。

　　这时，他的电话忽然响了。

　　打开一看，是炎黄卫月护法的电话。

　　在两支血族部队被灭之后，另外两支血族便再没有消息。虽然最近陆续有血族进入华夏，不过事情尚且还在控制之中，倒是不用担心。

　　月护法询问秦世什么时候回去，秦世表示还要过几天，便挂断了电话。

　　随后，陆玥辰也打来电话，两人你侬我侬了几句，随后便询问秦世在哪里。

　　得知秦世在滨州，陆玥辰很是开心，说道：“秦世，辰世集团在滨州有分部，经营药业。最近那边会举办一场发布会，有空你就过去看看吧。”

　　闻言，秦世也是暗暗诧异：“辰世集团不是成立没多久吗？怎么发展这么快？”

　　“其实，原本滨州的公司是陆家的产业，不过一直都是我在打理。后来，我就干脆收购了。”陆玥辰笑道。她现在的心思，全部放在她和秦世的事业上，自然不会分心去打理陆家的产业。

　　“好吧，有空的话，我一定会过去。”秦世点了点头。

　　“嗯，我会跟那边的经理打招呼，先不说了，公司还有些事情要处理，拜拜。”陆玥辰说完，便挂断了电话。

　　而过了一会，便有人再次找到秦世，正是辰世集团滨州分部的经理夏明。

　　显然，是陆玥辰已经打过招呼了，秦世倒是没想到夏明居然这么积极。这么快就联系自己。

　　秦世想了下，现在左右无事，过去看看倒也没什么。

　　所以，两人约定时间，秦世便去了辰世集团。

　　这里秦世从来没有来过，本以为只是一个分公司，应该没太大的规模。但是，当他看到那耸立的大厦时，便知道自己小瞧了陆玥辰的能力。

　　甚至，他都不明白，陆玥辰怎么会在这短短的时间内便将辰世集团扩张到这样的规模。

　　知道秦世要开，夏明早早的便在大厦门口等候。

　　这在辰世集团却是一件十分稀罕的事情，要知道整个滨州，能够让夏明这样对待的也没几个。

　　秦世来到这里，也被眼前的阵仗吓了一跳。

　　夏明连忙上前，跟秦世握手笑道：“您就是秦先生吧？您好，我是夏明。”

　　“夏总，您好。”

　　“秦先生，里面请。”

　　夏明大概三十多岁，在这个年纪就能成为这里的经理，能力自然不用多说。

　　进入这里，秦世便感觉到这里的工作氛围很好，并没有一些腐朽的作风，也是暗暗点头。

　　一路之上，夏明都在向秦世介绍公司的状况。

　　秦世暗暗点头，从这一点他隐隐能感觉得到夏明工作认真严谨。

　　不过，转念一想，如果不是这样，夏明恐怕也无法被陆玥辰放在这么关键的位置上。

　　将秦世引进办公室，夏明连忙道：“秦先生，请坐。小胡，倒茶。”

　　这办公室装饰得很简单，除了门口的两个花瓶之外，几乎没有太多无用的东西。

　　“夏总是个干练的人，我看得出来你经营得很好。”秦世笑道。

　　闻言，夏明脸上满是笑容：“陆总给我这个机会，我自然不能辜负。只是，我这里颇为简陋，倒是让秦先生见笑了。”

　　“不会。”秦世摇了摇头，随即问道：“对啦，我听玥辰说最近有一场发布会，是在什么时候？”

　　夏明说道：“时间定在五天之后，这是一次新品发布会。前段时间，公司拿到辰世美容膏的专利，如今已经投入生产，在新品发布会之后，便会对外销售。”

　　“美容膏？”秦世愣了下，已经猜到是由那张药方制造出来的。

　　“是的，这次我们展示的产品一共两种，一种是美容膏，另外一种是养生露。不过，我们在滨州只是初来乍到，虽然陆总能力很强，但是单单凭借我们的渠道只怕还是会限制销路。所以，我们打算借着这次发布会的机会，同时邀请滨州商业的不少人物，寻找几个合作伙伴。”夏明笑道。

　　正说着，有人敲响办公室的门，随后秘书小胡低声在夏明耳边说道：“夏总，今天下午您还要去美容膏生产工厂视察，您看要不要延后？”

　　夏明面色犹豫，不禁看了眼秦世。

　　秦世笑道：“夏总，还是正事重要，其实我也就是过来看看而已。既然你有安排，那就去吧。”

　　“那我就先过去了，秦先生实在是抱歉，你刚来我便要……”

　　“没关系。”

　　“小胡，工厂那边我自己过去，你留下来招呼秦先生。”夏明安排了下，歉意道：“秦先生，那我先失陪了。”

　　秦世摆了摆手，也没在意。

　　小胡秘书是个年轻的姑娘，长发披肩，脸庞娇俏，虽谈不上惊艳，但也是一个美女。

　　她双眼好奇的打量着秦世，实在是不明白眼前的年轻人怎么会让夏明如此恭敬。不过，她也知道，秦世的身份肯定不简单。

　　既然夏明让她招呼秦世，她自然不敢怠慢，顿时道：“秦先生，您匆匆过来，想必还没吃饭吧？”

　　“好像还真有点饿了，你要请我？”秦世笑道。

　　小胡秘书愣了下，点头道：“您是贵客，当然是我请客了。”

　　秦世笑了笑：“那就走吧。不过，你也别当我是什么贵客了，不然的话，吃饭的时候可会很不自在。”

　　“呵呵，说得也是。”

　　小胡秘书微微一笑，瞬间觉得秦世跟自己的距离拉近了不少，说道：“我叫胡嫣，秦先生直接叫我名字，或者像夏总一样叫我小胡就可以了。”


第1249章 我的女人不是你可以碰的

　　胡嫣很开朗，一路上给秦世介绍了许多滨州的文化。

　　而且，她虽然年轻，但是成为总经理秘书也是正规招聘进来的，并不是依靠其他的原因。

　　“这家食为天饭店，是公司旁边最好的一家了，平时公司聚会的时候都在这里。”胡嫣拿过菜单，然后递给秦世，笑道：“秦先生，您是客人，您来点。”

　　“你对这里熟悉，还是你来吧。”

　　秦世摇了摇头：“我们年纪差不多，你叫我秦世就好了。”

　　“秦世？那我可就不客气了。”胡嫣面带微笑，随后点了几个菜，然后点了瓶酒。

　　她点的都是特色菜，虽不是山珍海味，但却很合口味。

　　两人边吃边聊，秦世响起墨家也是滨州著名的药业集团，而这一次恰好辰世集团要在滨州发展，便问道：“胡嫣，这次新品发布会，有没有什么看好的合作伙伴？”

　　“你指的是……”

　　“我就是随便问问，不知道这次最有可能跟哪家公司合作呢？”

　　“这件事情暂时还没有决定，不过已经有十几家公司送了计划书过来，具体选择哪家公司，我们恐怕还要进一步考虑。”胡嫣笑了笑道：“如果秦先生有什么提议的话，那么我们就不用艹心了。”

　　秦世缓缓摇头：“那倒是没有。”

　　虽然他有心帮助墨弦，不过这件事情暂时还不好说什么。

　　而在两人位置的旁边，同样有着两位客人。

　　他们一男一女，男子身形消瘦，一身名牌，脸上满是傲气。而那女子容貌绝美，身穿紫色长裙，只是脸色漠然。

　　“小弦，墨叔叔让我们平时多多走动，这也是为了让我们能尽快熟悉，你就别绷着一张脸了。”男子笑眯眯地说道。

　　坐在他对面的人正是墨弦，淡淡地说道：“我跟你并不熟，不用叫得这么亲热。”

　　闻言，男子皱了皱眉：“墨弦，我知道你一时间还无法接受我，不过没关系，我会让你慢慢改变的。”

　　“刘天明，你就不要浪费心思了。”墨弦依旧淡漠，根本没有看男子一眼。

　　“墨弦，你如果对我一直是这个态度的话，墨叔叔可是会不高兴的。而且，我们迟早都是要结婚的，就算你现在不愿意，也无法改变。”刘天明皱了皱眉，脸色颇为不悦。

　　墨弦哼道：“谁要跟你结婚，你想多了。”

　　“这件事情墨叔叔已经答应了，由不得你。”

　　“他答应了，那你跟他结去。”

　　墨弦说完，便起身道：“这顿饭你慢慢吃吧，失陪。”

　　“墨弦，你给我站住。”刘天明脸色一沉，猛然伸手抓住墨弦，哼道：“你还当自己是高高在上的大小姐呢？你也不看看现在你墨家是什么情况，如果没有我爹帮忙的话，你墨家马上就会破产，本少爷看中你，那是你的福气，你有什么资格给我摆脸色？”

　　闻言，墨弦脸色更是冷漠。

　　她当然知道现在墨家的形势，只是，让她嫁给刘天明她实在不愿意。不过，她也知道，现在如果跟刘天明翻脸的话，墨家很可能会遭殃。

　　而刘天明也正是看中了这一点，所以才会肆无忌惮，看到墨弦还站着，冷笑道：“墨弦，我奉劝你还是乖乖听话，否则的话，我跟我爹说不帮你们墨家。到时候，那后果你应该清楚吧？”

　　“卑鄙，你威胁我？”

　　“嘿嘿，是又怎么样？既然软的不行，那我就来硬的了。”刘天明脸上挂着一丝轻蔑：“当然啦，你如果听话的话，那么我就会让我爹快点给你们墨家出资。这样的话，墨家的压力也会小很多。”

　　墨弦神色闪烁，最终还是缓缓坐了下来。

　　“这才像话嘛，来，我们喝一杯。”刘天明给她倒酒，也不管墨弦是否愿意。

　　“我不会喝酒。”墨弦冷漠的说道、刘天明道：“好吧，那我也不勉强你。等我们吃完饭之后，就一起去看电影，怎么样？”

　　说着，他却是伸手抓向墨弦的小手。

　　墨弦反应很快，连忙躲开。

　　然而，刘天明却并不死心，直接坐到墨弦的旁边，再次伸手抓向墨弦。

　　如此纠缠，墨弦皱了皱眉，实在是忍无可忍，抓起酒杯便泼了过去。

　　顿时，刘天明便被泼得满头都是，身上的白寸衫也沾满了酒渍，再也没有翩翩公子的模样，浑然就是一个落汤鸡。

　　刘天明瞬间脸色变得铁青，浑身颤抖，怒道：“贱人，你不识好歹，居然敢这么对我？”

　　“哼！就算你父亲能帮助我墨家，但是，你也别想为所欲为。”墨弦鄙夷的看了眼刘天明：“自己没本事，就知道仗着自己的父亲，我墨弦最瞧不起的便是你这种人。看电影，你还是自己去看吧，我可不奉陪。”

　　看到墨弦要离开，刘天明冷喝着冲上前：“你给我站住。”

　　不过，这一次墨弦没有再搭理他，而是继续往外走去。

　　见状，刘天明又如何能忍，如果让别人知道他堂堂刘少居然被一个女人给泼了酒，那他的面子便彻底没了。

　　所以，无论如何，他都是要出气的，立刻对不远处的保镖道：“给我拦下她。”

　　瞬间，墨弦便被拦下，愤怒地瞪了眼两个保镖：“放开我。”

　　“墨小姐，不要让我们难做。”两个保镖摇了摇头。

　　这时候，刘天明已经走了上去，他冷冷的看着墨弦：“贱人，真是给你脸不要脸，今天我就让你知道，我刘天明不是好惹的。”

　　“你想做什么？”墨弦脸色难看，眼中闪过一抹惊慌。

　　“嘿嘿，还能做什么，今天本少爷就生米煮成熟饭，反正你老子都已经答应将你嫁给我了，我这也不过是提前行使我的权力罢了。”刘天明冷冷笑道。

　　“刘天明，你就是个禽兽。你要是这么做的话，我爹不会放过你的。”

　　“哈哈，真是笑话，恐怕你爹还巴不得我这么做呢。”

　　刘天明满脸得意，对手下道：“玛德，真是晦气，你们先把她带走。”

　　他们争吵的声音越来越大，自然也传到了周围。

　　秦世暗暗皱眉，因为他刚才听到了墨弦的声音，不禁朝着那边看了过去。

　　胡嫣也听到了，皱眉说道：“这人是刘天明，真是太没风度了，居然强迫女人。”

　　“胡嫣，你认识那个叫刘天明的家伙？”秦世忽然问道。

　　“刘天明就是一个纨绔子弟，在滨州可是出了名的花花大少，谁不认识他。听人说他换女朋友的速度比女人换衣服还快，被他糟蹋的姑娘不知道有多少。不过，他自己虽然没本事，但是他老子在滨州的确是叱咤风云的人物。”胡嫣解释道。

　　“他跟墨家最近走得很近？”

　　“秦先生怎么知道？”

　　“胡嫣，你等我一下，我过去跟朋友打个招呼。”秦世笑了笑，顿时便走了上去。

　　他脸色平静，看上去真的只是过去跟老朋友打招呼而已，不过在他的眼中，却是散发出一道锐利的冷光。

　　此时，秦世已经知道，那刘天明便是要跟墨家联姻的人，也正是墨弦的烦恼所在。

　　原本，对于刘天明这人只是耳闻，虽然知道不是什么好鸟，但并不甚清楚。

　　如今，他亲眼所见，顿觉颇为鄙夷。

　　眼看墨弦跟刘天明起了冲突，而且，刘天明居然还想用强，他自然不能坐视不理。

　　走了上去，秦世直接将那两个保镖的手推开，然后对着墨弦眨了眨眼，笑道：“墨小姐，真是好巧啊，我们又见面了。”

　　“秦世，你怎么在这里？”墨弦一愣，脸上满是诧异。

　　“正好跟朋友在这里吃饭，说起来，我们还真是挺有缘分的，这几天总能巧遇。”

　　闻言，墨弦也是点头：“是啊，而且每次都是我出糗的时候。”

　　不过，在她的心里，也是非常诧异，为什么每次有危险的时候秦世都会出现呢？难道真的是缘分吗？

　　那两个保镖冷冷的盯着秦世，哼道：“你是什么人，别多管闲事。放开墨小姐，否则别怪我们对你不客气。”

　　“我是墨弦的朋友。”秦世淡淡地说道。

　　这时，刘天明也发现了秦世，上下打量了一眼，发下秦世很普通，眼中顿时充满不屑：“小子，松开你的手，我的女人不是你可以碰的。”

　　这时，两人才意识到他们的手竟然握在一起。

　　但是秦世并没有松手，至于刘天明的话，也直接选择了无视，而是对墨弦道：“我正在跟朋友吃饭，过去一起吧？”

　　“好啊。”墨弦笑着点头。

　　闻言，刘天明双目一瞪，只觉得狠狠被人扇了一巴掌。刚才墨弦不愿意跟他一起吃饭，而且就算是出言威胁，墨弦也没有给他半点好脸色。

　　并且，他为了牵墨弦的手，最后还被当头泼了一杯酒。

　　可是，现在秦世开口，墨弦便这么爽快的答应；并且，秦世抓着她的手，她也没有反抗，反而脸上还带着笑容。

　　这两种截然相反的态度，让刘天明感觉到一种莫大耻辱，咬牙道：“你们给我站住！”

　　但是，两人却是再次无视他，直接在胡嫣旁边坐下。


第1250章 恐怕有麻烦

　　“可恶，太可恶了。”

　　刘天明直接走了上去，手掌重重地拍在桌子上。

　　嘭！

　　桌子巨震，刘天明的确是愤怒了，几乎丧失了理智。

　　不过，他这一掌拍下去，立即便痛得跳了起来，缩着手满脸抽搐。

　　扑哧胡嫣和墨弦一齐笑了，举得刘天明这样子还真是滑稽。

　　当然，她们很快便又担心起来。刘天明毕竟是滨州出了名的纨绔，背后又有一个势力强大的老子，不是好招惹的人。

　　胡嫣悄悄的看向秦世，发现秦世脸上没有半点担忧，不禁暗自好奇。

　　“小子，你是什么人？你跟墨弦什么关系？”刘天明颤抖着手，指向秦世。

　　“你是什么东西，我是谁跟你有关系么？”

　　秦世淡淡地说道：“而且，我不喜欢被人指着，你最好把你的手收回去。”

　　“呀，还挺会装逼的，那你知不知道本少爷是谁？”刘天明冷笑，昂着头，鼻孔朝天，满脸傲然。

　　“你是谁跟我有关系么？”秦世满脸鄙夷。

　　“你……”

　　刘天明脸色一沉，顿时憋得说不出话来。

　　以往的时候，他只要将自己的名字提出来，无一不对他礼让三分，而这还是第一次遇到如此不给面子的。

　　他忍不住多看了秦世几眼，不过，怎么看都不觉得秦世有什么厉害的背景，哼道：“小子，我是刘天明，不是你能得罪的。现在，我给你一个机会，赶紧滚开，离墨弦远一点。”

　　“还真是好大的威风，不过，你的名字我还真不知道。另外，我跟墨弦是朋友，这是我和她的事情，你算哪根葱，管得未免也太宽了。”秦世哼道。

　　“她是我未婚妻。”刘天明说道。

　　闻言，秦世脸色顿时冷了下来，转过头道：“这不是还没结婚吗？”

　　“我看你是想找死，你们两个把这小子丢出去。”刘天明顿时对手下两个保镖命令道。

　　这两人是他父亲派来保护他的，身手不弱，每个人都是一挑三的高手。

　　两人联手，要对付秦世，他自信没有半点问题。

　　然而，他们刚走上前准备出手，只见秦世端坐在位置上，忽然抬起手，挥了过来。

　　啪啪！

　　两人还没来得及反应，只觉面前刮过一阵风，两人便被打的倒飞了出去。

　　“刘天明是吧？我也给你一个机会，带着你的狗腿滚蛋，否则的话，我就将你们丢出去。”秦世哼道。

　　“看来，我是小看你了，没想到居然还是一个练家子。不过，该从这里滚蛋的人是你，而不是我。”

　　刘天明冷笑，虽然没能教训秦世，但他毕竟是滨州出名的少爷，身份摆在那里，可不觉得秦世敢对他动手。

　　秦世皱眉道：“你还有什么能耐，尽管来，不过，现在我就先给你一点教训。”

　　说着，秦世站了起来，直接走到刘天明的面前，然后抬起了手。

　　见状，刘天明吓了一跳，连忙脖子一缩，伸手当着脸。

　　秦世嘴角一翘，一脚揣在他的胸口，将他踢飞：“废物一个，别在这里打扰我，滚！”

　　“滚的人是你。”

　　刘天明咬了咬牙，喊道：“经理，你给本少爷出来。”

　　此话一出，人群中顿时走出来一个中年男子，他正是食为天酒店的经理，苦笑道：“刘少，您找我有什么吩咐？”

　　“将这家伙赶出去。”刘天明指向秦世，恶狠狠地说道。

　　然而，经理悄悄看了一眼，随即瞥向胡嫣，苦涩道：“刘少，你就别跟他们一般见识了。都怪我招待不周，我给你重新安排一桌，算我请您，给您压压火，如何？”

　　一边说着，经理摆手做了一个“请”的姿势。

　　“哼！本少爷需要你请吗？现在，我让你将他赶出去，你没听到吗？”

　　刘天明脸色阴沉，神色冰冷，他没想到经理居然敢忤逆他的意思。

　　此话一出，经理的脸色顿时变得很是难看，他也知道刘天明的身份，知道自己一个经理不好得罪。

　　但是，他刚才那么说自然有理由。

　　因为，他认出了胡嫣，也同样不是他可以得罪的，更何况这食为天跟辰世集团还有一些关系。

　　在经理左右为难的时候，胡嫣开口道：“刘少，这家酒店又不是你的，你凭什么不让别人在这里？你未免太把自己当回事了。”

　　此话一出，秦世愣了下，倒是没想胡嫣居然会站出来说话。

　　“小娘们，你又是什么人，本少爷的事情你管得着么？”李天明哼道。

　　“我叫胡嫣，在你刘少的眼中只是一个小人物。不过，就是看不惯你那副嘴脸罢了。”

　　“今天这是怎么了，一个个都跟老子作对。”刘天明狠狠地瞪了胡嫣一眼：“老实站着，别多管闲事，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　胡嫣不屑一笑：“怎么？难道，你也要将我丢出去？”

　　“是又怎么样？”

　　“就怕你没那个能耐。”胡嫣哼道：“据我所知，这食为天可不是你刘家的产业，而是属于辰世集团的。你一个外人，居然在这里赶主人出去，你还真是搞笑。”

　　“什么？你这话什么意思？”

　　胡嫣说道：“我是辰世药业，夏明的秘书，你还要赶我们出去吗？”

　　闻言，刘天明脸色微变。

　　他虽然纨绔，但是对辰世集团却也听说过。而且，他老子也经常在他耳边提起，这辰世集团的背后有大能量，否则的话，不会在这短短的时间就崛起，并且在滨州站稳脚。

　　而且，最近一段时间关于辰世集团要推出新产品，将会在药业方面掀起一股风波，就算是刘家也打算分一杯羹。

　　所以，刘天明就算是再嚣张，也不敢得罪辰世集团的人。如今，知道胡嫣就是辰世药业夏总的秘书，是个举足轻重的人物，他自然不想引得胡嫣反感。

　　神色闪烁了下，刘天明脸上挤出一丝笑容：“原来是胡秘书，这件事情是个误会，我也是一时气糊涂了。不过，这小子跟我有一些私人恩怨……”

　　胡嫣不由得更是鄙夷刘天明，实在是太没眼色了，哼道：“秦先生是我的朋友，刘少真要这么做吗？”

　　刘天明顿时皱眉，脸色一片铁青。

　　他知道，自己今天只怕是不能找秦世的麻烦了，否则的话便会得罪辰世集团。

　　可是，让他这么灰溜溜的退走，这脸可就丢大了。

　　正在这时，经理则是笑着打圆场，低声在刘天明耳边说了几句。

　　刘天明点了点头，不甘的看了秦世一眼，然后道：“今天算你走运，既然你是胡秘书的朋友，那我便不为难你了。不过，你以后给我小心一点。”

　　说完，他便直接转身离去。

　　走出酒店，两个手下问道：“少爷，我们真的就这样放过那小子？”

　　“哼！怎么可能，他既然要跟本少爷作对，我又岂会真的放过他。只不过，今天有胡秘书在，我要是动手的话，便是不给她面子，将来我们要跟辰世集团合作，便没有什么机会了。”刘天明摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“放心，这滨州可是我的地盘，那小子难道还能跑得了？我这就联系几个人，将那小子狠狠收拾一顿，定要让他知道得罪我刘天明的后果。”

　　刘天明说着，顿时拿出电话，开始找帮手。

　　此时秦世并不知道这些，笑道：“胡嫣，刚才谢谢你了。”

　　“秦先生，你这么说我可就不好意思了。而且，我看你一脸淡定，恐怕就算我不站出来，那刘天明也奈何不了你吧？”胡嫣笑了笑，眼中闪过一丝精光。

　　她是一个精明的女人，很多事情一看便明白。

　　而且，今天能够在秦世面前表现一下，她还是很开心的。

　　秦世则是给他们两个介绍，当然，经过刚才的事情，她们也已经相互知道了对方的身份。

　　胡嫣笑着看了眼墨弦：“墨小姐，你怎么跟那刘天明在一起，他可不是什么好人。”

　　虽然她只是一个秘书，但是却丝毫不掩饰对刘天明的鄙夷。

　　“我知道，不过我也是被逼无奈。”墨弦苦涩一笑，她又何尝不知道这一点。

　　胡嫣点了点头，在对面二人身上扫了扫，笑问道：“墨小姐是秦先生的朋友？”

　　“只是见过几面而已。”

　　“我看不是这么简单吧？刚才秦先生可是很担心你哦？”

　　闻言，墨弦脸色微红，感激的看着秦世。

　　秦世摇了摇头：“大家都是朋友，就不用说这些了，先吃饭吧。”

　　几人边吃边聊，胡嫣跟墨弦也渐渐熟悉起来。

　　离开之时，胡嫣略有深意的看了眼墨弦和秦世。

　　秦世笑着问道：“墨弦，你接下来要去哪里？”

　　“我也没什么事，你呢？”墨弦微低着头。

　　“我也没有安排，既然如此，不如去看电影？”秦世笑了笑，提议道。

　　墨弦闻言，并没有反对，欣然道：“嗯，那我们走吧。”

　　两人看了一场电影，先前的阴霾也渐渐消散。

　　不过，走出影院的时候，秦世忽然停下，皱眉道：“我们恐怕有麻烦了。”

　　闻言，墨弦顿时在旁边看了眼，发现有一群人气势汹汹的走了上来，而刘天明赫然就在其中。


第1251章 要你不得好死

　　秦世皱了皱眉，倒是没有过多的担忧，轻笑道：“不用管他们，我们找个地方喝一杯去。”

　　说完，他便拉着墨弦往一旁走去。

　　绕过马路，两人很快到了一条相对安静的街道。

　　只是，刘天明等人很快便追了上来，将两人拦下。

　　“刚才顾忌胡嫣的身份，所以没跟你们一般见识，现在我倒要看看谁还能帮你们。”

　　刘天明冷笑，对着身旁的人道：“怀哥，帮我把那小子废了，只要不弄死就行。”

　　“刘少放心，那小子既然敢得罪刘少，今天肯定是跑不了的。”

　　怀哥嘴角噙着一丝冷笑，对手下道：“都听到刘少的话了，把那小子带过来。”

　　在他眼中，秦世不过是随便就能拿捏的蚂蚁而已。

　　墨弦面色担忧，不过，秦世则是轻轻握着她的手，顿时一股暖流传来。她不由得想起秦世教训蛮哥的情景，顿时又放心下来。

　　秦世淡淡的看了那几人一眼，开口道：“怀哥是吗？你确定要帮刘天明，向我动手吗？”

　　“小子，难道你怕了？”

　　“我倒不是怕了，只是奉劝你不要站错了队。”

　　“有意思，听起来你似乎有些身份？”怀哥暗暗皱眉，不过很快便是摇了摇头，因为他根本就没见过秦世。

　　秦世说道：“这里好像是李老大的地盘吧？怀哥可是李老大的手下？”

　　听到这话，刘天明脸色微变，随即便哼道：“小子，你如果害怕的话，就跪下向本少爷道歉，或许本少还能放你一马。不过，你把李老大的名头抬出来，是想吓唬谁呢？”

　　“难道他们不是李老大的人？”

　　“嘿嘿，谁不知道这里是李老大的地盘，而我们自然也是李老大的手下，这根本就不是什么秘密。不过，你这招实在是太低级了，以为这样我们就会放过你吗？”怀哥满脸不屑，对手下哼道：“都愣着做什么，还不动手。”

　　那群手下刚刚停下，再次向秦世迈步而去。

　　秦世皱了皱眉：“看来，今天又要活动一下筋骨了，这样也好。”

　　说着，他伸手将墨弦拉到身后，冷冷的看着面前众人。

　　他站在那里，没有做出任何防御的姿态，然而，却仿佛跟周围融为一体。

　　众人看在眼里，都是暗暗心惊，有种奇特的感觉。不过，他们并没有在意，还是快速冲了上去。

　　“小子，架势倒是挺足，不知道你手底下功夫如何。”一人冷笑，一脚飞踹而出。

　　秦世双眼扫出，冷哼一声，顿时抬手挥拳，后发而先至。

　　嘭！

　　一声闷哼，那人顿时倒飞而出。

　　其他人见状，都是面色凛然，不过却并没有就此罢手。

　　“上！”

　　又是两人扑出，同时朝着秦世挥拳而出。

　　秦世双眼微眯，双手同时出击。

　　嘭嘭！

　　双拳同时落在那两人的胸口，巨大的力量喷薄而出，他们根本承受不住，被轰出数米开外。

　　“好大的力气。”

　　其他人心头暗惊，一时间都不敢轻易靠近。

　　秦世冷笑道：“你们不动手的话，我可要动手了。”

　　话音落下，众人只见秦世身影一闪，已经冲了上来，速度之快，他们根本来不及反应。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世出手干净利落，一群混混转眼间便尽数被打倒。

　　此时，秦世已经到了怀哥和刘天明的面前，冷笑道：“怀哥是吗？我跟你无冤无仇，你既然想要对我出手，那就别怪我不客气了。”

　　说完，一巴掌狠狠扇在怀哥脸上。

　　怀哥身体一颤，被打得在空中转了两圈，嘴角溢血，沉声道：“小子，强龙不压地头蛇，你打了我，你也没好果子吃。”

　　“哼！人不犯我，我不犯人。要怪就怪你与我为敌。”秦世哼道。

　　“你既然知道我是李老大的人，居然还敢打我，你可知道这是什么后果？”

　　怀哥暗暗咬牙，他实在想不到秦世出手如此果决。

　　“如果不是看你是李老大的人，你觉得你现在还能跟我说法吗？”秦世目光冰冷，让怀哥忍不住打了个寒颤，然后快速起身，道：“你以为自己是什么东西，你打了我，那就是不给李老大面子，你等着，我有你好看。”

　　说着，怀哥带着手下快速离去。

　　秦世也没阻止，而是看向刘天明：“刘少，你的帮手走了，现在该轮到你了。”

　　“你想怎么样？”刘天明身体颤了下，连忙后退。

　　“你刚才好像是说，只要不弄死就行是吧？”秦世冷冷一笑，抬手便是一巴掌抽在他的脸上。

　　啪！

　　刘天明脸颊顿时高肿，眼中满是怨恨。

　　他堂堂刘少，平日里作威作福，从来只有他打别人的份，又怎么吃过这样的亏。

　　虽然他明知道打不过秦世，但此时的他早就被愤怒冲昏了头，大叫一声，挥拳便打了上去，沉声道：“小子，你居然敢打我，找死。”

　　“哼！自不量力。”

　　秦世满脸不屑，一脚踢出，直接将他踹飞：“你不过是仗着自己父亲的势力整天嚣张跋扈，真以为谁都怕你？”

　　“小子，你敢打我，我一定不会放过你的，一定不会。”刘天明咬牙道：“你可知道怀哥是什么人？他可是胜哥的手下，恐怕你还不知道胜哥是睡吧？”

　　“胜哥是谁？”

　　“胜哥就是李老大的头号心腹，这次你摊上大事了。在滨州谁敢不给李老大面子，你打了他的人，你觉得他会放过你吗？”刘天明哼道：“识相的你现在就放了我，说不定我还可以帮你说几句好话，兴许能保你一命。”

　　闻言，秦世不由得暗暗无语：“都这个时候了，你居然还在威胁我？就算李老大真要对我出手，你也看不到。”

　　说着，秦世走上去，便是一阵拳打脚踢。

　　刘天明本就是个纨绔子弟，整天纵情风月，身子早就被掏空了，又怎么经得起这样的胖揍。

　　不一会儿，他便痛呼连连。

　　“现在知道怕了，迟了。”秦世冷哼，却没有半点停留。

　　刘天明身躯颤抖：“疯子，你就是个疯子。我爹是刘海军，你打了我，你也跑不了。”

　　“闭嘴。”秦世冷喝，又是一阵拳打脚踢：“你以为把你老子的名头抬出来有用？我压根就没听过，就算你爹是天王老子，今天也别想能保你。”

　　刘天明虽然心中愤怒，但是却也真的怕了。

　　他怎么也没想到，秦世如此油盐不进，知道自己如果再这样下去，非得被活活打死不可，连忙哀求道：“别打了，我知道错了，我再也不找你麻烦了。”

　　“嘿嘿，现在才服软，你不觉得迟了吗？”秦世冷笑，抓着他的衣领将他提了起来，沉声道：“你知道自己为什么挨打吗？”

　　“我不该找人对付你。”刘天明鼻青脸肿，萎靡了许多。

　　秦世摇了摇头，不屑道：“你觉得我真的在乎你这区区报复？”

　　“那你的意思是……”

　　“哼！你再想想？”

　　“难道，是因为墨弦？”

　　刘天明神色闪烁，似乎明白了什么。这件事情的起因，正是因为秦世帮墨弦解围引起的。

　　闻言，秦世笑了笑：“总算是反应过来了。”

　　听到这话，刘天明连忙道：“你跟墨弦是什么关系？”

　　“这跟你无关，不过，我要警告你，以后不许再为难墨弦。如果让我知道的话，你的下场比今天惨十倍。”秦世沉声道。

　　刘天明闻言，吓了一跳，道：“不会了，我再也不会为难她了。”

　　“记住你现在说的话。”秦世松开手，道：“滚吧。”

　　“我一定会记住的。”刘天明说着，一瘸一拐的离开。

　　不过，他刚走出几步，对面一群人便走了过来，正是怀哥等人。当然，此时怀哥在人群中并不显眼，走在前面的是一个面色粗犷的男子。

　　见状，刘天明顿时双眼大亮，连忙上前，笑着打招呼道：“胜哥，您来了。”

　　“你是谁？”胜哥皱了皱眉。

　　“我是刘天明啊。”

　　“你真的是刘少爷？你怎么成这样了？”胜哥顿时无语，如今的刘天明被打得面目全非，哪里还能认得出来。

　　刘天明闻言，只觉得双眼酸涩，眼泪哗啦啦便落了下来，伸手指向秦世：“都是他，他打我，下手可黑了。胜哥，您要帮我报仇啊。”

　　“放心，刘少是自己人，在这里敢跟刘少作对，那就是打我胜八的脸，我又岂会……”

　　胜哥面色一沉，转头朝着秦世望去。

　　只是，他刚才还气势汹汹，当看到秦世的时候，却是吓了一眺，狠话再也说不出口。

　　一滴冷汗不由得浮现在额头，胜哥是李老大的心腹，自然是见过秦世的。那可是连李老大都尊敬的人，胜哥又岂敢怠慢。

　　快步走了上去，胜哥心中忐忑不已。他脸上满是苦笑，刚准备开口，不过秦世却是朝着他轻轻摇头。

　　见状，胜哥一愣，顿时闭口不言。

　　一时间，气氛变得格外诡异。

　　然而，刘天明却是不安分。在他看来，现在有胜哥撑腰，他自然不用再怕秦世，满脸得意的看向秦世：“小子，这位可是大名鼎鼎的胜哥，你刚才敢打我，今天我就要你不得好死。”

　　胜哥脸色大变，暗呼：“完了！”


第1252章 忘恩负义之人

　　街道上，行人纷纷避让。

　　怀哥和刘天明都是神色冷厉，看着秦世仿佛看着一个死人。

　　然而，胜哥此刻却是再讲刘天明两人骂得狗血淋头了，早知道这家伙要对付的人是秦世，他根本不会来这里。

　　看到秦世没有开口，刘天明越发得意，觉得秦世这是害怕了，才会如此，不由道：“小子，现在你是不是很后悔跟本少作对了？”

　　秦世闻言，嘴角微翘：“刘少，我刚才的警告，你忘得可真是够快的。”

　　“嗯？你居然还敢嘴硬，看样子你还没看清面前的形式啊？”刘天明冷哼道。

　　“究竟是谁看不清，那还真不好说。”

　　秦世不屑一笑，倒也不着急点明，说道：“刘天明，看样子刚才的教训还不够深刻，我有必要让你加深一下印象了。”

　　说着，秦世迈步走了上前。

　　一股冷冽的气息顿时散开，扑向面前几人。

　　尚未出手，已经让人脸色大变。

　　“你想干嘛？”刘天明心中一沉，神色闪烁了下，顿时后退，躲到怀哥的后面。

　　然而，怀哥触及到秦世的眼神，只觉得寒气逼人，心中也是畏惧，同样是不断后退。

　　两人先前还十分嚣张，然而转眼间便都躲在了胜哥的身后。

　　这时，他们才是微松了口气，冷哼道：“都给我上，这小子简直胆大包天，居然敢跟我们作对。”

　　不过，这里胜哥才是真正能拿注意的人。

　　他没有开口，那些手下却是不敢行动，只是眼神询问的望向胜哥。

　　胜哥脸色难看，自然不会开口，只是轻微摇头。

　　而这时，刘天明则是道：“胜哥，帮我教训这小子啊？”

　　闻言，胜哥眉头一拧，猛然抓住刘天明，将他提到面前：“怎么？刘少是在教我做事吗？”

　　说着，他抬脚直接将刘天明踹了出去，恰好落在秦世的面前。

　　秦世一脚踩出，便落在刘天明的身上：“刘少，你找的帮手似乎并不会帮你啊？”

　　“胜哥……”刘天明哀求的望着胜哥。

　　然而胜哥却是视若罔闻，随后看了秦世一眼，然后对手下道：“我们走。”

　　在他身边的怀哥脸色一呆，完全搞不清面前的情况。

　　见状胜哥冷哼道：“阿怀，你还不走吗？”

　　“啊？我走，我走，胜哥等等我。”怀哥神色闪烁，终于是反应过来，然后连忙跟在胜哥身后离开。

　　“这是怎么回事？”刘天明脸色发白，失魂落魄。

　　他不明白，为什么胜哥会突然不帮他。心中忍不住猜测道：“难道是因为我刚才说错了话，所以惹怒了胜哥吗？”

　　虽然刘天明很跋扈，但是的确也没资格在胜哥的面前发号施令，他有此猜想倒也正常。

　　只是，他却是根本就没有想到胜哥是因为秦世的原因。在他看来，秦世根本就不像是有大背景的人。

　　秦世冷冷的看着刘天明：“现在没有人帮你了，你还得瑟吗？”

　　话音落下，秦世脚下也渐渐加大了力气。

　　刘天明岂能反抗，只觉得胸口欲裂，差点便要昏厥过去，然而却又根本不能昏迷。

　　“放过我，求你放过我。”如今，落在秦世的手中，他知道自己下场定然很惨，立即便哀求起来。

　　“刚才我已经给过你机会了，可惜，你没有珍惜，居然还敢来招惹我，你觉得我会放过你？”

　　“只要你放过我，我以后再也不会找你麻烦了。”

　　“哈哈，你这话还真是有意思。”秦世冷笑：“都这个时候了，还放不下你那可笑的骄傲，你觉得我会怕你找我麻烦？你要是有能耐，尽管来找我报仇，我等着。”

　　闻言，刘天明身体一颤：“是我说错了，以后我见到你就绕着走，行吗？”

　　“这倒是差不多，不过，这还不够。”秦世微微一笑，摇了摇头。

　　“那你还有什么条件？如果你要钱的话，我可以给你，你要多少，只要你开口。”刘天明说道。

　　秦世一愣：“你确定多少都可以？那不如就将你老爹的公司都送给我吧。只是，你能做主吗？”

　　“这自然是不行的。”

　　“既然不行，你吹什么牛？”秦世冷哼，抬脚在刘天明身上踢了两脚，似乎是在宣泄着不满。

　　沉吟了下，秦世说道：“不过，要我放过你的话，你必须答应我一件事。”

　　“什么事？我一定照做。”

　　“这可是你说的，如果做不到的话，下次见到你，那就不是揍你一顿那么简单了。”秦世哼道：“我要你的做的事情也不难，只要你以后不再纠缠墨弦就可以。”

　　闻言，刘天明神色闪烁，不过很快便点头道：“好，我答应你。”

　　“记住你的话，别给我再修理你的机会。”秦世哼了一声，一脚踢在刘天明的屁股上：“滚吧！”

　　刘天明连滚带爬的离开，经过这次的侥幸，他对秦世的确是怕了。

　　看到秦世大发神威，墨弦满目流彩，笑着问道：“秦世，你不会真的是黑道大佬吧？刚才那些人明明来势汹汹，可是他们却根本不敢动手，真的好威风。”

　　看上去，她竟然很是喜欢。

　　“可能是人品好吧，就算是混混，也不忍心对我下手。”秦世摸了摸鼻子，笑着眨眨眼，忍不住开了个玩笑。

　　“信你才怪，不过这次能将那刘天明狠狠收拾一顿，还真是解气。”

　　“这次教训了他一顿，想必以后他会老实一点，不会再打扰你。不过，也不能不防，以后如果他再欺负你的话，你就给我打电话。”秦世笑了笑，对付刘天明不过是顺手而为罢了，对他来说并不算什么。

　　如果，刘天明能够从此老实，秦世倒也懒得计较。

　　但是，如果他还不死心的话，那么秦世不介意让他知道会有什么下场。

　　墨弦点了点头：“嗯，我会的。只不过，这次你打了刘天明，恐怕他家不会再帮助我墨家了。”

　　“你多虑了，就算是刘家真的帮助墨家，也未必是好心。如果你父亲真的答应了他，到时候只怕不但是把你推进火坑，或许连墨家都要被姓刘的给吞了。”秦世摇了摇头。

　　闻言，墨弦身体一震：“你怎么知道墨家和刘家的事情？”

　　秦世愕然，才发现不小心说漏了，不过很快便反应过来，笑道：“是胡嫣告诉我的。”

　　“真的吗？我怎么觉得你好像很早就知道呢？”墨弦双目打量着秦世，似乎察觉到了什么。

　　秦世微愣，刚准备开口，而墨弦却是笑了笑：“好了，跟你开玩笑的。不过，真的谢谢你，如果没有你的话，我现在恐怕连自己的命运都没办法掌握。”

　　身为墨家的女人，在墨家危难之时，不过是一件换取利益的工具而已。至于墨弦，她的命运也已经在整个墨家的安排下，只不过秦世的出现，已经悄然改变了。

　　看到墨弦如今的遭遇，让秦世不由得想起了当初的陆玥辰，心下怜惜。

　　“时间也不早了，秦世，我该回家了。”墨弦忽然说道。

　　秦世点了点头：“我送你回去。”

　　“嗯，那也好。”

　　两人漫步走着，墨家距离他们现在的地方倒也不远。

　　走了半个多小时，便到了墨公馆。

　　看着面前气派的建筑，可以想象到墨家的辉煌。

　　只是谁能想到，在这光鲜的外表下，墨家却已经岌岌可危。

　　“到了，我也该回去了。”秦世笑道。

　　“秦世，等等。”墨弦喊了一声，随后走了上去，缓缓抱着秦世，低声道：“既然来了，不如，你去我家里坐坐吧？”

　　她的声音很小，如果不仔细听，恐怕都听不到她的话。

　　秦世怔了下，对此很是意外，不过却是笑着点头道：“美女相邀，我自然不会拒绝。”

　　在他的计划中，本就打算拜访墨家。

　　如今墨弦既然开口，那却是再好不过的。

　　两人并排进了墨公馆，进入大堂内，这里却是有着一群人在坐着。

　　现在墨家形势危急，墨家几个兄弟时常会聚在一起，商讨对策。

　　此时，他们一个个眉头深锁，显然遇到了麻烦事。

　　看到墨弦回来，他们纷纷转头看了过去，目光落在秦世的身上，神色更冷了几分：“哼！你还知道回来。”

　　“二叔，这里是我家，我当然会回来。”墨弦脸色淡然，拉着秦世走了进去，说道：“我们上楼去。”

　　“站住，小弦，这人是谁？”墨二叔猛然站了起来，冷着脸的问道。

　　“他是我朋友。”

　　“我看是男朋友吧？刚才刘少打电话过来，说你不给面子，现在他已经放话了，不会在帮助墨家渡过难关，你知道这意味着什么吗？”墨二叔沉声道。

　　墨弦皱着眉：“刘家本来就不是真心想帮我们，又何必勉强。”

　　“什么真心不真心，只要你嫁给他，那大家以后就是一家人，墨家只要度过眼下的难关，将来自然会恢复荣光。”

　　“你的意思是我做错了，我应该对那刘天明百依百顺？”

　　“为了墨家，这又有什么关系。墨家把你养大，现在是你为家族贡献的时候，难道你不愿意？”

　　墨二叔训斥道，满脸冷笑，倒是把墨弦说成是忘恩负义之人。


第1253章 不会答应的

　　此话一出，大堂内不少人都是暗暗点头，显然对墨二叔的话十分赞同。

　　墨弦脸色难看，心中满是委屈。

　　而这时，一人忽然道：“都别吵了，不要让外人看了笑话。”

　　开口的人正是墨弦的父亲墨清风，他也是如今墨家做主的人。他一开口，其他人顿时安静下来，只是纷纷看向秦世。

　　虽然秦世气质不俗，身上有着一种难言的潇洒之气，不过他穿着普通，所以大家并没有将他放在眼中。

　　在场的人，都是在商界多年的人物，眼力虽然不凡，不过也早就养成了一些以貌取人的习惯。

　　说得难听一些，便是势利眼。

　　秦世在他们的眼中，显然出生一般。

　　对此，秦世也不在意，对这些人的目光仿佛没有看到一般，只是看向墨清风。

　　不过，墨清风并没有看他一眼，同样显得颇为轻蔑，指着旁边的座位，说道：“既然回来了，小弦，你过来坐吧。”

　　至于秦世，他自然不会搭理。

　　众人都是笑了笑，也感觉到了墨清风的态度，纷纷等着看笑话。

　　“爸，你们有事情商量，我就不参与了。”墨弦俏脸一沉，秦世是她邀请来的，现在墨家这么不友好，她心里对秦世充满歉意。

　　“哼！我让你坐就坐，你也不小了，墨家的事情你也可以发表自己的看法。”墨清风脸色一沉，身为墨家家主，他一开口，顿时一股威严散发。

　　秦世笑了笑，对着墨弦微微点头，两人便坐了下来。

　　这一幕落在众人眼中，都是忍不住暗暗皱眉。

　　墨二叔哼道：“有些人的脸皮还真厚，我大哥可没让你坐下。”

　　“就是，这里是墨家，也不看看自己是谁，以为生了一副不错的面孔，勾搭上了墨家小姐就能进入我墨家不成？”

　　“哼！真是不识抬举。”

　　众人纷纷低语，对秦世破不待见。

　　只是，秦世却是充耳不闻，让他们顿时有种拳头打在棉花上的感觉。

　　“来者是客，你们都少说几句。”墨清风摆了摆手，他本以为这样会让秦世难看，然后愤怒的离开，倒是没想到秦世居然能如此淡定，不由得高看几分。

　　此刻，他细细打量着秦世，只是他终究还是摇头。

　　如果是在墨家平安之时，他倒是颇为欣赏秦世这样心志不错的年轻人，可惜现在墨家动荡，需要的是一个有本事的年轻人。

　　虽然刘平安品行不假，但毕竟有一个很有能量的老子，能给墨家帮助。所以相比之下，在墨清风的眼里，秦世自然没有刘天明的分量重。

　　相比之下，墨弦却是如坐针毡，十分不安。

　　墨清风瞥了眼秦世，问道：“年轻人，不知道你现在在哪里高就？”

　　“墨叔叔客气了，我只是一个无业游民，谈不上高就。”秦世摇了摇头。

　　“呵呵，我家小弦可是从来没带过男性朋友回家，她既然这么做了，恐怕你也明白是什么意思吧？”墨清风脸上始终带着笑容。

　　秦世看了眼墨弦，只见墨弦脸色微红，似是有些不好意思，心中不禁有些触动。

　　他能感觉到墨弦的改变，在墨家这种情况下，墨弦能带他回家，这需要很大的勇气。

　　同时，这也说明墨弦的心扉已经打开。

　　这是一个好的开始，原本秦世还有些担心，现在看来，却是松了口气。

　　秦世笑着点了点头：“我明白，还希望墨叔叔能成全。”

　　此话一出，墨弦身体一颤。

　　她从来没跟秦世说过什么，然而，秦世的话，却已经表明了态度。

　　只是，墨家的人却都是冷笑起来。

　　一个年轻人忽然站了起来，不屑的瞥了眼秦世：“小子，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么身份，就凭你也配得上我妹妹？”

　　“你是？”

　　“我是墨弦的堂哥，墨言。当然，你也没必要记住我是谁，因为我们以后不会有任何交集。”墨言冷笑，面色高傲。

　　“原来只是堂哥，这是我和墨弦的事情，连墨叔叔都没发话，似乎还轮不到你来管。”秦世淡淡地说道。

　　墨言脸色一沉：“不识好歹，你可知道我妹妹是刘少的女人。以你的身份，恐怕连给刘少提携的资格都没有。我奉劝你一句，还是认清自己的好，趁早跟我妹妹划清界限。”

　　“哥，你胡说什么，我跟刘天明没有任何关系，那都是你们定下来的，我可没有答应。”

　　墨弦哼道：“而且，我现在已经是秦世的女人了。”

　　“什么？”

　　此话一出，大堂内众人都是面色大变。

　　就算是墨清风脸色也是异常难看：“小弦，这种话你也说得出口，你是要气死我吗？”

　　“爸，你难道不知道刘天明是什么人吗？难道你真的忍心让女儿跳进火坑？”墨弦冷着脸说道。

　　“我自然有我的打算。”墨清风皱眉道：“不过，你们现在……”

　　说着，墨清风不由得深深的叹了口气。

　　墨二叔神色闪烁，笑着对秦世道：“秦先生是吧？实话告诉你，你跟小弦在一起，是得不到祝福的，你们还是分开吧。对于你这种凤凰男的心思我也知道，开个价吧，想要多少钱？”

　　“二叔，不许你这么侮辱他。”墨弦顿时站了起来，神色冰冷。

　　“小弦，二叔这也是为了你好。你还年轻，不明白人心险恶，二叔是过来人，是人是鬼，我一眼就能看得出来。”墨二叔冷笑道：“像他这样的小白脸，我也见过不少，或许你不相信，但是时间会证明一切的。”

　　墨弦还想说什么，不过秦世却是笑了笑：“墨二叔说得不错，时间会证明一切的。墨弦，你又何必跟他争执。”

　　“你明明不是那样的人。”墨弦皱眉道，眼中怒气不散。

　　秦世笑道：“你相信我就行了。”

　　“算了，我们也别在这里了，我们走吧。”墨弦起身，直接拉着秦世便走。

　　对此，秦世也是暗暗苦笑，不过他也知道，墨家这些人对他没有好感，留在这里也是徒增烦恼罢了。

　　于是便起身对墨清风点了点头：“墨叔叔，那我就不打扰了，来日有机会，我再来拜访您。”

　　“嗯，你去吧。”墨清风点了点头，对于秦世的态度倒是有些喜欢。

　　等秦世离开，大堂内其他人依旧是神色不屑。

　　墨言哼道：“还真把自己当墨家的女婿了，什么玩意，还以后拜访，下次这种人一定不能让他进门。”

　　“行了，这件事情就不用再说了，还是想想怎么度过眼下的难关吧。”墨清风摇了摇头，看着众人：“你们有什么想法，都说说吧。”

　　墨清风兄弟三人，各自管理墨家的部分产业，每个人在墨家都有一定的分量。

　　墨老三沉吟了下，便道：“大哥，现在刘家是唯一愿意帮助我们的人，现在刘少不高兴了，这次我们墨家恐怕很难渡过难关了，我们恐怕要早作打算。”

　　“三弟，你有什么看法？”

　　“以我看，当务之急是修好刘少。”墨老三说道：“这次刘少生气，是因为墨弦侄女，我看还是让墨弦侄女去给他道歉，只要我们表现出诚意，想必刘少也不会计较。到时候，刘家就会重新帮助墨家。”

　　“嗯，你说的倒也不失为一个办法。不过，你们也看到小弦的态度了，这件事情恐怕他不会愿意。”

　　墨清风闻言，微微摇头：“刘少那边还是要尽量交好，不过大家还是再看看能不能联系一些朋友吧，现在我们也只能走一步看一步了。”

　　这时，墨言忽然笑了笑：“大伯，我最近结交了一位朋友，说不定他们可以帮忙。”

　　“哦？墨言你的朋友是什么来路？”墨清风顿时问道。

　　“嘿嘿，前几天我跟刘少吃饭，结识了一位陆少。听说他是古老家族陆家的子弟，而且，他还是辰世药业的高层，说不定在这次辰世药业的新品发布会上，他能够帮我们达成合作。”墨言提及此事，满脸得意。

　　闻言，大家都是双眼大亮。

　　墨清风也是颇为激动：“如果这件事情能成，那就太好了。虽然这辰世药业创立不久，但是发展势头迅猛，将来必定会成为药业巨头，如果能够合作的话，那肯定能让墨家走出困境。你那位朋友咱们一定要抓住，不管他有什么条件，都要尽量满足，明白吗？”

　　“大伯放心，我知道怎么做。”墨言点头道。

　　“好，事不宜迟，你一定要交好他，如果需要什么，你就开口，家族一定会支持你。”墨清风笑了笑：“好了，今天咱们就说到这里，大家都先回去休息吧。”

　　此时，秦世已经离开了墨公馆。

　　墨弦独坐在房间内，想到墨家人对秦世的态度，她心里便一阵恼怒。

　　没过多久，忽然传来嘭嘭嘭的敲门声。

　　来人是墨清风，他看到女儿脸上余怒未消，不由得暗暗一叹，伸着手搂着她道：“弦儿，还在生爸爸的气吗？”

　　“爸，你如果还想劝我跟刘天明来往的话，就不用说了，我是不会答应的。”墨弦淡淡的道，脸上满是坚决。


第1254章 打算怎么处理她

　　看到女儿那冷漠的样子，父女间仿佛隔得很远。

　　墨清风心内黯然，紧了紧拳头，不过随后便是欣慰一笑：“我女儿长大了，知道忤逆我的意思了。呵呵，这是好事，我答应你，以后绝对不会再逼你。”

　　“真的？”

　　墨弦一愣，顿时满脸惊喜。

　　“当然是真的，难道在你眼里，爸爸就那么不值得信任吗？”墨清风笑道。

　　“没有，在我眼里，爸爸一直是我最敬重的人，只是这一次……”墨弦也是跟着笑了，但心中还是有些芥蒂。

　　墨清风暗暗叹息，说道：“放心吧，墨家的事情总会解决的，至于刘家不帮忙，便也算了。毕竟，刘家打的什么主意，我又何尝不知道。”

　　父女两寒暄了一阵，随后墨清风问道：“女儿，你跟那秦世，真的在一起了？”

　　闻言。墨弦脸上闪过一抹不自然：“其实，我也不知道。”

　　“什么？这种事情怎么能不知道？”墨清风满脸不解。

　　“好了，您就别问了，我跟秦世的事情有些复杂。”墨弦摇了摇头。

　　“好吧，我就不问了，你早些休息。过段时间，辰世药业有一个新品发布会，到时候我们一起去看看，如果能够跟辰世药业合作的话，我们墨家或许就能度过这次难关。”

　　墨清风说完，便出了房间。

　　此时，秦世离开墨家并没多远。

　　对于墨家人的态度，他虽然不喜，不过也能够理解，倒是没有太过放在心上。

　　只是，他们如此不顾墨弦的感受，为了墨家，而私自替墨弦做主，还是让秦世十分生气。

　　“虽然你们是墨弦的亲人，不过，你们如此对待墨弦，这笔账不能不算。”秦世喃喃自语，转身而去。

　　回到滨海酒店的时候，李老大很快便找了过来。

　　而在李老大的身后，还跟着胜哥等人。

　　“秦先生，您回来了。”李老大笑道。

　　秦世点了点头：“你们在这里等我，是不是有什么事？”

　　“听说我手下的人今天居然不知死活得罪了你，我在这里向秦先生赔罪了。”李老大说完，拍了拍手，便道：“将阿怀那小子带过来。”

　　很快，怀哥便被两个人抓了过来。

　　在怀哥的脸上，还有鲜红的指印，显然在之前便已经得到了教训。

　　“秦先生，是我错了，我那时不知道你的身份，听了刘天明的唆使，实在是该死。”

　　怀哥低垂着头，一边说着，一边打着自己耳光。

　　事后胜哥将秦世的身份便告诉了他，差点没让他吓死。

　　现在亲眼看到李老大对秦世如此恭敬，他可真的是肠子都悔青了。早知道如此，他又岂敢帮助刘天明？

　　秦世摆了摆手：“算了，既然是自己人，先前的事情就当是一个误会吧。不过，你以后帮人出头，还是看准一点。虽然你们是地下势力的人，但是如果平时也这样不分是非的话，迟早会出事。”

　　“没错，秦先生说得是。”李老大点了点头，他对此也很是认同，瞥了眼怀哥，道：“你都听到了，还不快谢谢秦先生？”

　　“多谢秦先生，以后我绝对不会乱来。秦先生往后有什么事，尽管吩咐在下，在下一定竭尽全力。”怀哥满脸感激。

　　“怀哥，我倒是的确有件事情想要你帮忙。”

　　秦世笑了笑，问道：“你跟刘天明关系如何？”

　　怀哥也没多想：“刘天明和我不过是酒肉朋友，要说交情，倒也不算太深。不过，他倒是经常请我帮忙，秦先生是不是要我给他一点颜色看看？”

　　他可是知道，刘天明得罪了秦世。

　　现在，秦世既然问起，他哪里猜不到秦世的想法。

　　并且现在他心里对刘天明也是颇有意见，就算是秦世不说，只怕他也要找刘天明算账。

　　秦世微微一笑，道：“你倒是聪明，不过出手教训他倒是不必，我要你做的另有其事。”

　　“嘿嘿，那小子居然敢跟秦先生抢女人，那是他不长眼。秦先生有什么吩咐，尽管直说，我保证办得漂漂亮亮的。”怀哥连忙点头。

　　“好，那你去帮我盯着他，也不用你动手，他有什么举动，你随时汇报给我就行。另外，顺便帮我查查他老子，看看私底下是否做了些见不得人的勾当。”秦世说完，便挥手让怀哥离开。

　　李老大等人心中都是暗惊：“秦先生，你这是打算对付刘海军？”

　　刘海军正是刘天明的父亲，在滨州也算是鼎鼎大名的人物。

　　“再说吧，如果他手脚干净的话，那自然就免了。”秦世摇了摇头。

　　“呵呵，这年头做大事的人，又有几个人手脚干净。不过，这刘海军的确是个人物，秦先生如果要对付他，一定要小心。”

　　李老大面色凝重提醒道，毕竟刘海军能将生意做到现在的规模，自然有着非凡的手腕。

　　对付这样的人，绝对不能轻视，一不小心便会万劫不复。

　　秦世点了点头：“我明白，到时候如果要李老大帮忙，还希望你不要推辞。”

　　“这是哪里的话，秦先生的事情就是我的事情。”

　　李老大说道：“现在陈满已经对李老二动手了，最近外面可是乱得很。”

　　“嗯，现在情况怎么样？”

　　“陈满能力不错，有我们在背后支持，今天可是让李老二吃了个大亏。恐怕，再过几天，便要顶不住了。”

　　“这么说，我要恭喜李老大了。”

　　秦世双眼微眯，如果李老二倒了，那么以后滨州便在李老大的掌控之中。

　　“秦先生说笑了，如果不是秦先生的话，这事情哪有这么顺利。”李老大连忙摇头。

　　滨州地下势力争斗激烈，自然也惊动了警方。

　　所以，耳边的警笛声不断，整晚都不曾停歇。

　　接下来的几天，滨州变得越发混乱，蛮哥发疯一般攻击李老二的地盘，誓要报仇，也让人见识到了他的厉害。

　　可是李老二同样心狠手辣，双方厮杀十数场，各有损伤。

　　但是，李老二毕竟根深蒂固，又有李拐做后台，倒是没那么容易被抓住。

　　不过，虽然没有抓住他，但是当年那几个欺负蛮哥妹妹的人却是无一漏网，被蛮哥杀死。

　　当然，蛮哥并没有就此罢休，一鼓作气占据了李老二曾经的大半地盘，俨然成为了滨州另一半的霸主。

　　而李老二也终于撑不住了，转而去找李拐救命。

　　秦世这段时间没有过问这些事情，而是待在医馆，顺便指点林翔和唐悠医术。

　　这一天，胜哥来到医馆，找到秦世，低声道：“秦先生，老大派我来接你。”

　　“哦？看样子事情已经告一段落了。”秦世笑了笑。

　　“是的，老爷子已经广邀群雄，打算平息李老二和蛮哥之间的恩怨。不过，老大请您过去，是因为另外一件事。”

　　“什么事？”

　　胜哥说道：“郑流年已经抓到了。”

　　“那倒是要去看看。”秦世笑了笑，上车离开。

　　一直来到滨海酒店的地下停车场，胜哥说道：“秦先生，是直接带你过去，还是将他带去酒店？”

　　“直接过去吧，你们是在哪里抓住他的？”秦世道。

　　“好，郑流年这段时间一直跟着李老二，可惜，大祸临头，李老二哪里还会管他。所以，他还在夜总会里面玩的时候，就被蛮哥给抓了个正着。因为之前就跟蛮哥打过招呼，所以便留了他一命，等着秦先生发落。”胜哥解释道。

　　秦世点了点头：“这件事情多谢了。”

　　“秦先生客气，是郑流年不是好歹，利欲熏心，我们也不过是顺手而为。”

　　不一会儿，两人去了地下室。

　　这里十分隐秘，本是酒店的仓库，寻常时候很少会有人前来，渐渐也就成了李老大处理私事的地方。

　　郑流年此刻被绑在椅子上，头破血流，身上也是伤痕累累。显然，在秦世过来之前，他便已经吃了不少的苦头。

　　“李老大，求你放了我吧？我们曾经可是朋友，这是不是有什么误会？”郑流年苦苦哀求着。

　　李老大冷笑道：“郑老板，我们什么时候成朋友了，我怎么不记得？”

　　“几天前我们不是还坐在一起吗？”

　　“哼！那都是过去的事情了，我如果没记错的话，当时好像还提醒过你，让你不要再打药方的注意吧？可惜，你偏偏不听劝告，还是不死心。”李老大冷笑道：“而且，我不帮你，你就去找李老二，你这让我的脸往哪里放？”

　　郑流年皱了皱眉，似乎意识到了什么，连忙道：“李老大，我那也是一时糊涂，我立马就跟李老二断绝关系。其实，在我心里，可一直将您当成是朋友啊。”

　　“朋友？那还是免了吧，我李老大可高攀不起。”

　　李老大一边说着，一边让手下几乎招呼着。

　　郑流年被揍得不轻，他忽然想到几天前去医馆的时候李老大和秦世是在一起的。

　　而且，那一次还将他和李老二的手下赶走，顿时道：“李老大，那药方我不要了，你能不能放过我这一次？”

　　“现在才说不要？那恐怕是迟了一点。”

　　李老大摇了摇头，忽然看到秦世过来，走上前说道：“秦先生，这胖子抓过来了，打算怎么处理他？”


第1255章 有些本事

　　秦世淡淡的瞥了眼郑流年，也不说话。

　　而他沉默，那么李老大的手下便不会停，一拳一拳的揍在郑流年的脸上。打晕过去之后，便用水浇醒再接着揍。

　　对于郑流年的哀嚎讨饶，秦世始终没有理会。

　　几分钟之后，才是道：“郑老板，这是我们第几次见面了？”

　　“第五次了。”郑流年想了下，连忙回答。

　　“这倒是记得清楚，我还以为你记性不好呢？不过，为什么警告你那么多次，你就是不死心呢？”秦世皱眉道。

　　听到这话，郑流年心里满是苦涩：“秦先生，以前是我不长记性，不过现在我长记性了，以后我再也不敢打药方的主意了。”

　　“哼！那药方就算给你，你也没用。再过几天，辰世药业就要开始推出新产品了，正是那药方上的东西。你就算是得到药方，也根本没有作用。”

　　秦世摇了摇头：“你觉得你沦落到现在这个下场，真的只是因为一张药方？”

　　“难道不是吗？”郑流年问道。

　　连李老大等人，也都是暗暗疑惑。

　　在他们看来，郑流年之所以得罪秦世，似乎便是因为药方的事情。

　　秦世冷笑：“当然不是，区区一张药方而已，还犯不着跟你大动干戈。不过，你欺负了我朋友，那可就不好说了。”

　　几天之前，郑流年还曾打唐悠的注意，这事情秦世虽然没说，但是记在心里。

　　而要抓郑流年，便也是因为这个原因。

　　可笑，郑流年居然一直以为是自己要夺药方，才会引得秦世愤怒。

　　李老大到此刻，也才是恍然大悟。

　　他深深地看了秦世一眼，心中对秦世又有了一层新的认识：起初还担心秦先生会对自己有看法，如今想想，却是太小看他了。

　　李老大明白，秦世并不是没有度量的人，相反对情谊看得很重。只要不触犯他的底线，那么便能相安无事，否则的话，便是灾难。

　　如此一来，李老大也不禁为当初的选择暗暗庆幸，否则的话，说不定哪天他便会和郑流年一样的下场了。

　　当然，他也明白，秦世既然重情重义，那么现在他和秦世交好，日后他若有麻烦，秦世必然也不会推脱。

　　郑流年面色凄厉，想要开口道歉，然而看到秦世漠然的神色，他的话却是卡在喉中。

　　此刻，他隐隐间感觉到了，秦世并不会放过他。

　　只是，郑流年真的害怕，他可不想就这么死掉，连忙道：“秦先生，再给我一个机会。我在滨州有三处房产，还有一家公司，这些我都可以送给你，只要您饶我一命。”

　　“这郑流年爱财如命，又是一个贪婪的人，能让他下这么大的血本，还真不是件容易的事情。”李老大暗暗感叹，低声对秦世道：“郑流年家产不少，他的三处房产价值不菲，公司实力也不弱。”

　　“嗯，李老大，既然郑老板这么有诚意，那你就去接手一下吧。”秦世笑道。

　　“我？”

　　秦世点了点头：“人是你帮我抓的，就当我做个顺水人情吧。”

　　“那好，我马上派人去处理。”李老大点了点头，然后又向郑流年询问了房产证等放在哪里，便派人去了。

　　郑流年满脸紧张，他如今也付出了巨大的代价，不禁问道：“秦先生，现在能放了我吗？”

　　“看来你这么有诚意的份上，你的命我可以不要。”秦世淡淡地笑道。

　　“多谢秦先生。”

　　“先不要忙着谢我，虽然我不会弄死你，不过该算的账还是要算的。”秦世淡淡的道：“现在，我需要你帮我办一件事。”

　　“您说。”郑流年连忙道。

　　秦世说道：“我要你去找刘海军谈一次合作，如果你办成的话，我们之间的恩怨便两清了。”

　　闻言，郑流年不由道：“我现在把公司都给您了，我怎么去跟他合作？”

　　“你的公司换了老板，这件事情暂时只有我们知道，那刘海军可不知道，你说对吗？”秦世淡淡的笑了笑。

　　“您这是想让我去坑刘海军一次？”

　　郑流年身体一颤，立马反应过来。

　　他自然知道刘海军是什么人，虽然他坑人的事情也做过不少，但是让他去坑刘海军，心里却还是有些害怕。

　　秦世哼道：“怎么？难道你不愿意？你可要知道，现在的你已经一无所有，如果你真能坑到刘海军，以后你未必没有翻身的机会。”

　　听到这话，郑流年顿时暗暗心动。

　　他也不笨，自然知道秦世要对付刘海军。而他如果真的能够成功，不但是帮了秦世，对他自己同样也有很大的好处。

　　至于刘海军的报复，他虽然有些担心，不过他也知道如果秦世将刘海军给收拾掉的话，那他也就不用顾忌了。

　　这般想着，郑流年顿时咬牙：“好，这件事情我做了。”

　　“很好，不过我可没什么耐心，你必须抓紧时间。”秦世嘴角微翘，对几个手下道：“给郑老板松绑吧。”

　　郑流年拖着受伤的身体，缓缓离开。

　　胜哥走上前，低声道：“秦先生，这郑流年可是一个老油条，您真的相信他吗？”

　　“没关系，他是聪明人，知道怎么做对他有好处。而且，以他现在的状态，有一个翻身的机会摆在他面前，他自己又何尝不想抓住。”

　　秦世沉吟了下：“不过，我们还是不得不防，派几个人盯着他。”

　　“秦先生放心，我们一定不让他耍花样。”胜哥连忙点头。

　　刘家既然想打墨弦的注意，那么秦世自然不会客气。

　　他先后安排怀哥和郑流年两枚棋子，相信刘海军虽然精明，也未必不会中计。

　　至于接下来的事情，自然就不需要他艹心了，只要等着看好戏便行。

　　到了晚上，李老大已经将郑流年名下的产业都接手了，再次找到秦世，连番感谢。

　　秦世笑了笑，并不在意。

　　李老大说道：“秦先生，我这里有件事情，需要你帮忙。”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，明天我义父摆宴，我想邀请你一起去。”

　　“李拐寿宴，这事情我也听说了。不过，这是你们地下势力的聚会，我似乎没必要去凑热闹吧？”秦世皱眉道，他倒不是怕宴会上会有人对付他，只是觉得没必要搅合进去。

　　李老大解释道：“其实，我是想你过去暗中保护一个人。”

　　“你是指陈满？”秦世闻言，顿时明白了些什么。

　　“没错，这次宴会是李老二向义父求助，之后才有的。显然，义父是想替李老二调节，我担心他们会借机除掉陈满。”李老大点了点头。

　　如今，他跟陈满联手，如果陈满出事的话，对他来说是个很大的打击。

　　并且他还不好在宴会上出头，毕竟，这种合作关系还是隐秘一点的好。就算是有些人能猜出来，但只要不是放在明面上便没有关系。

　　所以，在表面上他不方便出手，便只能请别人了。

　　在滨州这里，李老大手下的人大部分李拐都是认识的，要找几个厉害而且又面生的人太难。

　　而秦世身份神秘，李拐和李老二都不认识，并且身手强悍，所以让他保护陈满的话，自然万无一失。

　　秦世皱了皱眉，并没有立即答应。

　　李老大苦笑，说道：“我知道让秦先生去保护陈满，这的确是有损您的身份。要不，我再去物色几个生面孔。”

　　“不用那么麻烦了，我陪你过去。不过，我只能装成你的手下，否则的话，突然多出我这么一个人，恐怕会引起别人的怀疑。”秦世脸色淡然，他的确不想搅合，不过去见见那声名显赫的李拐也好。

　　“那就多谢秦先生了。”李老大面色大喜，总算是安心了。

　　李拐在滨州市影响力很大，他的寿宴不但地下势力的各方巨头都接到了邀请，就连一些商场上的大人物也都收到请柬。

　　啪啪啪啪！震耳的鞭炮声不断响起，一个个的客人相继踏入酒店之中。

　　这家带着古典韵味的梨园酒家，今天已经被包了下来，外面停着一排排的豪车，显得好不气派。

　　而进入酒店的人，也都是大有来头。

　　秦世跟在李老大的身后，刚一出现，便有人上前打招呼。对此，李老大客气的回应。

　　进了酒店，门口几个身材挺拔的保镖开口道：“李老大，请把你们的武器解下来。”

　　“我明白。”

　　李老大点了点头，将身上带着的手枪，匕首一一放下。

　　这是来参加寿宴的，如果还带着武器的话，那就太不礼貌了，所以这是最基本的规矩。而且，李拐也绝对不允许有人带着武器入场。

　　进入大堂，这里摆满了桌子，此刻已经有数百人到了，显得十分热闹。

　　在前方，一个杵着拐杖的老人满脸红光，凡是进来的人都第一时间过去打招呼，同时送上贺礼。

　　“他就是李拐么？”秦世双眼微眯，发现这李拐虽然上了年纪，而且一条腿也不好使，但是眼睛却十分锐利。

　　不过，只是看了一眼，秦世便将目光落在李拐身后的两人。在他们的身上，秦世惊讶的发现，居然有着一股内气波动。

　　不愧是滨州地下势力的真正霸主，身边居然还有古武者，倒是有些本事。

　　此刻，光是贺礼，便堆满了整整几个桌子，可谓是收获颇丰。

　　李老大快步上前，拿出一尊玉佛送了上去：“祝义父福如东海，寿比南山。”

　　“哈哈，你有心了，这礼物可是很贵重啊。等会，你坐我旁边，好好跟你小子喝几杯。”

　　李拐拍了拍他的肩膀，双眼微眯，意有所指。


第1256章 鱼死网破

　　宴会大堂中十分热闹。

　　李拐作为寿星，又是地下势力霸主，能坐在他的旁边，意义非凡。

　　在以前的时候，就算是李老大却也没有资格坐在他的旁边，而这次李拐突然这般安排，似乎有着某种深意。

　　李老大闻言，满脸笑容，点头道：“多谢义父。”

　　这段时间蛮哥和李老二之间的事情闹得沸沸扬扬，而这也让李老二势力大损，失去了做接班人的能力。

　　所以，对于李拐的安排，李老大也不意外。

　　而这话一出，顿时许多人的目光都是落在李老大的身上，显然也都明白了这层含义。

　　顿时，便有许多人上前跟李老大攀谈。

　　毕竟，现在李老大隐隐有成为滨州第一人的趋势，他们自然要尽力讨好。

　　不过，还是有不少人的目光森冷？？们正是李老二那群人。

　　“二哥，老爷子这么做对我们不妙啊？”

　　“是啊，原本我们明明压过李老大那边的，可是现在我们刚出事，老爷子居然就如此暗示，实在是让人心寒。”

　　听到手下的话，李老二脸色越发阴沉，哼道：“算了，只能怪我倒霉，居然让陈满如此针对我。不过，今天过后，这一切都将改变，只要干掉陈满，到时候我们依然能很快发展起来，不愁争不过老大。”

　　“二哥说得是，其实老爷子这么做也不是坏事。毕竟，这个时候给李老大一点暗示，也能让他心安。否则的话，如果李老大要对我们出手的话，那我们的形势将更困难。”一个手下双眼微眯，是李老二身边的智囊人物。

　　相比起来，他却是比其他人看得更加长远。

　　他明白，老爷子虽然年事已高，但是退位的话，还需要一段时间。而且，现在也只是给了一点暗示而已，并没有当众宣布，便做不得数。

　　越来越多的客人赶来，整个大堂内都几乎坐不下了。

　　而就在这时，忽然又一群人走了进来。

　　不过，当这些人进来的时候，其他人却是全部站了起来，就连李老大等人也都是站起身朝着那些人看去。

　　秦世一惊：“这些是什么人？怎么让大家这么大的反应？难道，在滨州地下势力还有其他的大人物？”

　　一旁的胜哥愣了下，随即低声解释道：“秦先生，你误会了。这些人可不是地下势力的人，他们是条子。”

　　“哦？警方的人居然都来了？”秦世顿时无语。

　　他倒是没想到，这李拐大寿，居然惊动这么大。

　　胜哥笑了笑：“这些条子的消息可是很灵通的，这么大的事情他们当然知道。”

　　此时，那些人已经走到了李拐的身前。

　　周围的人也纷纷动了，将他们包围在中间，不过他们脸上却并没有丝毫畏惧。

　　为首的人大概三十多岁，一张国字脸，显得颇为严肃正义。

　　他朝着周围扫了一眼，哼道：“李老爷子，好好约束一下你的手下，难不成还想动手吗？”

　　“张队长说笑了。”李拐淡淡的笑着，但是并没有制止手下的意思，只是道：“张队长，今天是我的寿宴，如果你是来喝杯酒的话，我欢迎。”

　　“我可没带礼物，这酒可喝不下去。”

　　张队长摇了摇头，缓缓道：“最近滨州案子不少，我是过来跟大家打个招呼，最好不要闹事，否则的话，这寿宴可就不好办了。”

　　“这就不用张队长提醒了，我不过是找一些老朋友一起聚聚。”

　　“最好只是这样，对了，顺便跟你说一声，我的弟兄们在对面喝茶。好了，我就不在这里扫兴了，你们继续。”

　　说完，张队长便带着几人离开。

　　他们这次过来，就是想要警告一番，倒是没有其他的事情。

　　虽然明知道这里是滨州地下势力的各方大佬，但他却也不敢贸然行动。

　　经过张队长这么一闹，寿宴的气氛顿时冷清了不少。

　　李拐虽然自始至终都面带笑容，不过眼眸之中却是闪过一丝凌厉，暗道：看来真是老了啊，一个小小的刑警队长都敢来奚落我，而且这些手下居然还压着火没有动手。

　　以地下势力之人的脾性，条子来挑衅，他们可不会忍。

　　就算是动手袭警那又如何，大不了就是蹲一段时间耗子。

　　然而，刚才大家虽然表面凶横，看上去颇为威风，但是最终却没有人跳出来动手。

　　这虽然只是一件小事，但也说明他如今的威慑力已经下降了许多。

　　虽然心中有些不爽，不过他很快便恢复，笑道：“大家都坐吧，让人上菜。”

　　很快，酒宴便开始了。

　　李老大率先站起身，朗声说道：“诸位，今天是我义父大寿。我提议这第一杯，由大家一起敬老爷子，祝老爷子吉星高照。”

　　“好，敬老爷子。”

　　“就应该这样。”

　　众人纷纷响应，都是端起酒杯，敬李拐酒。

　　李拐笑了笑，也是端着酒杯站起来，道：“大家太客气了，谢谢大家给我这老头子面子，抽空来参加宴会。”

　　说着，李拐便一饮而尽，随后压了压手，让众人落座。

　　随后，李老大便再单独敬酒。

　　李拐满脸笑容，轻轻拍在李老大的肩膀上：“阿大不错，这些年一直都是让我最放心的。”

　　“谢谢义父。”李老大笑了笑，倒是不卑不亢。

　　见状，李老二皱了皱眉，风头都被李老大抢去了，他自然不甘示弱，也是立即起身敬酒。

　　李拐自然也不会拒绝，笑着鼓励了几句。

　　紧接着，一个个都纷纷恭贺李拐，宴会的气氛顿时便热闹起来。

　　不过，秦世所在的位置比较远，倒是也乐得清闲，不上去凑热闹。

　　胜哥敬酒回来，笑道：“我刚才过去看了，那李老二的脸色很是难看，嘿嘿，论品行和能力，那家伙跟我们老大都没法相比啊。”

　　“这一点，我倒是赞同。不过，他毕竟是李拐的义子，滨州也没几个人敢招惹他。”秦世笑着点头，目光一闪，落在旁边的人身上：“蛮哥，你不去敬酒？”

　　秦世是伪装成李老大的手下，自然是没有资格去跟李拐同桌的。

　　并且，他这次本来就是来保护蛮哥安全的，所以便和胜哥坐在了一起。

　　蛮哥皱了皱眉，显然并不是很乐意，不过他也知道，自己来参加宴会，而且最近名头也不小，于情于理都要有所表示。

　　所以，他很快便也起身走了过去。

　　而蛮哥一动，周围顿时便安静了下来。

　　对于这位最近搅动滨州风云的主角之一，大家自然不会陌生。

　　蛮哥突然崛起，大家虽然好奇，但更多的是震惊。毕竟，以如今蛮哥的势力，隐隐间已经能够占据半壁江山了。

　　李拐眉头一挑，看了蛮哥一眼，神色之中透着一丝怒意。

　　“李老爷子大寿，陈满敬您一杯。”蛮哥面色淡然道。

　　然而，李拐却并没有拿起酒杯的意思，而是道：“你的名字我这几天可是听得不少，不过，只怕我这老头子当不起你敬酒啊。”

　　此话一出，宴会上的气氛顿时变得更加怪异。

　　李老大面无表情，不过，心中也是暗暗紧张起来。

　　虽然早就猜到李拐会在宴会上，会开口化解蛮哥和李老二之间的恩怨，但是，他却没想到老爷子的态度会如此强势。

　　蛮哥也是脸色微沉，不过还是道：“老爷子这是说得什么话，您怎么会当不起呢？我陈满不过是一个后辈，在老爷子面前根本不值一提。这次，我专门来给老爷子祝寿，可不想因为我而扫了您的兴致。”

　　他双手始终举着酒杯，没有放下，就那么僵立着。

　　“陈满，我听说你最近跟我义子李老二闹得很僵，打得不可开交，有没有这回事？”李拐明知故问道。

　　“这只是一些小事，就不劳烦老爷子挂心了吧？”

　　“这可不是小事，最近滨州闹得沸沸扬扬，大晚上的我都能听到警笛声，睡得可一点都不踏实啊。”

　　李拐眯着眼道：“以我看，你们现在也斗得差不多了，这件事情就到此为止了，怎么样？”

　　闻言，蛮哥眼中一片阴沉。

　　他跟李老二仇深似海，必须干掉李老二为妹妹报仇，如今李拐居然让他放弃，他又岂会愿意。

　　只是眼下的场合，他似乎无法拒绝。

　　这让他心中不由觉得万分憋屈，恨不得摔杯走人。

　　但是，他知道，那样做的话，他恐怕会成为众矢之的，所以只能保持沉默。

　　李老二脸色难看，沉声道：“陈满，你不说话是什么意思？难道，连我义父你都不放在眼里吗？”

　　“对李老爷子，我自然是敬重的。不过，你李老二跟我的仇，又岂是三言两语就能化解的。”蛮哥哼道。

　　“看样子你是一定要跟我鱼死网破了？”李老二冷笑道。

　　蛮哥眼中寒光一闪，随后将酒一饮而尽，只是淡淡的看了李拐一眼：“看来老爷子并不欢迎我，既然如此，那蛮龙就先告辞了。”

　　他今天来这里，本来就是给李拐面子，如今既然合不来，他自然不会在这里自讨没趣。

　　而且，他也知道，只要他解决了李老二。到时候，滨州将会落在李老大的手里。

　　以他和李老大现在的交情，根本就不用怕别人。

　　然而，他刚刚转身，李拐却是忽然道：“等等，来者是客，我岂会不欢迎。只是本想做一个说客，既然你不愿意，那这件事情我便不再掺和了，还请你多留片刻。”


第1257章 一个都别放走

　　蛮哥有些犹豫，最终还是微微点头，回到了自己的位置上。

　　毕竟，现在李拐亲自开口，他如果还要走的话，那也太不给面子了。

　　然而，就在这时，李老二便对着手下使了个眼色，随后便匆匆离开座位。

　　“嗯？现在是李拐的寿宴，他怎么突然走了，是去做什么？”

　　秦世目光一凝，自然也注意到了这点。

　　沉吟了下，他顿时对蛮哥低声道：“你刚才应该走的，看样子那李老二和李老爷子之间似乎有些计划。那李老二离开，老爷子居然看都没看，太随意了。”

　　“嗯，我看也是，老爷子刚开口挽留不成，那李老二便立刻离开，这事情肯定有猫腻。”胜哥也是点头，脸上闪过一抹冷意。

　　“这一次他们调解不成，恐怕是要下杀手了。”

　　“秦先生，你说他们会在什么时候动手？我们恐怕要早作打算。”

　　闻言，秦世苦笑：“这是李老爷子的寿宴，并且还有这么多客人在场，他们应该不会在这里动手，自坏名声。只怕，我们回去的路上，不会太平。”

　　蛮哥眼中满是寒光，哼道：“他们想要伏击我吗？”

　　“应该是这样了，刚才李老二离开，应该是去安排人了。”秦世说道：“蛮哥，等会回去的时候，你最好是注意一点，换条路线离开最好。”

　　“我会注意的，多谢秦先生提醒。”蛮哥虽然愤怒，不过也知道此时不能冲动。

　　秦世笑了笑：“我们现在是朋友，我自然会帮你。等会离开的时候，我会暗中跟着，确保你安全离开。”

　　“如此，有劳秦先生了。”

　　蛮哥点头，尽管曾经和秦世之间有些小矛盾，但是秦世告诉他关于妹妹的事情，他便释怀了。

　　而且，后来他又跟李老大联手，所以大家如今都是一个战线上的伙伴。

　　不过他也知道，秦世身份神秘，就算是李老大都十分尊敬。而现在秦世居然亲自保护他，这让他心里也是有些感动。

　　宴会还在继续，不过渐渐的也陆续有人离开。

　　过了一会，李老二便回到了宴会上。

　　秦世几人不由看了过去，发现李老二的脸上带着一丝冷笑，顿时凛然，知道猜测得没错。

　　一场热闹喜庆的寿宴，暗地里却是波糖汹涌，暗藏杀机。

　　蛮哥坐了一会，也觉得无趣，便找了个理由离开。这一次，李老爷子并没有丝毫挽留。

　　“哼！好个老狐狸，为了你义子，居然用这种卑鄙计量。”蛮哥心中不屑，头也不回的离开酒店。

　　胜哥也想离开，不过秦世却是摇了摇头：“你是跟着李老大的，此时离开算怎么回事？你留下来，我去帮蛮哥。”

　　“好，那有劳秦先生了。”胜哥微微点头。

　　宴会上的人对秦世并不熟悉，他的离开，自然也没人关注。

　　从酒店离开，秦世很快便发现了蛮哥，连忙快速跟上。

　　有了提醒，蛮哥也有了准备，并没有按照原来的路线返回，而是选择了另外一条比较偏僻的路线。

　　秦世在后面跟着，不禁暗暗皱眉。

　　前面的路越发偏僻，也更加适合敌人伏击，隐隐觉得有些不妥。

　　此时，车子已经进了一条狭窄的马路，前方是一座石桥。穿过石桥，两侧已经没有建筑。

　　这里十分安静，秦世心中那不妙的感觉越发浓烈。

　　就在这时，前方的车子忽然急刹车。

　　嗤……

　　车子横甩而出，顿时停了下来，在地上留下四条漆黑的曲线。

　　随后，秦世便看到蛮哥推开车门跑了出来，在他的手臂上满是鲜血。

　　“好你个李老二，居然买通了我的人。”

　　蛮哥满脸愤怒，一边往回退，一边喊道：“都停下，我们退回去。”

　　“动手了？看来，那车子里有李老二安排的人。”秦世脸色一沉，快速冲了上去帮忙。

　　也就在这时，从马路两侧忽然冲出来一群人。

　　那些人都是手拿刀片，蜂拥着朝蛮哥冲了上去。

　　蛮哥的手下此刻也意识到不妙，纷纷下车还击。

　　只是，这次来参加宴会，蛮哥也只是带了七八个亲信手下而已。相比起对方的几十个刀手，根本不值一提。

　　“蛮哥，他们人多势众，你先走，我们留下来拖住他们。”那几个手下顿时怒吼连连。

　　蛮哥眉头一皱，沉声道：“你们留下来也没用，大家一起走，秦先生应该就在不远处。”

　　“蛮哥，你不用管我们，他们有备而来，如果我们一起的话，到时候谁都走不了。就算是秦先生来了，以他一人之力，也很难抵挡。”

　　而这时，对面的人却是满脸冷笑：“别商量了，你们今天谁都逃不了。给我上，谁杀死陈满，二哥必有重赏。”

　　“杀！”

　　那些人杀气腾腾，顿时扑杀上去。

　　如此多的人冲上去，简直如摧枯拉朽一般。

　　蛮哥的手下本就不多，如今气势已经弱了，根本无法抵挡。转眼间多数便被砍伤，数人更是直接被砍死。

　　“李老二，我若不死，必要你血债血偿。”蛮哥脸色阴沉，抓起片刀猛然挥出，几个追上来的人被他干净利落的砍倒。

　　他身手本就不凡，如今有利器在手，更是厉害。虽然有伤在身，但是一时间倒也没有性命危险。

　　只是，他虽然砍倒不少人，但对于那数十人来说，却根本没有丝毫减少。

　　蛮哥的手下一个个倒下，让那些埋伏的人更是得意：“陈满，你今天无路可逃了。识相的话就乖乖放下兵器，我们还可以给你一个痛快。”

　　“我呸！”

　　蛮哥冷哼道：“就算是死，我也要拉几个垫背的。”

　　“不识抬举，你以为自己有点能耐就能跟二哥叫板吗？也不看看自己的斤两，现在滨州可还是老爷子说了算的，老爷子要你死，你就必须死。”

　　那些人下手越发凌厉：“都利索点，早点将他干掉，说不定还能赶得及回去喝酒。”

　　“难道，我今天真要死在这里吗？”蛮哥咬着牙，满脸不甘。

　　看着面前密密麻麻的敌人，纵然是他，也是涌起一股深深的无奈。

　　而就在这时，一道寒光猛然飞过，从蛮哥身边穿过，直接插入他面前一名刀手的胸膛。

　　一道声音也在他背后响起：“蛮哥不用担心，我来了。”

　　闻言，蛮哥身体一震，脸上顿时狂喜。

　　下一刻，秦世已经到了他的身边：“不好意思，还是来晚了一步，要不然的话，你那些手下就不会有事了。”

　　“没关系。”蛮哥摇了摇头。

　　而对面的刀手们则是纷纷冷笑：“这是哪里冒出来的小子，还真是大言不惭，就凭你一个人，难道还想救人不成？”

　　“真是不自量力啊，既然你要多管闲事，那就连你一起杀了吧。”

　　他们都是不屑的看着秦世，在他们眼中，自然不认为凭借秦世一人之力，就可以阻挡他们。

　　秦世面色淡然，从面前的尸体上将雪龙剑取下，冷冷的道：“自以为是，你们以为李老二的计划很好么？既然我们已经知道有人会在半路上埋伏，又怎么会没有准备？”

　　“嗯？你什么意思？”

　　“其实，就算是我没赶过来，你们今天也别想能杀死蛮哥。在我们离开梨园酒店的时候，就已经通知手下来接应了。现在，他们也应该快到了，你们还是想想你们等会能不能逃得掉吧。”秦世冷笑。

　　闻言，刀手们脸色顿时变了。

　　其中一人皱了皱眉，连忙道：“大家抓紧时间，先干掉他们在说，只要杀了陈满，那些手下群龙无首，到时候我们要离开也不难。”

　　“这家伙倒是聪明，这么快就反应过来了。”

　　秦世心中暗惊，他的确有拖延时间的想法，不过虽然没有成功，但秦世并不在意。

　　面前这些刀手都只是普通人而已，他堂堂先天高手对付这些人，还真是有些大材小用。

　　既然一战不可避免，秦世也懒得废话，雪龙剑轻轻一抖，便直接杀了进去。

　　唰唰唰——

　　剑光不断闪过，快如闪电。

　　秦世整个人犹如一条游龙冲入人群之中，所过之处，都有鲜血挥洒而出。

　　看到这一幕，蛮哥满脸震惊，瞠目结舌。

　　他也是一个狠人，可是看到秦世连杀人都做得那么飘逸随意，心中油然伸出一股寒意：还好，当初没有彻底得罪他！

　　那些刀手此刻也都是傻眼了，他们明明知道秦世冲了上来，但是却发现根本就伤不到秦世分毫。

　　发现转眼间便有过半的人被秦世干掉，剩下的人齐齐打了一个寒颤，不自觉的往后退去。

　　“这家伙是什么人？怎么会这么厉害？”

　　“很面生啊，以前从来没有见过。陈满虽然也是号人物，可是跟着小子完全没法比啊，他怎么会来帮陈满的？”

　　“怪不得这陈满有胆子跟李老二斗，难道就是因为此人不成？”

　　大家纷纷猜测，此刻也都没有了再打下去的心思。

　　只是，他们刚想逃走，身后却是响起一阵阵脚步声。转头一看，发现蛮哥的手下已经感到，那黑压压的一片足有上百人，阵势颇为吓人。

　　蛮哥目光一凝，冷酷的下令：“给我杀！一个都别放走。”


第1258章 挑衅

　　局势逆转，蛮哥从鱼肉翻身成为刀俎，又岂会对那些埋伏的到刀手客气？

　　随着他一声令下，众多手下齐出，顷刻间便将剩下的刀手包围起来。

　　“哼！你们居然敢埋伏我，连累我兄弟惨死，现在我就要你们血债血偿。”蛮哥目光森冷，在几人身上掠过。

　　“血债血偿！”

　　众人齐呼，杀气压迫而出。

　　那些刀手顿时面色惊惧，挤在一起。

　　先前秦世出手，转瞬间便杀了他们不少人，而现在又有蛮哥的手下包围，他们自然害怕。

　　“他们这么多人，动起手来，恐怕我们都是死路一条，一个也走不了。”刀手们一边警惕的盯着周围，心中一边暗自思量。

　　很快，他们便发现活命的机会渺茫。

　　他们紧了紧手中的刀，目光沉凝：“杀！”

　　如今，他们也只能尽力一搏了。

　　“杀。”蛮哥等人也在同一时间动手了，挥刀冲了上去。

　　众人厮杀在一起，鲜血挥洒，每一秒都有人倒下，可谓十分惨烈。

　　现在的局面已经完全在掌控之中，秦世倒是没有再出手。

　　只是，看着眼前混乱的一幕，秦世却是觉得有些不对劲，连忙道：“蛮哥，留下活口。”

　　然而，大家已经杀红了眼，根本就停不下来。

　　而且，他们也根本不敢留手，真的厮杀起来不是你死就是我活。

　　等到战斗结束，大家停手的时候，那些刀手已经全部倒在血泊之中，没有半个活口。

　　“秦先生，这些人既然来伏击我们，那么他们就该死。”蛮哥脸上的冷意始终不曾消散半分。

　　秦世说道：“我让你留活口，是想询问一件事。”

　　“这些人既然被派出来刺杀我，肯定是李老二的心腹。而且，他们出来之前肯定都已经拿了安家费，我们想从他们嘴里套话，恐怕也不可能。”蛮哥解释道。

　　“算了，既然人都已经死了，那就比用再纠结了。只是，我总觉得今天不会这么简单。”

　　秦世皱了皱眉，虽然蛮哥的确遭到了刺杀，但是这种程度的埋伏，似乎威胁并不是太大。

　　恐怕。刚才他就算是不出现，蛮哥也能全身而退。

　　而李老二既然是早有准备，应该就不止如此才对。

　　蛮哥问道：“难道秦先生觉得李老二还会派人来杀我？”

　　“还会派人么？”秦世喃喃自语，脸色猛然一变：“李老大危险了。”

　　“什么？”

　　“你刚才倒是提醒了我，李老二借助这次宴会的机会对付你，肯定不会善罢甘休。而且，刚才这些刀手看上去也不怎么厉害，只怕也不算是李老二的真正势力，那么其他的人呢？”秦世眯着眼道：“如果我没猜错的话，他这次也会向李老大动手。”

　　闻言，蛮哥也是大惊：“这不太可能吧？”

　　“既然李老二买通了你的手下，那么他肯定已经知道你和李老大联手的事情。所以，你觉得他会不抓住这个机会干掉你们两个吗？”秦世沉声道。

　　“好像有些道理，那我们赶快去找李老大。”

　　蛮哥说完，顿时便开车过来。秦世也不迟疑，上了车便快速赶往梨园。

　　“李老大是李拐的义子，他肯定走得很晚，说不定这个时候他还没离。”秦世心中猜测着，连忙拿起电话给李老大拨了过去。

　　只是，电话却迟迟没有接通。

　　蛮哥皱眉道：“看来果然出事了，我们必须更快一些了。”

　　他猛踩油门，很快便赶到了梨园。

　　然而，宴会已经结束，李老大并不在这里。

　　秦世看着前方，说道：“往前开，李老大回去要从这个方向。”

　　车子穿梭在马路中，呼啸而过，像是一道闪电迅速。

　　只是，没过多久，他们便不得不停下。

　　在他们的前方，一辆大货车挡在路中央，让附近的交通彻底瘫痪。

　　“卧槽，看样子李老二还真是处心积虑啊。”蛮哥一拳重重地吹在方向盘上，满脸愤怒。

　　“我们下车去追。”

　　秦世脸色微沉，这里的路既然堵了，那么李老二肯定也是想在这里逼李老大下车。

　　所以，动手的地方必然就在不远处。

　　下车之后，秦世直接跳上车顶，然后踩着其他的车直接跳出马路。

　　蛮哥脸色微变，这种做法太大胆了。万一在周围安排了抢手的话，现在跳上去简直就是活靶子。

　　不过，他看秦世这么做了，倒也不再犹豫，连忙也跳上车顶，追了上去。

　　嘭……

　　一道枪声骤然响起，子弹打在蛮哥的脚下，溅射出一丝火光，让他吓了一跳。

　　两人同时转头，顿时便在人群中找到了开枪的人。

　　而这突兀的枪声，也让人群混乱起来。

　　不少人惊恐的大叫，然后便从车内退出，往外跑去。

　　一传十，十传百，瞬间马路上满是惊慌逃散的人。那开枪的人并没有就此罢手，抬手便继续朝着蛮哥开了数枪。

　　砰砰！

　　蛮哥脸色微变，连忙跳下车顶。

　　利用车子做掩护，他勉强才躲过一难，但是几次想要露头，结果都差点被打中。

　　显然，这是一个枪法很好的人物。

　　“在那里！”秦世目光一凝，瞬间找到了抢手的位置。

　　数百米外，一个面色阴冷的男子站在那里，目光犹如鹰隼，身上有着不弱的杀意。

　　这样的人绝对是没少经历厮杀的人。秦世眉头微皱，李老二虽然在滨州也算一霸，但是他被蛮哥杀得连连溃败，手底下应该没什么厉害的人物，而以这人的本事，也根本不会将李老二放在眼里才对。

　　那么，李老二是从哪里找来这些厉害的人？难道是李拐找来的？

　　秦世心中一动，这件事情暂时还不好下定论，不过却也知道如今状况十分不妙。

　　而对方也发现了秦世，不过只是冷哼一声，然后便混入人流之中，快速离去。

　　见状，秦世就算是想要将那人抓住，也是无可奈何。

　　“蛮哥，我先去找李老大，你自己小心一点。”秦世交代了一声，身体一闪，转眼间便已经冲出马路，然后找了一个方向跑了出去。

　　当然，秦世也并不是漫无目的。

　　这里是一段交叉路口，但是对这附近的路段秦世也很熟悉，很快便判断出李老大的离开路线。

　　几分钟之后，秦世猛然停下。

　　“这里太安静了。”

　　他眉头一挑，隐隐间察觉到不对劲，连忙展开神识观察周围。

　　而在这时，又一声枪响传出，就在不远的地方。

　　秦世目光一凝，快速赶了过去。

　　不一会儿，在他面前出现一条巷子。

　　巷子内十分安静，不过却有几具尸体倒在地上。

　　那几人都是眉心中弹，一击毙命，而且也都是李老大的手下。显然，李老大已经遭到埋伏了，只是现在还不知道人在哪里。

　　秦世在周围看了看，并没有发现暗中的敌人，不禁暗暗皱眉：“看这群人的身手，恐怕是职业杀手。”

　　让他不解的是，李老二好歹也是地下势力的人，居然会找杀手来帮忙。

　　这可不是一件好事，杀手的能力都很强，绝对不是普通的混混可以相比的，就算是李老大，一不小心也会被灭。

　　当务之急，还是要先找到李老大才行。

　　秦世踏入巷子之内，才走出几步，便有种被盯上的感觉。随后，从两侧的墙壁上翻过来几人。

　　这几人步履轻盈，脸上带着面具，手上倒提着匕首。

　　下一刻，他们便冲了上来，寒光划过，朝着秦世脖子划来。这些人出手十分狠辣，招招夺命，没有半点花哨。

　　秦世冷哼，身体微微旋转，随后一脚踹出，便踹飞一人。同时，回手一掌，将接下来的一名杀手拍飞。

　　而在这时，还是有两人的攻击落下，冲到了秦世的身边。只是秦世的速度很快，躲过了他们凌厉的一击。

　　“好快。”

　　两人脸色微变，手腕一翻，匕首顿时横切而过，砍向秦世的腰部。

　　“下手倒是挺狠的，可惜功夫还是差了点。”秦世冷哼，双手一挥，顿时落在两人的手腕上。

　　啪啪！

　　两人顿时吃痛，只觉得手腕剧痛，连刀都抓不稳。

　　“你是什么人？居然这么厉害。不过，你并不是我们的目标，奉劝你别多管闲事。”剩下的两人此刻也都爬了起来，四人并排站在巷子里，将路彻底堵死。

　　秦世淡淡的道：“那谁是你们的目标，李老大？”

　　“你既然知道，那就快走吧。”四人脸色淡然，虽然刚才吃了亏，但却并没有半点畏惧。

　　“果然如此，不过李老大是我的朋友，你们想要杀他，我可不答应。”秦世眼中寒光一闪而过：“不想死的话，就给我滚开，否则的话，别怪我不客气。”

　　“什么？”

　　四人眉头一拧，这话似乎应该他们说才对，怎么秦世居然先开口了？

　　随即，他们心中便一阵愤怒。向来只有被人怕他们，而他们还从来没怕过别人。

　　但是，现在秦世居然还让他们离开，这无疑是挑衅。

　　“臭小子，既然你要多管闲事，那我们就送你上路。”四人脸色阴沉，随后便抓着刀杀了上去。


第1259章 真是够舍得的

　　“居然还敢动手？看样子，我刚才是对你们太仁慈了。”秦世皱了皱眉，他还要去找李老大，可不想跟这几人浪费时间。

　　既然他们自己找死，那便成全他们、身体一闪，秦世身如疾风，转瞬冲出。

　　“好快的身手！”

　　四人虽然心中无畏，但是此刻却也是震惊无比。

　　他们身为杀手，经常游走在生死边缘，有时候对付的人也都十分厉害。不过，在他们的信念之中，就没有杀不死的人。

　　可是，这却是让他们第一次感觉到有力不从心的感觉。

　　秦世的速度之快，已经完全可以无视他们的进攻。

　　数次出手，本以为是绝杀的一击，但是最终却连秦世的衣角都没碰到。

　　如此情况，让他们心中暗恼，却又无可奈何。

　　“我们走！”几次失手，他们也再没有杀死秦世的信心，吨生退意。

　　四人配合默契，话一出口，便同时倒退而回。

　　秦世冷笑：“想拦我就拦，现在想走，太迟了。”

　　话音落下，秦世双手探出，真气透体而出，气劲直接弹在几人的身上。

　　嘭嘭……

　　四人几乎在同时倒飞而出，身受重创。

　　“隔空伤人，这怎么可能？人居然能厉害到这种程度？”纵然他们是杀手，此刻也被吓了一跳。

　　而秦世已经到了他们的面前，问道：“李老大现在在哪里，是不是已经落在你们手上了？”

　　“没有，如果我们杀掉他了，就不会留在这里。”

　　看着秦世森冷的目光，几人却是不由得实话实说。

　　秦世点了点头：“那他现在在哪里？”

　　“这……”

　　“快说，看在你们没杀死李老大的份上，我还可以留你们一命。”

　　“他就在里面，不过不知道躲到哪个院子里面去了。我们也正在找他，只是你突然出现，破坏了我们的行动。”

　　“原来如此，这么说我来得倒是时候了。”

　　秦世笑了笑，随即说道：“我知道你们这次来的人不少，除了你们几个，暗中肯定还有其他的人。我现在不杀你们，不过，你们必须通知其他人，让他们撤退。”

　　“这恐怕不行。”

　　“怎么？难道你们真的要继续执行任务，不怕死么？”秦世冷笑道：“如果不是你们还没彻底招惹到我，你以为我会放过你们？”

　　闻言，四人皆是默然：“虽然你很厉害，但是我们有我们的规矩，既然接了任务，那就必须执行。直到杀死目标为止，就算是你干掉我们，这也不可能改变。”

　　“狗屁的规矩，你们还以为能完成任务吗？真是不知死活。”秦世不屑一笑，手掌挥出，瞬间朝着几人拍出。

　　不过，当秦世打晕三人之后，一股寒意忽然让他惊醒。

　　那是一种被野兽盯上的感觉，然而，秦世神识扫出，却并没有发现有人存在。

　　“看来那人距离我很远，藏得倒是十分小心。”秦世皱了皱眉。

　　而剩下的那名杀手脸色大变，当看到秦世眉心的红点时，顿时得意地笑道：“这附近还有不少我们的人，李老大今天必死无疑。而且，你现在已经被狙击手盯上了，如果敢妄动一下，必然脑袋开花。”

　　“嘿嘿，你就那么自信你们的狙击手能干掉我？”秦世脸色淡然，唇角微扬，眼中闪过一丝不屑。

　　下一刻，秦世的身影猛然消失，便出现在那杀手的背后，一手掐住他的后劲，冷笑道：“你们还没资格威胁到我，不过，我也不想杀你，留着你还有用，跟我走！”

　　说完，秦世便抓住那杀手朝着巷子内走去。

　　一路上，他都将神识展开，只要有杀手接近，他必然能够发现。

　　同时，这样也更有利于他找到李老大。

　　很快，在神识的观察下，他便发现有几人靠近，那些自然是杀手。但秦世并没有出手的打算，而是带着那人继续往前。

　　“你还真是嚣张，这次任务我们血蝠杀手团倾巢而出，周围到处都是我们的人，你觉得你能救得了李老大吗？”那杀手冷哼道。

　　“这就不需要你操心了，不过，这血蝠杀手团我倒是没有听说过，是新出来的组织？”秦世眯着眼问道，这时他也发现了李老大等人的行踪。

　　此刻，李老大他们便在前面的院子里。

　　除了李老大之外，还有几个得力手下。

　　其中几人都已经受伤，此刻便在那院子里紧张的戒备着。而李老大则在那院子的房间内来回踱步，显得十分不安。

　　推开院门，不等里面的人动手，秦世开口道：“是我，不用紧张。”

　　顿时，胜哥便来到秦世的身边：“秦先生，您怎么来了？”

　　“先关门。”

　　秦世说了一声，抓着那杀手走进了院子，说道：“我本来是去帮蛮哥的，不过他那边并没有遇到什么厉害的人物。我感觉到不对劲，所以猜到你们会出事，便一路找了过来。”

　　“我们也没想到会这样，在滨州市居然还有人敢对大哥下手，只是，不知道这是李老二的意思，还是……”胜哥脸色难看，显然他是怀疑李老爷子了。

　　秦世淡淡的道：“这家伙是个杀手，或许知道一些什么。我先去找李老大，你们继续守在这里，不要贸然行动，那些杀手虽然厉害，但也不敢轻易杀进来。”

　　“嗯，秦先生放心，我们一定守住。而且，我们已经通知了其他人，相信很快就会有人过来帮忙。”胜哥点了点头。

　　秦世走进房间，李老大先前并听到动静，连忙走了上来。

　　不等李老大开口，秦世便道：“不用着急，那些杀手已经错过了最佳时机，现在他们不可能杀得了你。”

　　“多谢秦先生救命之恩。”李老大满脸感激。

　　他知道，如果不是秦世赶到，凭借他的手下根本威慑不住这些厉害的杀手。

　　秦世倒是没有在意，将那杀手放开，然后对李老大说道：“过来的时候，遇到几个杀手拦路。现在，你有什么想问的，可以问他。”

　　闻言，李老大转过头，冷冷的盯着那名杀手，道：“是谁让你们来杀我的？”

　　“你觉得我会说吗？”

　　“还敢嘴硬，你如果不说的话，我保证你生不如死。”

　　“李老大，大家都是明白人，你应该知道我们杀手有杀手的规矩。其中，第一条便是不会泄露雇主的身份。”

　　李老大皱眉道：“我不管你们的规矩，我只想知道究竟是谁要对我下杀手。”

　　“我是不会告诉你的。”那杀手脸色淡然，没有丝毫要合作的意思。

　　对此，李老大满脸怒容，然而却也没有办法。

　　秦世见状，开口道：“说吧，我知道你们有规矩，既然接了任务，便会不遗余力的完成。不过，我敢保证，不出三天，你的雇主便会死，到时候你们也就没有再继续执行的必要。”

　　如果连雇主都死了，那么他们的任务便会自动取消。

　　闻言，那杀手也不禁沉吟起来。他见识过秦世的手段，比他们这些杀手高明得多，如果秦世出手的话，要杀雇主的确不难。

　　只是，他还是有些犹豫。

　　秦世哼道：“你可以联系你们的团长，我相信他是聪明人。虽然你们是杀手，人见人怕，但是你们也不想招惹一个强敌吧？”

　　此话一出，便是赤裸裸的威胁了。

　　杀手脸色一寒，颇为不忿，不过也知道秦世似乎真的有这个资本。

　　犹豫了下，他说道：“我要先联系团长，这件事情我无法做主。”

　　“好，我现在就放你离开，你立刻联系你们团长，让他拿主意。如果十分钟之内，你们的人撤走的话，我就当你们是答应了。”秦世说着，打开大门，道：“走吧。”

　　“你真的放我离开？”杀手有些不敢置信。

　　“自然，我如果想找你的话，随时都可以再抓住你，信吗？”秦世笑了笑，有些高深莫测。

　　杀手也没多说，闪身进入巷子，快速离开。

　　李老大皱眉道：“秦先生，这人是杀手，现在放他离开，这可是放虎归山啊？”

　　“他不过是个小角色，杀死他也改变不了什么。”秦世摇了摇头，脸上也有些凝重：“这一次，他们杀手团倾巢而出，势力不小。而且，他们也已经发现了这里，如果他们真的动手的话，虽然我不怕，但是你们想要在这些杀手的包围之下活命，可不容易。既然如此，那倒不如赌一把。”

　　“秦先生觉得他们真的会撤走？”李老大问道。

　　秦世摇了摇头：“我也不敢保证，只是，他们刚才已经失手，应该会离开的。而且，你的人也马上就会过来，连警方也已经出动，那些杀手自然也明白这一点。我说给他们十分钟，其实时间一到，他们也不得不退。”

　　闻言，李老大双眼微亮，显然也明白过来，看着秦世不禁满是钦佩：“秦先生厉害，居然已经看得这么远。”

　　“这些杀手的威胁的确是大，不过我们小心一点便是。当务之急，还是要弄清楚是谁要杀你。”秦世说道。

　　李老大点了点头：“刚才我也想过了。”

　　“哦？那你有什么看法？”

　　“这些杀手应该是李老二找来的。”

　　李老大沉声道：“他想必已经知道陈满和我联手。不过，他也不敢明面上针对我，所以只能找别人来做这件事。这家伙倒是够狠，情动这些杀手，只怕也让他大出血了，还真是够舍得的。”


第1260章 这次来了多少人

　　“为什么不会是李老爷子？”

　　秦世微微皱眉，虽然李老大在滨州混迹多年，比他要更加了解对手，但他还是有些疑惑。

　　李老大缓缓摇头，解释道：“或许义父察觉到了威胁，不过他是不会找杀手来对付我的。而且，义父虽然不过问滨州的事情，但是他手底下能人不少，如果他真的想对付我，也就是一句话的事情罢了。”

　　“听你这么一说，似乎有些道理。看样子，是该早些除掉李老二了。”

　　秦世点点头，眼中寒光闪烁，已经有了决断。

　　对此，李老大自然不会有意见，脸色阴沉道：“只要过了今天这关，我必要他付出代价。”

　　这段时间，李老大一直都在韬光养晦，锋芒不显。

　　然而，他好歹也是占据滨州半壁江山的狠人，并且有着同意滨州地下势力的野心，又岂会简单。

　　这次身陷危险之境，让他潜藏的杀意激发了出来，可以想象接下来会发生何等激烈的碰撞。

　　秦世点了点头，并没有阻止。

　　或许这时候快刀斩乱麻，也是一件好事。

　　距离那杀手离开已经过去了几分钟，大家一直都在小心戒备，而那种萦绕在大家心中的危险还没有散去。

　　李老大脸上隐隐有些不安，焦急道：“秦先生，你说这些杀手真的会退走吗？”

　　“不要着急，都过了这么久，那些杀手还没进攻，这便是好消息。”秦世笑了笑，眼中则是充满自信。

　　“这倒也是，要不然的话，他们早就冲进来了。”李老大缓缓点头，稍稍松了口气。

　　又过了几分钟，不远处隐约有警笛声响起。

　　声音越来越近，秦世笑道：“警方来了，那些杀手应该也要退了。”

　　话音落下，胜哥便走了进来，说道：“老大，秦先生，杀手已经退走了，我们也离开吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　几人走出院子，沿着巷子快速离开，这一劫倒也是平安度过。

　　此时，在滨州市的一栋别墅内，李老二正来回踱步，脸上带着紧张不安之色。

　　不一会儿，有手下进来。

　　李老二连忙问道：“情况如何？”

　　“暂时还没人回来。”手下低着头说道。

　　“什么？那么多人出去，还没干掉陈满？”李老二面色阴沉，脚下的步子更快，随后问道：“李老大那边呢？”

　　那手下满脸紧张，支支吾吾道：“我们的人看到李老大回去了，多半也失手了。”

　　“混账，饭桶，连这点小事都办不好。”

　　李老二气急败坏，在客厅内一通乱砸。

　　手下连忙道：“二哥，陈满那边只是没消息，或许已经得手了也不一定。”

　　“得手？如果真的那样就好了，既然他们没有按时回来，那便是失败了。恐怕，他们永远也回不来了。”李老二满脸阴沉，哼道：“这次李老大跟陈满联手算计我，实在是可恶。但是，他们想要吃掉我，也没那么容易。你立刻给我召集人手，我现在就要干掉他们。”

　　“二哥，您别冲动。我们现在势单力薄，硬碰硬的话，不会是他们的对手。”手下连忙阻止道。

　　“哼！暗杀不行，硬拼不行，那你们说我该怎么办？如果没有办法，那就别拦着我，既然他们想要我的地盘，那就算是拼得一死，我也不会让他们好过。”李老二沉声说道，双眼在众手下身上扫过。

　　众人噤若寒蝉，李老二心狠手辣，此时又在气头上，他们又岂敢顶撞。

　　见大家沉默，李老二哼道：“既然你们没办法，那就按照我说的做。”

　　说完，他便带着人走了出去。

　　然而，刚到门口，外面忽然来了一群人。为首之人步伐沉稳，穿着一件中山装，正是宴会上站在李拐身后的人。

　　更重要的是，此人是一位古武高手。

　　他看了眼火急火燎的李老二，说道：“二少爷，你不能出去。”

　　“孔叔，是义父让你来的？”

　　“是的，老爷子猜到二少爷会冲动行事，特意安排我来劝你。”

　　孔叔沉默了下，又道：“关于你和大少爷之间的事情，老爷子心里清楚，他让你不用担心，这件事情他会解决。”

　　“义父会帮我？”李老二满脸诧异。

　　在他看来，李老大和他一样都是老爷子的义子。

　　手心手背都是肉，老爷子有什么理由会帮他对付李老大呢？

　　孔叔笑了笑：“二少爷放心，老爷子必然会帮你。否则的话，就不会接着举办寿宴的机会，让你出手了。”

　　“这倒也是，说起来倒是我让义父失望了，竟然被逼迫到了这一步。”

　　“这也怪不得二少爷，毕竟这是他们两人联手，才会让你落到这个地步。但是，现在一切还在掌握之中，一时的失利并不算什么，笑到最后的才是胜者。”

　　孔叔微微一笑，说道：“老爷子虽然已经退居幕后，但是现在的滨州依然是老爷子说了算的。大少爷虽然聪明，也有能力，不过他想做滨州的霸主，却是痴心妄想。”

　　闻言，李老二双眼一亮，心中暗自欣喜。

　　虽然孔叔没有明说，但却已经点得十分明显，他又如何能听不出其中的玄级。

　　“好了，话我就说到这里了，你还有什么要问的吗？”孔叔问道。

　　李老二知道自己暂时无法出去，问道：“不知道义父有什么安排？除了让你来拦住我之外，还有没有其他的吩咐？”

　　“有些事情，现在还不是时候让你知道。我相信，要不了多久，老爷子会找你的，你大可放心。”孔叔摇了摇头。

　　“多谢孔叔。”

　　“好了，这段时间我会住在这里，防止有人对你不利。”

　　孔叔带着一群高手住下，在这里保护李老二，这件事情也很快便传到了李老大的耳中。

　　李老大自然愤怒，说道：“义父这么做是什么意思？李老二哪一点比得上我，他为什么这么看重他？”

　　“李拐做得的确不公平，有些厚此薄彼啊？”秦世笑了笑，眼神瞥向李老大，意有所指。

　　“秦先生，义父既然要保李老二，恐怕他是容不下我了。”李老大叹了口气，神色复杂。

　　秦世说道：“其实这样也好，反正你意欲称霸滨州，迟早也要经过李拐那一关。既然他已经摆明了态度，倒也可以让你下定决心。”

　　“是啊，我之前还想着隐藏起来，暗中掌握局势，等待一切事情办妥之后，等义父退位。现在看来，似乎没那个必要了。”李老大面色阴沉，哼道：“既然他如此待我，那我也不必客气。只是，他毕竟是我的义父，对我有恩，我实在是不愿意跟他生死相对。”

　　“现在想这些也没用，还是等着接招吧。”

　　秦世淡淡的道：“这次李老二既然派人暗杀你和陈满，而李拐依然支持李老二，恐怕他是不会放过你的。而且，他肯定也知道，只怕很快便有动作。”

　　这个时候，李拐应该是感觉到了危险，或许是想巩固自己的地位吧？秦世心中这般想着，不过也不在意。

　　区区一个滨州而已，秦世想帮李老大统一，并不是难事。

　　当晚，蛮哥回去之后，便遭到了反击。而且，对手虽然人数不多，但是实力却十分强劲。

　　最终蛮哥击退了对方，但是也损失不小，而且他还被砍伤。

　　刚刚接到消息，外面的手下便走了进来：“老大，有人杀到我们这里来了，你和秦先生先转移吧。”

　　“来得还真是快啊。”秦世嘴角微翘，摆手道：“转移就不用了，否则的话，岂不是让李拐太小看我们了。这次来了多少人？”

　　“人数不多，一共五个，不过他们每一个都十分厉害，我们的人根本挡不住。”那手下皱眉说道。

　　“我知道义父的手底下有一帮高手，很是神秘，平时基本不会露面，就算是我也很少见过。这次，应该就是他们出手的。”

　　李老大神色闪烁，显然对于这帮高手很是忌惮。

　　秦世点了点头：“不用担心，将他们放进来吧，我自会收拾。”

　　“好。”

　　那手下点头离开，不一会，五个男子便冲了进来。

　　他们气息平稳，目光锐利，浑身都是鲜血，不过那些鲜血并不是他们的，而是敌人的。

　　闯进李老大的地盘，五人还能毫发无伤，足见他们的过人之处。

　　他们进来之后，便盯着李老大，像是盯着猎物一般。下一刻，他们便一起出手，朝着李老大杀来。

　　“哼！”

　　秦世冷哼，横移一步，走到李老大的身前。

　　而也就是这一步，那五人便下意识的退开，似乎是察觉到了危险。不过，当他们看向秦世的时候，却又没有发现特别之处，不禁皱起眉头，冷声道：“阁下还是别多管闲事的好。”

　　“你们是李拐的人，而李老大是他义子，他怎么能狠得下心来杀他？”秦世平静的问道。

　　“我们只是奉命行事，再奉劝你一句，让开！”五人淡漠道。

　　秦世摇了摇头，冷笑道：“李老大是我的朋友，我自然不能让你们杀他。你们现在退走，我可以既往不咎。”


第1261章 当面做个了断

　　那五人并没有动，他们这次的目的便是除掉李老大，任务还没完成，又怎么会退走。

　　何况，他们也不觉得秦世能够阻挡得了他们。

　　“好大的口气，既然你要保李老大，那我就先干掉你。”话音落下，一道身影瞬间冲出，朝着秦世轰出一拳。

　　呼！

　　他出拳很快，气势凌人，犹如猛虎下山。就算是军中的高手，面对这一拳也未必能够挡住。

　　“古武者么？”秦世眼中闪过一抹轻蔑，身形不动，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“嗯？他居然不躲？”

　　“难道是被吓傻了？”

　　那五人都是暗自诧异，只是想到先前出现的危险感，又不禁暗暗摇头：“这人应该不简单，不过，老爷子可没说李老大身边有这样的高手。也不知道他是哪里冒出来的？”

　　很快，那人的拳头已经到了秦世面前，眼看便要打中。

　　而就在这时，秦世一手猛然伸出。

　　啪！

　　拳头结实地砸在秦世的手掌上，却是无法再前进分毫。

　　“好快的速度，好大的力气。”那人目光一凝，虽然看清了秦世的动作。但是他却没想到自己这一拳居然真的被挡了下来。

　　而且，他对自己这一拳的力道很自信，就算是有人能挡住，但是却也绝对无法承受那强大的冲撞。

　　可是，眼前的一切，让他明白，天外有天，人外有人。因为，他这一拳打出，所有的力量都消散无形，那看上去并不强壮的手掌，却仿佛是一堵墙壁横在他的面前，无法撼动。

　　“哼！”

　　那人迅速后退，神色愤怒，不过脸上却尽是凝重。

　　“阁下好本事，居然这么轻松就能接下我们的进攻。”其中一人眯着眼，声音依旧淡漠。

　　秦世笑了笑：“你们也不差，只是我没想到堂堂古武者居然成了别人的打手。而且，居然还来杀一个普通人。”

　　“看来阁下也不是一般人，居然知道我们的身份，不知道你是来自哪里？”

　　“你们就别打听了。”秦世摇头道：“看在你们还有些本事的份上，如果你们现在放弃抵抗，归顺于我，我倒是可以放你们一马。”

　　如今正是用人之际，古武者也是对付血族的主要力量。

　　所以，发现面前这些人是古武者之后，秦世才会好言相劝。否则的话，又岂会跟他们客气，早就冲上去直接灭了。

　　然而，秦世虽然有心，但是别人却是不会领情，他们哼道：“真是笑话，你以为能打得过我们一人就很厉害么？我想我们五个人一起出手的话，你也很难抵挡得住吧？”

　　“既然你们是古武者，那你们应该知道，古武者之间的差距很大。我看你们五个实力虽然不弱，但是也就是古武五品而已，我若是真的动手，你们还真的不算什么。”秦世摇了摇头。

　　“大言不惭，小小年纪，就算你厉害，又能厉害到哪里去。”

　　五人自然不信，交流了个眼神便齐齐动手。

　　他们配合十分默契，身上充满着杀意，实战经验十分丰富，转瞬间便到了秦世的面前。

　　而且，五人出手都是不同的招式，如果要抵挡的话，的确不是简单的事情。

　　秦世皱了皱眉：“看样子不将你们打趴下，是没法说服你们了。”

　　话音落下，秦世双手齐出。

　　空中闪过道道掌印，朝着五人迎面冲去。

　　嘭嘭！

　　其中两人顷刻间倒飞而出，但是另外三人的攻击却是已经到了。

　　秦世脸色一沉，轻轻后退一步，然后手臂一挥，强大的气势爆发，直接将三人也扫了回去。

　　不过，就在这时，其中一人却是趁着受伤，身体一侧，一刀砍向李老大。

　　李老大才是他们的目标！

　　“找死！”

　　秦世眼中寒光一闪，区区几个后天古武者而已，居然在他的眼皮子地下耍花样，他又如何能够容忍。

　　身体猛然闪出，秦世一掌拍下，直接扣在那偷袭的人头顶。

　　嘭！

　　隐隐间有头骨裂开的声音，随即，那人的身体便软绵绵的倒下，爆头而亡。

　　“嘶……”剩下的四人都是心中惊惧，显然是低估了秦世的身手和果决。

　　刚才那一刻，李老大都以为自己要死了，也是吓得满身冷汗。待得那人倒下，他才是重重的呼了口气，感激的看向秦世。

　　秦世转身，冷冷的扫视剩下四人：“你们四个，还要继续动手吗？”

　　“职责所在，就算是死，也必须完成。”他们神色坚决，很快便再次动手。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我就成全你们。”

　　秦世冷哼，先天气势顿时绽放，身体一闪，便已经到了四人的身边，然后双手成刀，快速劈砍而下。

　　眨眼的功夫，四人便倒下三人，气息全消。

　　唯独一人还活着，并不是秦世实力不够，而是故意留下一个活口。因为，他还希望询问一些问题。

　　那人幸存下来，面色骇然：“你居然是先天高手？”

　　“既然知道，那你还打算继续执行所谓的任务吗？”秦世淡然道。

　　“既然你已经达到先天，我在你面前，自然没有丝毫机会，任务也肯定无法完成。”那人摇了摇头，一脸颓然。

　　秦世说道：“回答我几个问题，我可以放你离开。”

　　“你想知道什么？”

　　“你的名字。”

　　“我叫李三。”那人说道。

　　也姓李？该不会是古老家族李家的人吧？秦世心中暗惊，问道：“李拐的手下还有多少像你们这样的古武者？”

　　“不少，除了被你杀死的四个，包括我在内，还有十六个。”

　　李三自知和秦世差距太大，也不再隐瞒。

　　而听到他的话，秦世心中也是暗暗震惊：虽然后天古武者并不厉害，但是也绝对是罕见的，那李拐不过是滨州的地下霸主，哪来的这么多手下？

　　而且，李拐有这些强力手下，也应该有更高的成就才对。

　　秦世继续问道：“以你们的本事，不管到哪里都会有一番作为，为什么要给李拐效命？”

　　“我们都是孤儿，是他收养我们的。而且，我们成为古武者，也是他教给我们的，自然会给他效命。”

　　“什么？他还有这本事？难道，他也是一个古武高手？可是，我怎么没看出来？”秦世皱了皱眉。

　　“你并没看错，实际上他并不是古武者，只有我们是。因为，他当年救了一个落魄的道士，那位道士是位高人，所以便传授他武功。只是可惜，他那时候年纪已经大了，而且还断了一条腿，却是没机会成为古武者的。”

　　李三缓缓说道：“后来，他就收养我们，然后教我们功夫。因为我们的年纪小，反倒是很快就超过了他。而我们的名字也是他取的，以收养的先手顺序来定，我是第三个被收养的，便叫李三。”

　　“原来如此，看样子李拐是早就有干大事的野心啊。居然从小培养你们，这份恒心倒是让人钦佩。”

　　秦世暗暗点头，如果不是凭借这些人的话，恐怕李拐根本做不成大事。

　　李三点了点头，也不否认：“这些年我们帮李拐做了许多事，滨州的天下，也基本是我们打下来的。你还有什么问题吗？如果没有的话，就给我一个痛快吧。”

　　“最后一个问题，李拐为什么帮李老二，却要杀李老大？”秦世问道。

　　“这件事情我们也不清楚，实话说，我们本以为他会将滨州的事业交给大少爷的。只是，却不知道为什么，他却偏偏选择了二少爷。”

　　在李三的脸上浮现出困惑之色，显然他是真的知道，随后道：“你如果想知道原因的话，恐怕要亲自去问他。”

　　秦世微微点头：“你很配合，我也不会食言，所以我会放了你。你回去给李拐带句话，让他两天之内离开滨州，否则的话，他便走不掉了。”

　　“好，我会转达的。”

　　李三说完，便转身离开。

　　李老大也没阻止，他刚才一直在听着，得知李拐手下居然有那么多古武者的时候也是暗自震惊。

　　同时，他也知道，要对付那些厉害的古武者，唯有秦世才有那个本事。

　　所以，对秦世的做法，他不敢有丝毫质疑。

　　从滨海酒店出来，李三才是缓过神来，喃喃道：“没想到，他居然真的放过我。”

　　随后，他便上了路边的车，快速离去。

　　半个小时之后，李拐的庄园内。

　　看到只有一人回来，李拐顿时站了起来，脸色有些难看：“李三，他们四个人呢？”

　　“死了，我们的任务失败了，李老大身边有高手，我们根本不是对手。”李三叹了口气，说道：“那人是一个先天高手，我能回来，也是他放我一马。”

　　“你对他说了些什么？”李拐皱眉道。

　　“说了一些无伤大雅的事情，而且，他还让我给您带句话。”李三如同一个木头，在李拐面前更是没有半点隐瞒。

　　李拐双眼一眯，手杵着拐杖，缓缓道：“他说什么？”

　　李三道：“他说让您两天之内退出滨州，否则的话，便会对您下手。”

　　“什么？他这是要整个滨州吗？真是笑话，这里是我一手打下来的，岂会被他一句话就夺过去？”

　　李拐脸色一片阴冷：“就算是先天高手又怎么样，这次我便要除掉他。李三，你再派一趟，约李老大和那位高手明天来见我，我便当面跟他们做个了断。”


第1262章 算我一个

　　滨海酒店，将受伤的手下送去医院，李老大便回到了酒店房间。

　　今天接二连三被攻击，他心情很糟糕：“秦先生，现在老爷子既然对我下手了，恐怕他不会善罢甘休，我们恐怕要早作打算了。”

　　“嗯，你尽快调配人手吧，这段时间也要多加提防，防止他再派人来刺杀你们。”

　　秦世点了点头：“至于蛮哥那边，让他们都小心一些。李拐对付不了你，但是要对付他却不难，可别再这关键的时候出了岔子。”

　　“我先前已经跟陈满商量过了，让他过来与我汇合，应该不会出问题。”李老大说道。

　　秦世点了点头：“如此便好，今天打退了他们，又杀了他四个手下。相信李拐一时之间也不敢再动手，今晚我便不在这里了。”

　　“秦先生要去哪里？”

　　“这个时候，李拐虽然是威胁，但毕竟是在明面上，要防备不难。可是，还有一个杀手团，却是不得不防，我出去探探那些杀手的底细。”秦世笑了笑，虽然今天血蝠杀手团撤退了，但是他并不认为那些杀手就这么放弃任务。

　　所以，他一早便做了准备，在放走之前那个杀手的时候就留了一手，在那人的身上留下了追踪的药水。

　　那种药水气味很淡，而且无形无色，会直接融入人的体内，能维持十个小时左右。

　　就算是那杀手再小心，恐怕也察觉不了。

　　如今，秦世只需要根据药水追寻过去便行。

　　李老大脸色凝重，问道：“那些杀手是冲着我来的，而且十分厉害，要不我派几个人跟您去吧？”

　　“不用了，你的手下实力还是差了点，跟杀手没法比，到时候只会是拖累。”秦世摆了摆手，便直接离开。

　　闻言，李老大脸色一呆，随即便满是苦涩。

　　他好歹是滨州地下势力的大人物，如今，却是被嫌弃了。

　　不过，他也知道，秦世说得也没错。今天遭遇的那些杀手，他根本就招架不住，若非秦世出现，他现在还能不能活着都不一定。

　　而秦世离开之后，并没有立即去找杀手团，而是联系了李易峰。

　　李易峰最近正在追查潜伏在滨州市的血族踪迹，但却始终没有收获。而这一次遇到血蝠杀手团，秦世隐隐间觉得两者有些联系，让李易峰参与进来很有必要。

　　而且，再加上神秘调查局的情报能力，对于秦世的行动也会有很大的帮助。

　　李易峰自然不会拒绝，十几分钟之后，便带人找到了秦世。

　　“秦兄，在电话里你也没有细说。听说有可能发现血族的踪迹，这是怎么回事？”李易峰满脸好奇的问道。

　　秦世笑道：“暂时还只是猜测，还要看过之后才知道。”

　　随后，他便将遇到血蝠杀手团的事情告诉大家。

　　李易峰闻言，顿时点头，单从这杀手团的名字来看，便感觉跟血族颇有些关联。

　　然而，跟着李易峰来的两人却是暗暗皱眉。

　　他们便是神秘调查局中的隐藏高手，都是由古武者组成，实力相当了得。也是这次来对付滨州血族的主要高手。

　　这两人都是身穿长衫，背负古剑，浑身散发着一种独特的凌厉之气。虽然上次秦世也见过他们，不过他们那时候便是一副鼻孔朝天的高傲嘴脸，根本没将秦世放在眼里。

　　此时，得知秦世并不确定，他们顿时便不悦道：“既然你也不确定，那你还让我们过来做什么？”

　　“我只是请李兄来帮忙，可没有请你们来。你们如果觉得消息不属实的话，现在大可以回去，反正脚长在你们身上，也没人逼着你们。”

　　秦世皱了皱眉，也是不冷不热。

　　对于这群鼻孔朝天，自觉是神秘调查局的高手，便目中无人的家伙，秦世又哪里有半点好感。

　　“哼！我们来都来了，现在又回去算是怎么回事？”两人冷哼。

　　“那等会如果没有找到血族呢？”秦世淡淡的问道。

　　两人皱了皱眉：“没找到就没找到，你放心，我们还不至于为了这一点小事为难你。”

　　“这样我是不是该谢谢你们大度？”

　　“那就不用了，我们过去也是为了以防万一，毕竟如果真的有血族的话，就凭你们两个也招架不住。大家好歹都是神秘调查局的人，我们自然不能看着你们去送死。”

　　两人撇了撇嘴，姿态高傲，随后道：“行啦，我们也不要在这里耽误时间，快点带路吧。”

　　“好吧，你们跟我走就行。”

　　秦世点头，然后带着大家先去了白天遇到杀手的巷子里，随后再跟着追踪药水的气味追寻出去。

　　李易峰跟他并排走在一起，低声道：“秦兄，实在不好意思，他们因为平时执行的任务都是很高级的，而且从来没有失手过，所以骄傲了些。不过，他们并没有恶意。”

　　“没事，我还不至于那么小气。”

　　秦世摇了摇头，面色淡然，带着三人快速穿过马路。

　　没过多久，他们便来到滨州郊区。

　　这里有一家雪阳修车厂，规模不小。

　　周围的人都已经休息了，不过这里却是灯火通明，根据追踪药水的气息，那名杀手便在这修车厂内。

　　而几人还在外面，便能听到修车厂内嘈杂的声音。

　　显然，此时这里面的人还不少。

　　李易峰神色微动：“秦兄，那杀手团的人就在这里？”

　　“没错，不过看上去他们人数不少，我们四个人还是小心一点，先查探一下，再伺机而动。”秦世点头说道。

　　“好的。”

　　李易峰回过头对两名神秘调查局的古武高手说道：“江峰，余火，我们先查探一下，看看对方的势力如何，不要打草惊蛇。”

　　“这样的阵仗，我们可比你见得更多，知道该怎么做。”

　　两人点头，随即一左一右冲了出去，双脚在地面一点，干净利落的跳上修车厂上面。

　　看上去颇为潇洒，也很有高手风范。

　　见状，李易峰皱了皱眉。显然，对于他们的举动有些不满。

　　“我们也去看看吧。”秦世倒是没有在意，跟李易峰同样溜进修车厂里面。

　　不过，他们的动作却更轻一些。相比起来，虽然不是很有气势，甚至是偷偷摸摸的，但却更不容易被察觉。

　　进入修车厂内，几人纷纷朝着里面打量。

　　秦世眉头一挑：“奇怪，这好像还真是一个修车厂，这里的人身上也没有半点杀气，并不是杀手。”

　　此时，在厂房里面的都是一些工作人员，身上都穿着修车厂的服饰。

　　他们正在喝酒，很普通的聚会而已，并没有其他的特别之处。

　　李易峰也发现了这点，问道：“秦兄，你确定白天遇到的杀手就在这里吗？”

　　“不会有错的，不过，那人并不在下面。”秦世也有些不解。

　　不过，那追踪药水也只能确定大概的范围，无法精确的找到杀手的位置。

　　大家一直观察了十几分钟，但是却依旧没有丝毫发现，都有些不太耐烦了。

　　正在这时，修车厂二楼上的一扇门忽然打开，然后一人从里面走了出来。

　　此人目光锐利，出来之后便立即向着四周查看。但是，秦世等人都很小心，并没有被那人发现。

　　随后，那人似乎是放心了，对着下面的人道：“行啦，你们都少喝一点，快回家吧，明天还要上班呢。”

　　“陈老板，我们这就回去。”

　　下面的人说着，纷纷起身。

　　不一会儿，外面便传出机车的轰鸣声，显然他们陆续离开了。

　　这时，厂房二楼的房间内才是走出一群人。

　　秦世目光一凝，顿时发现白天被自己抓住的那名杀手，暗道：“看来，这些家伙隐藏得很好。这修车厂只是一个幌子，那些工人也都很正常，的确不容易被查出来。还在刚才没有放弃，否则的话，便错过了。”

　　越来越多的人从二楼走出，细数一下，足有三十多个。

　　这些人身上气势凌厉，步伐或是沉稳有力，或是轻盈飘逸，而且在他们的衣服之中，都藏着兵器。

　　这些小小的细节，自然也表明了他们的身份，正是杀手团的人。

　　李易峰脸色微沉：“这么多的杀手聚集在一起，秦兄，看来这里就是这杀手团的总部了。我们要不要动手，将他们都拿下？”

　　“再等等，这些杀手彼此之间都是平等的态度，显然他们的老大还没有出现。”

　　秦世平静地说道，这个时候他自然不会出手。如果只是为了抓几个杀手的话，还不值得他这么大费周章。

　　他既然来了，那自然是要钓大鱼的。

　　然而，江峰却是眉头一挑，身上的冷意不可控制的散发，很快便让杀手们察觉到了。

　　“谁在上面？”一声冷喝，不少杀手都是抬头望去，已经暗自抓住了兵器，随时准备动手。

　　“哼！你们血蝠杀手团隐藏还挺深的，不过，今天既然发现了你们，那便将你们顺手铲除掉。”

　　话音落下，江峰拔出背后的长剑，直接将厂房顶部劈出一个洞，潇洒的落在地上。

　　而余火冷笑一声：“算我一个。”

　　两人落下，瞬间被杀手们包围，但是在他们脸上，却没有丝毫的畏惧之意。

　　见状，秦世脸色一沉，忍不住低骂起来：“这两个蠢货，不是让他们不要冲动吗？这么快就动手了，这不是打草惊蛇吗？”


第1263章 不会坐视不理

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　江峰和余火虽然是古武高手，下方这些杀手任何一个，都远远比不上两人。

　　但是，他们贸然行动，却是将秦世的计划给彻底搅乱。

　　“早知道他们这么蠢，我就不该让他们跟过来了，真是成事不足，败事有余。”秦世心里暗恨不已，然而现在事情已经发生，他也无可奈何。

　　李易峰满脸尴尬，显然也知道这一点，苦笑道：“秦兄，实在是抱歉，让你看笑话了。”

　　“我才懒得看他们的笑话，既然他们这么骚包，那就让他们在下面跟那些杀手动手吧，反正我是不会插手的。”秦世哼道。

　　“可是，那些杀手人多势众，而他们只有两个人，会不会……”

　　“就算是他们被杀了，跟我有什么关系？李兄，你最好也别下去，我觉得这些杀手不会那么简单。”秦世微微摇头，也懒得再说什么，只是静静的看着。

　　下方，那些杀手虽然对两人的突然出现很意外，但很快便都是散发出杀意。

　　江峰冷笑道：“血蝠杀手团果然了不起，只用了短短几个月的时间，就声名鹊起，在世界杀手界中地位节节攀升。现在看来，你们的成功倒也不是没有道理，有着这么多的好手，的确能折腾出一番成绩。不过，今天我们既然来了，那你们血蝠杀手团便也该散了。”

　　“江兄，这些人的身手不差，跟我们以往执行任务的时候遇到的对手还要略强，你可别大意。”

　　余火虽然提醒，不过脸上却也充满自信，长剑轻轻一划，便在地上划出一道剑痕。

　　两人这般傲慢，让厂房内一众杀手都是暗暗皱眉，身上的杀气更加浓郁。

　　“你们倒是够自信的，就凭你们两个，就想跟我们整个血蝠杀手团为敌，未免太小看我们了吧？”一名杀手森冷一笑，手臂猛然挥出，一把飞刀便被他甩了出去。

　　咻飞刀旋转着划出一道金光，寒芒一闪，直接刺向江峰的胸膛。

　　“暗器？雕虫小技而已。”

　　江峰不屑一笑，手中长剑轻轻抖出。

　　叮！

　　剑尖直接点在飞刀上，发出一声脆响。而江峰嘴角一翘，长剑猛然旋转，绕着身体划了一圈，那飞刀便如同是连在了长剑上一般。

　　随后，江峰神色猛然一冷，长剑挥出，将飞刀扫了回去。

　　飞刀速度极快，犹如流行划过，瞬间射进那杀手体内。

　　那使用暗器的杀手神色大变，想要躲避，然而终究还是迟了一步，被自己的飞刀刺入心口而亡。

　　“厉害，怪不得口气这么大，果然有些真本事。”其他的杀手脸上终于是露出一丝凝重。

　　同时，他们也提高了警惕，毕竟江峰和余火都有秒杀他们的手段。

　　余火笑道：“你们这些杀手，虽然实力不错，但是天外有天，人外有人，有些人不是你们能对付得了的。”

　　“余兄，跟他们废话什么，连我一招都接不住的废物，直接杀了便是。”江峰神色傲然，刚才漂亮的还击让他信心大增，自然更是不将面前的杀手放在眼里。

　　“好，那我们就动手吧。”

　　余火点头，两人看了一眼，随后便齐齐冲了上去。

　　“大胆，你们还真把我们当吃素的了吗？不要以为功夫比我们强就能占得上风，我们都是杀手，杀人的本事不会比你们差。”

　　众位杀手神色一冷，并没有丝毫畏惧，纷纷杀向两人。

　　双方混战在一起，皆是夺命的狠辣招式，打得十分激烈。

　　不过，江峰和余火毕竟是古武者，不管是反应速度，还是力量，都要比这些杀手更胜一筹。

　　所以，短短几秒的时间，两人便斩杀了数名杀手。

　　但是，这些杀手也不简单，正如他们所说，他们擅长的是杀人，就算是实力不及两人，但是只要抓住机会，危险程度同样不小。

　　并且，杀手人数众多，时常偷袭一下，也是不容小觑。

　　一番苦战下来，虽然不断有杀手死在两人的剑下，但是他们却也各自受了些伤。

　　原本，他们穿着整齐的长衫，此时上面已经挂上道道血痕，并且多有破损，显得有些狼狈。

　　李易峰远远的看着，见状忍不住道：“秦兄，他们的情况不妙啊，我们要不要出手帮忙？”

　　“你想帮忙的话，我不拦着，但现在我是不会出手的。”秦世摇了摇头。

　　他也看得出来，虽然江峰和余火受了伤，但都只是一些皮外伤，并不算严重。要应付剩下那些杀手，倒也并不难。

　　只不过，先前那二人态度傲慢，不将旁人放在眼里，秦世有意给他们一点教训。

　　李易峰犹豫了下，最后叹了口气：“让他们长点记性也好，免得以后都这么看不起别人。当然，秦兄不出手，我就算是想帮忙，也是有心无力。”

　　“放心吧，虽然现在他们看上去险象环生，不过他们也算是神秘调查局的精锐，经历的战斗并不比这些杀手少。唯一差的，只是没这些杀手狠辣罢了。”

　　秦世笑了笑，坐在厂房的梁子上，翘起二郎腿，悠哉的看着。

　　而就在这时，厂房内忽然挂起一阵冷风。

　　那些杀手纷纷后退，脸上露出一抹激动之色。

　　李易峰一愣：“怎么回事？”

　　“看样子，好戏要登场了。”秦世嘴角微扬，朝着厂房外望去。

　　忽然，厂房的铁门猛然打开，随后一道黑影闪烁而入。看上去，就像是一股黑烟飘过，下一刻，在厂房二层走廊的栏杆上便出现一个人影。

　　此人满身黑衣，背后披着披风，身上散发着阴冷的寒意。

　　“团长。”还活着的杀手纷纷喊道。

　　“你们都退下吧，这两个家伙居然敢来我们血蝠杀手团闹事，今日必死无疑。”团长冷冷一笑，隐约间可见他们的眼眸中散发着嗜血的红光。

　　他双手负在身后，俯视着下方，倒是颇有些君临天下的气势。

　　闻言，那些杀手顿时不再进攻，全部退了回去。

　　江峰皱了皱眉：“本以为血蝠杀手团只有这些上不得台面的小杀手，还颇为失望。没想到，居然还有位如此厉害的团长，你来得正好，下来跟我们打一场。”

　　“江兄，小心一点，这个团长神出鬼没，很不简单。”余火提醒道。

　　“放心，我自有分寸。何况，一个小小血蝠杀手团而已，又算得了什么。以前我们执行任务的时候，比血蝠厉害得多的组织，不照样灭掉过。”江峰哼道。

　　“说得也是，希望是我小心过头了吧。”

　　余火点了点头，他对自己也很是自信，冷冷的看着血蝠团长，随时准备动手。

　　血蝠团长开口道：“两位是什么人，你们是怎么找到这里来的？”

　　“我们自然有我们的办法，你就不需要知道了。现在，既然你已经出现，那就受死吧，哪来的那么多废话。”

　　江峰声音冷沉，纵身跃起，长剑劈出道道剑光，杀了过去。

　　“也对，反正你们马上就是死人了，我又何必多问。”血蝠团长阴笑一声，也是冲了上去。

　　面对凌厉的剑光，他手掌一挥，竟是直接抓了上去。

　　“找死，居然敢空手抓剑刃，那就先取你一只手。”江峰满脸冷笑，对于血蝠团长更是不放在眼里。

　　然而，下一刻他的脸色便变了。

　　因为他发现，自己的长剑居然真的被抓住了。

　　那血蝠团长手掌牢牢地握着剑刃，强大的力量甚至让他无法挣脱。而且，那血蝠团长的手上也没有丝毫鲜血流出，好像那只手是精钢打造的一般。

　　江峰心中惊骇：“这怎么可能？”

　　“哼！以为自己是古武者就很厉害么？在本王子眼里，你狗屁不如。”话音落下，只见血蝠团长手掌猛然转动。

　　那坚硬的长剑顿时断成好几节。

　　余火见状，也是震惊不已，连忙上前帮忙。然而，他的结果也好不到哪里去，被血蝠团长一脚踢飞。

　　“这血蝠团长究竟是什么人，他怎么会这么厉害？”余火心中满是不解，纵然他见多识广，在世界各地都曾经执行过任务，但这种情况，却还是第一次遇到。

　　“寻常人绝对不会这么厉害，这血蝠团长有诡异。”

　　“他自称王子？莫非，他就是隐藏在滨州的血族贵族？”

　　两人顿时明白了什么，神色更冷。

　　血蝠团长笑道：“看样子你们已经猜到了，没错，我就是血族王子。你们这段时间不是一直都在找我吗？现在，我就站在你们面前，你们又能奈我何？”

　　“真是没想到，血族居然如此厉害。”江峰冷哼道。

　　“哈哈，这才哪到哪，这就觉得厉害了？如果我告诉你们，刚才我连一成得实力都没用，你们岂不是要羞愧得自杀？”

　　血蝠团长大笑，身体猛然一闪，瞬间出现在两人的面前。不等两人反应过来，他双手齐出，直接抓住两人的脖子提了起来。

　　两人脸色顿时涨得通红，目呲欲裂，然而，却又无可奈何。

　　李易峰见状，神色一怔：“这就是血族的实力么？还真是可怕，请秦兄出手救下他们。”

　　“嗯，我要等的人既然出现了，自然不会坐视不理。”

　　秦世笑了笑，随后身体一闪，快速落下。


第1264章 你是想要报仇

　　犹如一阵风飘过，秦世已经出现在血蝠团长的面前。

　　众人都是满脸大惊，没想到在这里居然还隐藏了别人，就连那位血蝠团长也是露出诧异之色。

　　而这时，江峰和余火并没有半分要得救的惊喜，皱眉对秦世道：“刚才你不出来，现在出来又有什么用？你面前那家伙是血族，而且在血族地位不低，非常厉害，你现在来了也帮不上忙，还不如悄悄离开去通知神秘调查局的高手来帮忙。”

　　“是啊，我们都不是那血族的对手，你现在出现，也不过是送死罢了。”余火也是叹了口气。

　　自始至终，他们都没将秦世放在心上。

　　因为他们是古武者，高人一等。所以，他们自觉连他们都无法对付的敌人，秦世更加不会有胜算。

　　李易峰闻言，神色有些古怪，比起两人，他对秦世可谓更加了解。

　　并且，刚才秦世出手的时候还说过，他要等的便是这位团长，话语之中满是自信。

　　所以，也只有他相信秦世能够抗衡血蝠团长。

　　秦世摇了摇头，也懒得理会江峰和余火。在他看来，这两人太骄傲了，目中无人，虽然让人讨厌，但是却也不算是什么恶人。

　　至少，在这个时候，他们还是不希望秦世来“送死”。

　　这时，一名杀手在血蝠团长耳边低声说了些什么，那团长双眼精光一闪，皱眉道：“你居然会找到这里来，难道，你是想要报仇？”

　　“报仇谈不上，只是来解决一点麻烦而已。”秦世淡淡地说道。

　　“这么说，你觉得比我厉害？”血蝠团长脸色一沉，他身为血族王子，内心的高傲可一点都不比江峰弱，甚至犹有过之。

　　虽然，他不会像江峰那样觉得秦世很弱，但也不认为秦世有抗衡他的本事。

　　秦世笑了笑，并没有否认，问道：“血蝠团长，你接了任务去杀李老大，而我让你手下给你带了话，希望你能放弃，不知道你考虑得如何？”

　　“废话，任务既然接了，那自然是要完成的。否则的话，这对我们徐偶尔福杀手团的名声可不好。”

　　血蝠团长冷笑，当初得到这个消息的时候，他根本就没放在心上。

　　就算是现在，同样没有考虑过会放弃。

　　“跟我料想的一样。”

　　秦世点了点头，并没有丝毫意外。

　　如果对方真的只是一个普通的杀手组织，或许还会忌惮一二。可是，血蝠杀手团最近不断飙升，锐不可当，自然不会因为一点小小的困难就退缩。

　　尤其是他们的团长还是血族王子，岂会这么容易放弃。

　　甚至，就算是雇主死了，任务取消了，他们都会盯着李老大不放。

　　“既然你都猜到了，又何必多此一举呢？”血蝠团长冷笑道。

　　“真是因为猜到了，所以我才要来找你们，不然的话，始终有群杀手在盯着我，这可让人不太放心。”

　　秦世说道：“咱们废话少说，现在该说的也说明白了，是该做个了断了。”

　　“人类还真是狂妄无知，就凭你也想阻止我？你信不信，我一招就能要了你的命？”血蝠团长不屑道。

　　“我看狂妄无知的是你，我既然敢出现，自然是有一定的把握。你居然还这么小看我，实在是让我很没面子啊。”秦世摇摇头，伸出手指勾了勾：“不如，你试试？”

　　“哼！那我就成全你。”

　　血蝠团长满脸冷笑，伸出舌头在嘴唇上舔了舔，随即猛然冲出，化为一道黑烟，快速杀向秦世。

　　血族的速度本来就极快，而这血族王子又是一位公爵级别高手，更是了得。

　　“好快的速度，刚才他对我们出手，居然还没有用全力。”

　　“真是厉害，血族还真是天赋异禀啊，这样的速度，我们神秘调查局恐怕没有人能比得上。”

　　“那秦世倒是有些胆色，可惜实力就太差了。我们在那血族的面前都不堪一击，他恐怕真的会被秒杀吧？”

　　江峰摇了摇头，可惜他已经受伤了，此时根本无力动手。

　　倒是李易峰淡然许多，不过他依旧十分担心。刚才他也亲眼见过血族王子的厉害，颠覆了他的认知，只能暗暗祈祷：希望秦兄能够挡得住吧，要不然的话，我们恐怕都要死在这里了。

　　而杀手团的那些杀手也都是十分不屑：“团长的本事简直非人类能够达到，这小子还真是不知死活，居然敢跟团长动手。”

　　“这人的确是有些本事的，是我们杀李老大的一个大阻碍，不过这次简单很多，只要团长杀了……”

　　开口的正是白天被秦世放走的那名杀手，不过他的话还没说完，却是发现血蝠团长被整体了回来，震惊道：“这怎么可能？”

　　刚才血蝠团长气势如虹，出手凌厉，明显是秒杀敌人的姿态。

　　然而，在他冲到秦世的面前的时候，秦世只是轰出一拳，居然将他们心目中的偶像给轰退了。

　　众人看到这一幕，都是心中一颤，脸上的表情也是僵住。

　　江峰张了张嘴，满脸呆滞：“他……他居然挡住了？”

　　“他可不是挡住那么简单，而且是后发先至，还将血蝠团长逼退。这说明他刚才那一次碰撞，是占据上风的。”余火神色凛然，深深的看向秦世。

　　这一刻，他们才是正视了秦世。

　　不过，江峰很快便不服气道：“或许是血蝠团长失误了吧，那秦世比我们还年轻，怎么可能有那么厉害？”

　　秦世对他们的话并不在意，身体一闪，便朝着血蝠团长杀去。

　　“哼！居然还敢还手？”

　　“难道只准你进攻我，还不准我反抗不成？”

　　“你尽管动手，真以为能接下我一招，就真的能跟我抗衡不成？刚才我也仅仅只是动用了三成的力量而已，接下来我要碾压你。”

　　虽然第一招没占到便宜，但血蝠团长战意未减，而是更增加了几分。

　　来到华夏之后，他创建杀手团以来，一直顺风顺水，还从来没遇到过对手。如今，有一个实力不弱的对手，他心中隐隐有些兴奋。

　　他双眼闪烁着凌厉的精光，双手张开，锋利的指甲一点点变长；而他的眼睛也变得一片血红，充斥着嗜血的光芒。

　　“要动真格的了么？”秦世嘴角微扬，却是并不在意，冲上去一掌快速推出。

　　先天气势绽放，在厂房内掀起一股强大的压迫力。

　　其他人在这气势之下，根本无法抵挡，纷纷后退。

　　只有血蝠团长还能站着，虽然这股气势是冲着他来的，但是单凭气势，还不足以震慑他。

　　“不错，在你们古武者之中，有这种手段的是先天高手吧？但是你想凭借这个对付我的话，那还差得太远了。”

　　血蝠团长冷笑，身上杀气滚滚，升腾而起。瞬间便冲破了秦世的压迫，而后快速扑向秦世。

　　他身形很快，双爪不断挥出，堪比锋利的宝剑，如果谁碰上，恐怕都会被轻易切开。

　　秦世眉头一挑，并没有动用雪龙剑，手指连连点出。

　　每一次，都恰到好处的避开利爪，点在血蝠团长的手腕上，化解对方的攻击。

　　两人对拼了几十秒，谁也奈何不得谁。

　　观战的人越发震惊，不管是对血蝠团长，还是秦世，都让他们只能仰视。

　　久战不下，血蝠团长脸色越发难看：“可恶，一个小小的人类，居然能够阻挡我血族王子。不行，我今天一定要杀了你。”

　　猛然之间，他嘶吼出声。

　　已过更加暴戾的气息从他身上爆发了出来，而他的实力也比刚才强横了许多。

　　“有点意思，血蝠团长，你既然是血族王子，我相信你的实力还不止如此。”秦世笑了笑，说道：“你还是动用你的血脉天赋吧，否则的话，你将没有丝毫机会。”

　　“你知道得倒是不少嘛，居然还知道我们血族的特殊本领。”血蝠团长愣了下，心中暗自诧异，不过很快便冷笑道：“既然你那么想见识，那我就成全你。”

　　话音落下的瞬间，之间他手臂一抬，周围的空气顿时一阵收缩。

　　咦？好诡异的感觉。秦世眉头一挑，只觉得有股强大的吸力朝着他涌来，将他向前方拉车。

　　而且，周围厂房的桌子，椅子，也都是剧烈震动起来，同样向着血蝠团长靠近。

　　而在靠近血蝠团长的时候，那些桌椅都化为粉碎。

　　他知道，这是血蝠团长动用了血脉天赋，并不只是吸力这么简单，而且拥有着强大的破坏力。

　　血蝠团长脸上难掩得意之色：“这便是我的血脉天赋，你只要靠近，就会跟这些桌椅一下粉碎。”

　　“厉害，的确是天赋异禀，让人羡慕。”秦世点了点头，也是暗暗佩服。

　　“现在知道害怕了吗？不过，太迟了。”

　　“哼！就凭这个，还不至于让我害怕。”

　　秦世摇了摇头，淡淡的道：“你有血脉天赋，难道我就没有底牌么？我不过是想见识一下你的全部实力而已，如今也是到了结束的时候了。”

　　“大言不惭，你还能有什么手段？”血蝠团长沉声说道。

　　“我的手段么？很简单，只需要一根手指就可以。”

　　秦世双眼一眯，随后便不再抵挡，任由吸力将他拉车过去。

　　不过，就在他快要到达血蝠团长的面前时，秦世脚下猛然一震，强行停下。随后，一指快速点出，真气寒芒瞬间射了出去。


第1265章 设置一个陷阱

　　以如今秦世真气八层的实力，施展出幻魔指，威力岂能小觑。

　　这可是整整的修真珐决，比起古武者的招式要厉害不知多少倍。

　　那真气寒芒，就算是刀剑也能轻易摧毁，如今快速冲出，再加上又有那股吸力的拉车，速度更是快了许多。

　　几乎是在秦世指出的瞬间，那真气寒芒便已经打在血蝠团长的身上，根本就来不及反应。

　　嘭！

　　血蝠团长身体倒飞，摔得四脚朝天，先前的气势也是荡然无存。

　　他低头一看，发现自己的胸口洞穿，出现一个碗口大的血洞。

　　“啊……你居然敢打伤我。”血蝠团长满脸煞气，尽管受伤很重，但是他却并没有死。

　　众人发现，他胸口的血洞正在不断的蠕动，渐渐缩小，只是十几秒的时间，居然就恢复了。

　　血蝠团长冷哼道：“小子，你的确有些本事，但是我是血族，我是不灭的。所以，你根本不是我的对手。”

　　“是吗？你这样恢复伤势，也是很耗损血气的。”

　　秦世摇了摇头，别人没有察觉的事情，他却是看得十分清楚。虽然血蝠团长看上去跟之前没太大的变化，但是在恢复了胸口的血洞之后，他身上的血脉之力还是减弱了许多。

　　而且，以秦世和血族打过多次交道的精力来看，也知道血族虽然身躯强悍，号称不死。但那只是理想化的而已，他们每次受伤，依旧会损耗不少的力量。

　　血蝠团长闻言，脸色微变，显然他明白了秦世话中的意思，沉声道：“你想做什么？”

　　“你既然能恢复伤势，那我就多打伤你几次，看看你是不是还能这么高傲。”秦世冷笑，幻魔指再次施展。

　　呼！

　　一道真气再次射出，落在血蝠团长的身上，又一次将他胸膛洞穿。

　　“啊啊！可恶，你这是想羞辱我吗？”血蝠团长顿时气急败坏，他没想到秦世居然用这么“无赖”的办法对付他。

　　不过，对付血族这种不死之躯，这却也是非常有效的办法。

　　秦世双手不停，如今的他施展幻魔指的消耗并不算大，体内真气磅礴，足够他连续施展。

　　一开始的时候，血蝠团长还只需要几十秒就能恢复。

　　到了后来，那伤口愈合的速度已经很慢了，恐怕就算是给他一个小时也不见得能康复。

　　而且，那伤口处鲜血还在不断的流失，这对于血族来说，绝对是致命的打击。

　　很快，血蝠团长的脸色变得苍白，身上的气势也削弱到了一个很低的程度。

　　而他的绝招血脉天赋，再也无力施展。

　　秦世见状，迈步而上，手一伸便将他提了起来，然后扬起拳头朝着他脸上便打了过去。

　　一拳、两拳、三拳……

　　“让你放弃任务，你偏偏不听，那就让你好好尝尝不听话的滋味。”

　　“你刚才不是还很傲气么？还想要碾压我，现在是谁碾压谁？真以为血族王子就很了不起，有点能耐，就可以在华夏横行霸道？”

　　“这里是华夏，不是你们血族的地盘，也不是你该来的地方。”

　　秦世一边挥拳狂揍，一边狠狠的训斥着。

　　然而血蝠团长却是毫无反抗之力，每一拳下去，不仅让他吃痛，更是让他觉得憋屈。

　　他堂堂血族王子，如今竟然被人这么轻松的吊打。

　　“小子，我输了，你快松手，我答应你放弃那个任务就是。”血蝠团长声音阴沉，虽然他很高傲，但是此刻却也忍不住服软了。

　　“早干嘛去了，现在才放弃，你觉得还有必要么？我将你们都干掉，你们不是一样无法执行任务？”

　　秦世冷笑，揍了一会之后，便将他丢在地上，然后回头瞥了眼江峰几人，说道：“还愣在那里做什么，还不把其他的杀手干掉，难道还要我亲自动手吗？”

　　“好，我们马上动手。”江峰愣了下，点了点头。

　　随即，他便是心中暗恨：玛德，怎么就听这小子的命令了呢？不过，这些杀手的确不能放走，就不跟他计较了。

　　而血蝠杀手团的那些杀手都是面色惊恐，他们的实力本就有限，如今看到秦世大发神威，将他们心中那无敌的团长都打败了，顿时也将他们的斗志给瓦解了大半。

　　所谓，擒贼先擒王，其中的震慑作用不可谓不小。

　　原本，凭借江峰他们要对付剩下的杀手，也需要花一番功夫。如今，却是简单许多，完全就是碾压。

　　很快，那些杀手便死得死伤得伤，有几人甚至哀声求饶。

　　这对于杀手来说，却是十分罕见的。对此，江峰倒也没有下杀手，而是留了他们一命，准备抓回去。

　　做完这一切，他们便是转头看向血蝠团长，眼中隐隐有些恨意。

　　秦世看在眼里，说道：“这家伙是血族王子，本事可大得很，就算是一般的先天高手在他面前都不够看。刚才你们在他手底下吃了不小的亏，如今，他已经没多少实力，你们要是想报仇的话，可以上来揍他一顿。”

　　“先天高手都对付不了血族王子么？没想到这血族居然这么厉害。”江峰闻言，心里好过了一些，随即便有些激动：血族王子这么厉害的人物，现在却是随便他们揍！

　　这么好的机会，再加上还可以一雪前耻，他们又怎么会放弃，顿时冲上前去，一通拳打脚踢招呼在血蝠团长身上。

　　他们明明是古武者，但此时却跟小混混差不多，一边打着，一边骂骂咧咧。

　　“你们……你们太欺负人了，我是血族王子，你们这样对我，我一定不会放过你们的。”

　　只是一些皮肉伤，根本不致命，但是却让这血蝠团长羞愤得想自杀。

　　江峰哼道：“你以为今天还能活吗？想报仇，你是没有机会的。”

　　“嘿嘿，我死了，你们也休想好过。一旦我死了，我的朋友马上就会察觉，到时候他们肯定会帮我报仇，而且他们的实力可不比我差，到时候你们一个也别想逃。”血蝠团长咬着牙，脸色冰冷。

　　闻言，江峰神色一怔，顿时眉头深锁。

　　他们虽然高傲了些，但是经过今晚的教训，也知道自身的实力不够，根本不是血族王子的对手。

　　如今，听说还有其他的血族，他们也不得不谨慎，忍不住朝着秦世看去。

　　秦世问道：“你们看着我做什么？你们神秘调查局这次的任务不就是来抓血族的么？这件事情还是你们拿注意好了。”

　　“秦兄，这些血族可不好对付，以你看，我们怎么做才最合适？”李易峰苦笑，他当然知道秦世心中对神秘调查局有些不快，连忙开口打圆场。

　　不过，秦世并没有理会，直接转过头去。

　　见状，李易峰暗暗叹了口气，随后低声道：“江兄，余兄，今天我们神秘调查局的确是自大了一些。多亏了秦世出手，否则我们可就要全军覆没了。”

　　他意有所指，暗示之意，江峰自然知道。

　　余火神色闪烁，顿时笑着对秦世鞠躬道：“秦先生，谢谢你的救命之恩。我为先前的无知向您道歉，以后您有什么吩咐，尽管言语一声，我余火必不推辞。”

　　见状，江峰也是低下头，说道：“我也一样。”

　　至此，两人算是彻底改变了对秦世的看法。

　　摆了摆手，秦世笑道：“大家都是朋友，说这些就太见外了。不过，这次对付血族的确是你们的事情，我也不会插手。但是，既然杀了这家伙会惊动其他的血族，这样岂不是更好么？刚好可以利用这个机会将他们一网打尽，这可是大功一件啊。”

　　“话虽如此，可是，这血族的实力强大，我们并不是对手。”江峰无奈道，他很想开口让秦世帮忙，然而现在秦世都表态了，他也不好说什么。

　　“唉，武力的高低又不是决定胜负的唯一凭借，就算打不过他们，但是要赢的话似乎也不难啊。”秦世摇了摇头。

　　江峰皱了皱眉，他本以为秦世是不肯帮忙，但是现在听来，似乎并非如此。

　　顿时，他眼中闪过一丝精光，连忙道：“还请秦先生指点。”

　　“指点不敢当，不过我倒是可以提个建议。”秦世笑道：“既然杀了这个血族王子就会惊动其他血族，那么，可以暂时留他一命，用来为饵，设置一个陷阱。等到准备充分了，然后……”

　　说着，他在脖子上轻轻比划了下，做了个斩首的动作。

　　闻言，江峰几人顿时双眼大亮：“好注意，我们明白了。”

　　“秦兄，既然如此，那我们就先带人回去了，改日一定好好谢你。”李易峰也是暗暗兴奋，如果能够将滨州隐藏的血族都铲除，这的确是大功一件。

　　到时候，他在神秘调查局的地位也将提升不少。

　　秦世摆了摆手：“去吧，不过还是要提醒你们一声。这血族王子现在虽然很虚弱，但只要缓过气来，他还是很难缠的，你们可要看牢了。”

　　“秦兄放心，如果这都能让他逃掉，那我们神秘调查局干脆关门算了。”李易峰笑了笑，顿时带着人离开。


第1266章 挡不住他

　　时至深夜，秦世才是回到酒店之中。

　　今天发生了许多的事情，虽然凶险，但如今也总算是解决了后顾之忧，倒是不用太过担心。

　　而他正准备回房间休息，却发现李老大在门口徘徊。

　　看到秦世回来，李老大连忙迎了上来：“秦先生，事情有些不妙。”

　　“怎么了？”

　　“如果我没猜错的话，老爷子打算摊牌了。”

　　李老大面色凝重，说道：“刚才李三去而复返，他是来给老爷子传话的，让我们明天去见老爷子。”

　　“哦？那你打算怎么做，去还是不去？”秦世毫不在意的问道。

　　李老大犹豫不决，显然心中不安：“老爷子请我们过去，只怕不是好事，可是他毕竟是我义父，我如果不去的话，却也不太合适。”

　　“既然你都明白，那过去岂不是自投罗网？”秦世摇了摇头：“你有没有想过，你在乎跟他的父子之情，可是，他却根本没放在眼里。这样的情况下，你又何必再听他的，凭什么他让你去，你就去？”

　　“而且，我今天让李三带话过去了，让李拐两天之内退出滨州。他却不听，如今却命令到我的头上来了，我们又何必在乎。”

　　闻言，李老大缓缓点头：“其实，这个道理我也明白。只是……”

　　“成王败寇，谁能笑到最后，谁才是胜利者。路是自己的，如果你太在乎别人的看法，那么你永远走不出去。这一次，李拐必然布置了天罗地网，你若是按照他的话去做，那你就太愚蠢了。”

　　秦世冷笑道：“这李拐倒是好算计，只怕他很了解你的个性，知道你不会轻易忤逆他。所以，他才会利用这一点。”

　　“秦先生说得不错，老大，这就是一个陷阱，你千万不能去。”一旁的胜哥连忙道。

　　“唉，事情怎么会发展到这一步呢？”李老大脸色黯然，他的确想成为滨州的霸主，将李老二挤出去。

　　可是，他却并不想跟李拐为敌。

　　然而他却怎么也想不到，李拐完全是站在李老二那一边。

　　秦世说道：“事已至此，我们就算是不去找李拐，他也会来找我们的。既然如此，不防以逸待劳，掌握主动，这总比自投罗网的好。”

　　“我明白了，这次是我太不坚定，差点感情用事。”李老大点了点头。

　　秦世摆了摆手，随后便返回房间休息。

　　如今滨州地下势力的格局已经明朗，就等着最后的决战。

　　最近的事情一件接着一件，秦世隐隐间也感觉颇为急迫。

　　并且，自从干掉两个血族亲王之后，最近血族的举动变得颇为平静，实在是不对劲。

　　秦世知道，这绝不是血族害怕了，这平静的背后，必然蕴藏着不平静的危险。

　　回想起上次跟亚瑟王的对决，秦世知道，现在的亚瑟王应该更加强大了。而以他如今的实力，恐怕还不是对手。

　　并且，血族亲王众多，华夏的古武者很少有能够力敌的人。

　　而要想改变战局，除非秦世的实力再前进一步。

　　只是可惜，地球上灵气稀薄，并不适合修炼，他想筑基很难。就算是进入真气九层，也需要一段时间的积累。

　　秦世暗叹了口气，然后便拿出荒古山河图观想。

　　不过，自从上次观想一次花费时间太久，所以他便有了防备，设置了闹钟。

　　第二天，秦世一直陷入观想之中，直到闹钟响起，他才如梦方醒。

　　这一次，他足足观想了十个小时。

　　“这观想之法的确神奇，虽然不能增加真气修为，但是冥冥中却给我带来了另外的变化。”秦世目中精光闪烁，他知道自己并不是没有收获，只是却说不清道不明。

　　那是什么呢？

　　秦世皱了皱眉，忽然取出雪龙剑。

　　顿时，剑吟大响，散发着凌厉的气息。

　　这一刻，他发现跟雪龙剑的感应更加强大了，施展起来必然更加得心应手。

　　“我明白了，这观想之法可以提升灵魂之力。”秦世心中一阵激动，修真修心修魂修气。

　　真气境界只是其中之一，要提升境界，也需要足够的灵魂力。

　　而灵魂力的增长十分困难，就算是在修真界中也很少有能够增长灵魂力的功法。就算是有，也只会是一些强大的道教魔门之内。

　　现在，这观想之法有这样的神效，又岂能不让他喜出望外。

　　只要灵魂力能一直增长上去，那么秦世要提升境界也会变得更加简单。

　　将雪龙剑收起，秦世心情大好，打算出去走走。

　　而在另外一处，李拐已经开始布局，在住处附近布下了天罗地网，将他手底下的高手全都召集了起来。

　　当然，他也知道，要对付李老大和秦世必须要高手。

　　所以最主要的人物，还是他收养的那些义子。

　　李老二此时也在这里，看到站在两旁的这些人个个不凡，心中也是暗自震惊：“义父，这些人以前都没见过，看上去好厉害啊。”

　　“他们是义父的隐藏实力，一直没有告诉你，也是为了你好。希望你能够凭借自己的能力，有一番作为，以后再交给你我也放心。”李拐笑了笑，不过笑容却是有些苦涩。

　　这些年，他在李老二的身上花了不少心思。在暗中，也帮助了不少。

　　要不然的话，凭借李老二的能量，又怎么可能有现在的势力，就连李老大对其也是颇为忌惮。

　　只是，他却没想到，就算是有他暗中帮助，终究还是让李老大占据了上风。

　　李老二脸色尴尬，不过想到这一次有李拐亲自出面帮他，他便兴奋不已。

　　因为，这样一来，他便再也不用害怕李老大了。

　　这一次，是他的翻身仗。

　　从今往后，滨州便没有李老大，也没有蛮哥，而他将会成为滨州地下势力的第一号人物。

　　只是想想，他便忍不住激动。

　　而就在这时，屋外一人急匆匆的走了进来：“老爷，情况有些不对劲。”

　　这来的人正是李三，他不但是李拐的义子，是他最为信任的几个人。同时，他也是这李府的管家。

　　“怎么回事？”李拐脸色平静，没有丝毫慌乱。

　　活到他这个岁数，而且隐忍几十年，最终成为滨海的霸主，已经很少有事情能惊动他了。

　　李三说道：“派出去监视李老大的人说，那边没有动静，李老大和秦世根本没有离开酒店半步。”

　　“哦？现在快中午了吧，居然还不动身，看来他们是真的不打算来了。”李拐脸色微冷，眼中有些诧异之色。

　　“应该是这样。”

　　“我自以为了解这个大儿子，没想到他这次倒是出人意料。看样子，他还真是翅膀硬了，居然敢不听我的话。”李拐虽然说得平淡，但是大家却都能感觉到他身上的怒气。

　　李三神色闪烁：“老爷，以我看李老大的势力有限，要对付他并不算难。他这次敢不听老爷的命令，应该是因为秦世。”

　　“嗯，我让你们查过，那秦世是什么来头？”李拐问道。

　　“秦世跟滨州一家医馆有关系，不过关于他的身份，我们却并没有线索。”李三微微摇头：“如果给我几天时间，应该可以查清楚。”

　　“没那么多时间，不管他是谁，到了我滨州的地盘上，是狮子要给我趴着，龙他也得给我盘着。”李拐哼道：“既然他不愿意来，那么就想办法让他来。”

　　闻言，李三问道：“老爷的意思是怎么做？”

　　“义父，最近陈满跟李老大走得很近，如果将他抓过来的话，相信李老大不来也得来。”李老二忽然道。

　　“不错，就按照你说的做。”李拐点了点头。

　　“好，这一次我必定不让义父失望。不过，我手底下的人……”李老二讪讪一笑，意有所指。

　　闻言，李拐哪能不明白：“李三，你带点人，跟着老二去办这事。”

　　“是，老爷。”

　　李三点头，然后点了几人，便快速离开。

　　出了李府庄园，李老二问道：“李三，这陈满好像是住在滨海酒店，跟李老大的人在一起，你有没有把握能抓住他？”

　　“只要那个秦世不出手的话，应该没有问题。”李三点头道，他上次凭借几人就杀了进去，李老大的手下根本就挡不住他。

　　所以，他对自己很有信心。

　　听到这话，李老二顿时笑道：“这事情简单，只要弄几个人去牵制住那秦世，那便可以得手了。”

　　“话虽不错，不过，那秦世很厉害，如果贸然动手的话，也是一件很危险的事情，甚至连命都会丢掉。”李三皱了皱眉，有些犹豫。

　　“李三，等会你就去找秦世，就说是义父派你过去请他们。然后，我带着其他的人去将陈满抓住，得手之后，我便通知你离开。”

　　“如此也好。”

　　两人商议好，便动身前往滨海酒店。

　　实话说，两国交战，不斩来使。

　　如今，李三大大方方的前来，要求见秦世和李老大，大家自然也不好难为他。

　　李老大问道：“李三，你怎么又来了？”

　　“李老大，老爷让我来请你们过去。”李三淡淡地说道。

　　这已经是明摆着的事情，而李三这么说，自然是多此一举。

　　李老大摇了摇头：“义父的好意我心领了，不过我现在还有事情，不方便过去，还麻烦李三兄弟回去转告义父。”


第1267章 破坏计划

　　房间内很安静。

　　有了秦世的提醒，李老大也终于坚定了想法，此时开口拒绝，脸色显得十分平静。

　　他知道，这话一出口，便是彻底得罪了李拐，没有回旋的余地。

　　本以为会激怒李三，只是，他却没想到对方却满脸淡然，并没有生气。

　　“李老大，老爷可是很少邀请人去府上做客的，你要是不去的话，岂不是扫了他的面子？”李三并没有就此离开，而是继续说道。

　　李老大皱了皱眉：“李三兄弟又何必再说这些，我的意思已经很明白了，又何必要逼得我将话说得那么难听？”

　　李三闻言，脸上闪过一抹不自然。

　　他来这里，其实并非劝说，只是为了拖延时间而已。

　　只是，现在李老大已经挑明了，他若是再纠缠下去，好像也没有理由了。

　　沉吟了下，他忽然看向秦世，说道：“秦先生，我家老爷对您很是佩服，希望您能够赏脸认识一番。既然李老大没有时间，不知道您可有时间？”

　　“李三，你似乎忘记昨天我让你转告的话了吧？”

　　秦世冷笑：“我让李拐离开滨州，你觉得我有必要去见他吗？”

　　“你……”李三脸色一沉，说道：“你虽然厉害，但是滨州不是你能一手遮天的地方，你敢不将老爷子放在眼里，你会后悔的。”

　　秦世目光一冷：“会不会后悔，到时候自有分晓。”

　　正在这时，李三的电话响起。

　　他接了电话，很快便挂断，然后笑着看了秦世和李老大一眼，说道：“既然两位已经有了决定，那我就不打扰了，告辞。”

　　李老大点了点头：“你走吧。”

　　李三转过身，正打算离开。

　　然而，这时秦世却是忽然道：“站住！你还不能走。”

　　“秦先生，你还有什么指教？”李三皱眉道。

　　“敢在我眼皮子地下耍花样，你胆子倒是不小啊。”

　　秦世站起身来，神色骤然一冷，身体猛然窜出，瞬间到了李三的面前，一掌拍下。

　　嘭！

　　李三瞬间倒飞，口吐鲜血。

　　“哼！还想蒙混过去吗？刚才的电话是谁打给你的，以为我不知道吗？”秦世冷笑道：“李老二说‘得手，可以撤了。’又是什么意思？你们究竟做了什么？”

　　“隔得这么远，声音这么小，你居然能听见？”李三脸色骇然，他怎么也没想到秦世居然还有这样的能力。

　　这时，李老大也终于反应过来，脸色骤然一变，连忙道：“秦先生，这里交给我，你先去找李老二。”

　　“放心，李老二走不掉。”秦世点了点头，快速离开。

　　没过多久，秦世便返回，前后不过十几分钟而已。

　　不过，回来的时候，却是多了几个人。

　　其中一人，真是李老二。

　　一起来的还有蛮哥，不过此时的蛮哥嘴角带血，显然是受了伤。

　　“他们是来抓蛮哥的，看来李老爷子是知道我们不会过去，所以就想办法逼我们过去。”秦世冷冷一笑。

　　蛮哥脸色难看：“这次又麻烦秦先生了。”

　　“小事一桩，倒是这两个家伙，不知死活，居然想在我眼皮底下把你抓走，这笔账不能不算啊。”秦世瞥了眼两人，随即说道：“蛮哥，你不是一直想找李老二报仇，不过就是没有得手，如今倒是省事，那么他就交给你处理了。”

　　闻言，蛮哥一阵激动，满脸冷笑：“李老二，我找你可是找得好苦啊，你今天自动送上门来，还真是天意。”

　　“陈满，你……你想做什么？”李老二脸色大变，他知道蛮哥的手段，这次绝对不会有好下场。

　　“哼！你应该知道我为什么要找你吧？”蛮哥哼道：“今天，我就要为我妹妹报仇。”

　　李老二身体一颤：“陈满，有话好好说，我当时也不知道她是你妹妹啊？要不然的话，我绝对不会那么对她的。”

　　“呵呵，现在说这些，你不觉得迟了吗？”蛮哥走上前，直接扭断李老二的胳膊。

　　顿时，李老二发出凄厉的惨叫，连连痛呼：“蛮哥，我错了，我向你道歉。”

　　“我妹妹都已经死了，要你的道歉有什么用？血债，必须要用血来偿还。”

　　蛮哥阴沉着脸，一脚踩出，将李老二的腿也踢断。

　　李老二痛得满脸冷汗，连忙道：“你妹妹又不是我杀的，是她自己要死，这也不能怪我啊。”

　　“到了现在，你居然还说得出这种话。如果不是你对我妹妹做出那种禽兽不如的事情，她又怎么会自杀？”

　　再次提及往事，蛮哥更是生气：“今天，老子就宰了你，替我妹妹报仇雪恨。”

　　说着，蛮哥从手下手中拿过砍刀，便要一刀结果了李老二的性命。

　　而这时李三满脸焦急，忽然大喊道：“住手！你们不能杀他。”

　　秦世闻言，连忙挥手，抓住蛮哥的手臂，阻止了他这杀人的一刀。

　　“秦先生，你……”蛮哥眉头一挑：“你为什么阻止我？”

　　“蛮哥，不要心急。现在李老二已经在你手上，你想杀他，什么时候都可以。而且，你不觉得就这样一刀宰了他，太便宜了点吗？”秦世笑了笑说道。

　　“秦先生说得是，我一定要好好炮制他。”蛮哥点了点头。

　　这让李老二忍不住打了个寒颤，心中更是害怕。

　　不过，现在能保住一命，也让他感受到了一些希望。

　　秦世说道：“蛮哥，你先将李老二带下去吧，暂时不要杀他，不过想怎么折磨他，那就随便你。”

　　“好。”蛮哥感觉到秦世似乎有其他的事情，也不打扰，带着李老二迅速离开。

　　等到他们走了，这里便只剩下秦世，李三和李老大三个人。

　　瞥了李三一眼，秦世问道：“你刚才那么在乎李老二的性命安全，为什么？”

　　“他是老爷的义子，我当然担心。”李三神色闪烁道。

　　“恐怕不是这么简单吧？”

　　秦世冷笑，说道：“其实，我一直都不理解，论品行能力，李老大都要比那李老二强很多。李老爷子如果想要找一个继承人的话，怎么看都是李老大最合适，为什么他却偏偏帮助那不怎么样的李老二呢？”

　　“这是老爷的事情，我又怎么知道。这一次，我跟二少爷一起出来，必须保证他的安全，否则的话，我回去也不好交差。”李三淡淡的道。

　　“你觉得你还能回去吗？”秦世不屑一笑：“实话告诉你，现在我们既然跟李老爷子已经彻底站在了对立面，那么迟早都是要正面交锋的。而你，胆大妄为，居然敢算计我们，今天是必死无疑，现在还没杀你，不过是希望你能老实交代一些事情而已。”

　　对此，李三早就猜到了，但是十分淡然。

　　这让秦世更是疑惑，他们都是李拐的义子，而这李三连自己的生死都不在乎，却那么担心李老二，这显得太不合理了。

　　秦世皱了皱眉：“李三，我们虽然立场不同，不过我看你也算是条汉子。你将你知道的告诉我，我便给你一个痛快。”

　　“秦世，你要杀便杀，我什么都不知道。”李三哼道。

　　“还真是一块硬骨头啊，既然如此，那就别怪我不客气了。”秦世神色一冷，冲上前去，双手在李三身上连连击打。

　　啪啪啪！

　　秦世出手很有分寸，并没有要李三的命，只是将他全身的关节打断。

　　瞬间，李三便从一个古武者变成了废人。

　　而且，此时的他头脑却十分清新，这个过程的痛苦，他也一点都没有错过。

　　纵然他忍耐力惊人，此刻却也是发出痛吼声。

　　“秦世，你别以为这样折磨我，就能让我屈服。我这条命是老爷救的，今天就算是死了，也不过是将命还给他。”李三咬牙说道。

　　“还真是羡慕李拐，居然有你这么忠心的手下。”秦世摇了摇头：“其实，你以为我真的没办法让你开口吗？”

　　说着，秦世便道：“李老大，给蛮哥打了电话，让他现在就宰了李老二。”

　　“好，我这就通知他。”李老大笑了笑，直接拿出电话，就在李三的面前拨通电话。

　　见状，李三脸色难看，说道：“等等，我告诉你们。”

　　“哦？那你说吧。”秦世笑了笑，而李老大也挂断电话，静静的看着。

　　李三缓缓道：“你们不是都很好奇，为什么老爷会帮助二少爷吗？其实，二少爷并不是老爷的义子。”

　　“不是义子？”

　　“没错，其实他们是真正的父子，只是这件事情没人知道罢了。就连二少爷自己也不知道。”李三点了点头。

　　“原来如此，隐藏得倒是挺深的。”

　　秦世恍然，笑道：“这样说来，我倒是能够理解李拐的做法了。就算李老二再怎么不成器，那毕竟是他的亲生儿子，是他的血脉，这自然不是义子能够比的。”

　　“没错。我也是最近才知道，其实老爷让李老大和二少爷分别管理滨州一半的地盘，并不是让他们相互制衡，是想培养二少爷的能力。然后，等到合适的时候，他便会将手中的势力都交给二少爷。”

　　李三叹了口气，继续说道：“只是，他没想到，这次有人对二少爷起了杀心，也破坏了他的计划。”


第1268章 中了他的计

　　关于李拐父子的这段隐秘，如果不是因为这次李老大的行动，恐怕至今都不会浮出水面。

　　而如果不是秦世的出现，恐怕，李老大到最后也都不会知道这个秘密。

　　想到自己这么多年，一直都只是李拐手中的一个棋子，一个给李老二铺路的棋子，他便不由得心中悲凉。

　　同时，也有些愤恨。

　　“义父他也太狠了，我可一直都将他当成是最尊敬的人，没想到他一直都只是在利用我。”李老大脸色难看，说不出的凄苦。

　　李三笑了笑，说道：“李老大，你也不用觉得不公平。你现在的一切，难道不是老爷给你的吗？”

　　闻言，秦世却是冷笑，满脸不屑：“就算是李拐收养了李老大，对他有恩，但那也只是李拐计划的一颗棋子而已。并且，这么多年李老大也做了很多，他有现在的地位，很大的原因也是他自己争取来的。”

　　对此，李三则是陷入了沉默。

　　他又何尝不知道，秦世的话并不是没有道理。

　　当初李拐称霸滨州，李老大的功劳最大，可以说没有李老大的带领，绝对不会那么顺利。

　　李老大叹了口气：“如今事情已经明了，也没什么好说的。成王败寇，这一切也马上就会结束了。”

　　秦世点了点头，现在李三该说的也都说了，也没有作用。他走上前，一掌劈下，淡淡的道：“我暂时不会杀李老二，你安心的去吧。”

　　现在，他们知道了李老二的身份，便可以稍加利用。

　　这一次李拐摆下天罗地网，想让秦世和李老大去送死。如今，秦世便要以其人之道，还治其人之身。

　　有李老二在手，就不怕李拐不亲自过来。

　　秦世笑了笑：“李老大，现在你就抓紧布置吧，等李拐知道这里的事情，他肯定会有所行动。”

　　“嗯，我知道怎么做。”李老大脸色冷然，点头安排。

　　如果是之前，他或许还会有些犹豫，但现在他却是坚定了决心。

　　而蛮哥将李老二带走之后，自然不会客气，狠狠的将其修理了一通，也算是暂时出了口恶气。

　　当秦世来到这里的时候，原本意气风发的李老二，此时已经是奄奄一息，数度被折磨的昏了过去。

　　“秦先生，你怎么来了？”蛮哥诧异道。

　　“过来看看，另外，这李老二暂时还不能弄死。不过，你也不用着急，很快你就能得偿所愿了。”

　　“嘿嘿，现在李老二都已经落在我手里了，我不着急。”

　　蛮哥满脸笑容，尽管他一直都很想报仇，但是也不急于一时。

　　秦世点了点头，忽然道：“蛮哥，有个问题我想问你。”

　　“秦先生是想问我以后的打算吧？”

　　蛮哥双眼闪烁，一下便猜到了关键，秦世笑道：“是的，既然你猜到了，想必也已经想好了吧？”

　　“我的确想过这个问题，这一次是您和李老大帮我报了仇，我陈满知恩图报。所以，我打算以后就跟着李老大了。”蛮哥笑道。

　　然而，秦世却是皱了皱眉，低声道：“你血仇已报，又何必再在地下势力厮混呢？难道，你还嫌这种日子没过够？”

　　闻言，蛮哥愣了一下，眼中有些不解。

　　在他看来，秦世和李老大关系很好，为何现在秦世却似乎是在暗示他，让他不要跟李老大走得太紧？

　　想不通，蛮哥摇头道：“我也一把年纪了，什么也不懂，也就会一点拳脚。现在让我去干别的，我也不适应，而且手下还有一帮兄弟跟着我，我也不能放着他们不管啊。”

　　“人在江湖，身不由己，好自为之吧。”秦世点了点头，也没有再多说。

　　这一次，李老大要对付的毕竟是名义上的义父，就算是最后胜了，名声上也不好听。

　　所以，他肯定会想其他的办法来平息。

　　而蛮哥自然便是能够顶上这个名声的不二人选。到时候，李老大可以将所有的事情都推到蛮哥的身上，然后，是他出手干掉蛮哥，一切顺理成章。

　　秦世提醒蛮哥，也是看他为人不坏，希望他不要白白牺牲。

　　这个时候，李拐在府中等待许久，却迟迟不见李三返回，也终于意识到事情不太妙。

　　“来人，去查一下，李老大在搞什么鬼。”李拐沉声道。

　　不一会儿，便有人汇报：“老爷，滨海酒店那边很平静，李老大等人都没有离开过。”

　　“很平静？那有李三的消息了吗？”

　　“有人看到李三进了酒店，不过，现在他还没有出来。”

　　闻言，李拐脸色微沉：“恐怕是出事了。”

　　站在他面前的一众手下都是暗自点头，事到如今，他们也意识到事情不妙。

　　李拐在堂内徘徊，面色担忧。

　　这一次去滨海酒店抓人的不只是李三，还有李老二。现在他们还没有消息传回，他便隐隐猜到是落在了李老大的手中，甚至……

　　正在他焦急万分的时候，外面忽然进来一名手下，说道：“老爷，李老大的人送来一个纸盒子。”

　　“是什么东西？”

　　“是……”

　　“快说，到底是什么？”

　　“是李三。”

　　听到这个结果，李拐身体猛然一颤：“李三死了？”

　　“是的，盒子里装的就是李三的尸体。”手下顿时点头，脸上闪过愤怒之色，说道：“老爷，这一次李老大这么不是抬举，不如我们现在就杀过去吧？”

　　“李三死了，那老二有消息没？”李拐双眼满是冷光，沉声问道。

　　那人摇了摇头：“这倒是没有，除了李三的尸体之外，还有一张纸条。纸条上说，如果想要救二少爷，就让老爷带人过去。”

　　“哼！李老大真是出息了，让他来见我不来，如今却弄出这一招。”

　　李拐冷哼，脸上肌肉抽搐，难掩心中的愤恨：“早知道他是一个白眼狼，当初就不该收养他。”

　　“老爷，区区一个李老大而已，只要您一句话，我们现在就去将他抓到您面前来。”

　　李七个头很高，中气十足，忍不住要去抓人。

　　同时，他也对自己的本事很有信心。在李拐收养的这些义子之中，他的身手算是最厉害的几个。

　　然而，李拐只是摆了摆手：“不要冲动，李三说过那秦世功夫了得，如今已经有好几人死在他的手下。贸然前去，只会吃亏，白白送死。”

　　“老爷的意思是……”

　　“大家都准备一下，我们一起过去。他既然要跟我正面交手，那我就成全他，看看究竟是谁更厉害。”李拐冷哼：“你们现在就召集人手，晚上我们再出发。”

　　顿时，他手下的人纷纷行动起来。

　　李拐身为滨州地下势力霸主，就算是暂时退居幕后，但他的影响力还是非常大。

　　短短几分钟，消息便传遍滨州，几乎所有地下势力的人都被惊动。

　　白天看似平静的滨州，在入夜之后，便有一道道人影开始出动。而他们也早就接到消息，今晚李拐会前往滨海酒店。

　　所以，从傍晚开始，滨海酒店便陆续多了许多人。

　　这里的变化，自然逃不过李老大的关注，他一早便在这附近也安排了人手。

　　而到晚上之后，滨海酒店外面的人也越来越多。

　　李老大虽然曾经是滨海地下势力的半个霸主，但却也是第一次遇到这样的大阵仗，心中不免有些担忧：“这是老爷子在给我施压啊！”

　　“不用担心，这对我们未必是坏事。”秦世站在落地窗前，朝着下方看去。

　　下方密密麻麻的人群像是蚂蚁一样，看上去数目的确骇人，但他并没有放在心上。

　　李老大问道：“这难道还是一件好事？老爷子在滨州威望很高，他的人脉不是我能比的，现在这些人来，很多都是冲着老爷子的面子才出现的。”

　　“我知道，但是那又怎么样？”秦世笑道：“你觉得这些人真的会全心全意帮助李拐吗？”

　　闻言，李老大眼神一亮：“他们的确不会完全听老爷子的命令，许多人恐怕也只会表面上虚与委蛇，的确对我们造不成太大的威慑。”

　　“你能明白这点便好，李拐是个聪明人，他也知道这些人不会全部听他的。他这么做，无非就是想要造势，目的就是让你胆怯，你如果真的在乎外面那群乌合之众，那你便中了他的计。”

　　“秦先生看得透彻，不过，这对我们又怎么会是好事？”蛮哥站在两人的身后，满脸不解。

　　秦世并没有直接解释，而是道：“如果你们是下面的那些人，你们现在站在那里，心里会想些什么？或者说，关心的是什么事情？”

　　“我明白了，他们齐聚于此，最关心的是这一次碰撞的结果。”李老大眼中精光闪烁。

　　“没错，他们在整个地下势力之中，都只是一些小角色。但是却也的确是一股不可忽视的力量。今天，他们将会见证谁成为滨州地下势力的霸主。”

　　秦世笑道：“你们想想，如果最后从这里走出去的人是你们，这意味着什么？到时候，你们根本不需要花费多少心思，就可以收服他们。”

　　闻言，李老大和蛮哥都是连连点头。


第1269章 不堪一击

　　李府。

　　作为今晚的主角之一，这里跟外面沸沸扬扬的情景不同，显得十分安静。

　　李拐从下午开始，便没有离开过大堂，一直端坐在位置上，闭目养神。在他的下面，十几个人站着，已经几个小时没有出声了。

　　这些都是李拐的义子，每一个都是古武高手。

　　他们背后绑着刀剑，气势不凡。

　　忽然，李拐睁开双眼：“出发！”

　　“是！”

　　众人起身，跟在李拐的身后，纷纷走出李府。

　　一行人浩浩荡荡的赶往滨海酒店，气势吓人。在酒店外的其他人见状，都是纷纷动容，随后自动让开一条路。

　　“李爷，来了。”

　　“一直只是听说李老爷子的名声，却从来没见过。现在看到，果然气势不凡，不愧是滨州霸主。”

　　“老爷子身边的那些是什么人？好像从来没有见过，不过他们的感觉都好强大啊？”

　　“嘿嘿，李老爷子虽然很少露面，早就将地盘交给两个义子打理。但是，他手中的实力依旧不可小觑啊，单凭他身边这几个人，就不是别人能惹得起的。”

　　大家议论纷纷，都是钦佩不已。

　　李拐进入酒店，一路上也没有人阻拦，很顺利。

　　不过，进了大堂，他便低声对李九说道：“等会我们上去找李老大，你带两个人，想办法将老二救走。”

　　“好的，那老爷你们要多加小心。”李九点了点头，对于李拐的命令，他们都会无条件的遵从。

　　“放心，李老大身边没几个高手，无非就是一个秦世而已。我们这么多人，难道还怕他不成？”

　　李拐面色淡然，这么多年，什么大风大浪他没见过，又岂会将眼下的事情放在心上。

　　对于此行，他信心十足。

　　很快，他们便来到了酒店天台上。

　　这里，是李老大选择的跟李老大决战的地方。

　　此时在这天台上，到处都是李老大的手下。这些人手上都拿着兵器，杀伤力十足。

　　哐！

　　铁门推开，李拐带着众人出现。

　　他双眼扫过，随后看向前面的李老大，冷笑道：“准备得倒是挺充分的，这么多人在等着我。”

　　“义父，你是长辈，我当然要尊重你。”李老大面色淡然。

　　“你这一声义父，我可不敢当。”李拐冷哼。

　　李老大说道：“刚才也是我最后一次那么称呼你了。”

　　“哼！你翅膀真的硬了，如今居然敢不把我放在眼里，这样也好，今天我便要清理门户。”李拐双眼满是冷厉，也注意到了李老二就在旁边，顿时给李九使个眼色。

　　李九会意，微微点头，不着痕迹的退后几步。

　　不过，这一切却是逃不过秦世的眼睛。

　　对于他们的意图，自然也能猜到。

　　但是秦世并不担心，也不点破，因为他不会给李拐机会救人。

　　李老大开口道：“老爷子，清理门户的说法还是不要再提了，有些事情你心知肚明。”

　　“哦？”

　　“你虽然收养我，名义上我是你的义子，不过实际上，你又真的将我当成你的儿子了吗？”李老大苦笑道：“你没有，在你眼里，只要李老二。因为，他是你的亲生儿子，对吗？”

　　闻言，李拐脸色微变：“你都知道了？”

　　“嗯，是李三告诉我的。”

　　李老大点头说道：“你可是把我们瞒得好苦啊，你从一开始都只是在利用我，而我却一直都蒙在鼓里。你让我管理滨州一半的地盘，也只是为了给李老二铺路。你这么算计我，你说你有什么资格说清理门户？”

　　“哼！你别忘了，你的一切都是我给你的。”李拐脸色微变，不过很快便又恢复了平静。

　　他的计划被揭穿，的确让他始料未及。

　　但他却并不惊慌，因为他并不在乎。

　　这时，秦世冷笑道：“李老爷子，你就别给自己戴高帽子了，难道这就是你算计自己义子的理由吗？”

　　说完，他又看了眼李九等人：“你们恐怕也都不知道吧？李拐收养你们，将你们培养成武功高强的打手，这一切都只是为了李老二这个废物。今天，如果你们赢了，最后你们也都会是李老二的手下而已。”

　　秦世嘴角微翘，这番话一出，他相信那些人势必会动摇心志。

　　事情不出所料，李拐的手下不少都神色闪烁，也不再像之前那么坚定了。有几人甚至已经有些犹豫，似乎并不打算动手。

　　虽然他们都是被李拐养大，忠心耿耿，但都已经大了，人也会随着年龄的增长而改变。

　　更何况他们还是一群实力强大的古武者。

　　让他们中心于李拐可以，因为李拐对他们有养育之恩，有教导之恩。但是如果让李老二做他们未来的主人，多数人都不会同意。

　　因为，他们心里都觉得李老二不配。

　　尤其，现在他们还要面对这么强大的敌人，处境危险，一些人更是不想冒险。

　　见状，李拐脸色更是难看，哼道：“你就是秦世吧？我本以为你只是功夫过人，没想到嘴皮子也这么厉害。你想挑拨离间，却是打错了注意。”

　　“哦？难道我刚才的话有说错吗？”秦世眯着眼问道。

　　“当然错了。老二是我唯一的儿子，我当然会将自己的一切留给他。但是，这些人都是我的义子，自然不会亏待他们。如果他们想走，我绝对不会阻拦，也不会强迫他们听老二的话。”

　　李拐说得坦然，顿时让他那些手下又镇定下来。

　　“哈哈哈，你现在当然这么说了，但是以后会怎么样，谁又能知道呢？”秦世不屑的笑了起来，道：“各位，李老大就是前车之鉴。他都能舍弃李老二，对于你们，难道会特别吗？”

　　“哼！秦世，你废话少说，今天我来到这里，那么便只有一方能够出去。”

　　李拐不想再争辩，手一挥，道：“动手！”

　　瞬间，他身后的人便动了，纷纷上前。

　　见状，李老大也不迟疑，冷笑道：“老爷子，我也想看看，你到底有多大的本事。”

　　说完他同样对手下示意。

　　唰！

　　利刃纷纷亮相，虽然李老大的手下并不是古武者，但是有着主场优势，人数众多。

　　他们纷纷动手，身手倒也不弱。

　　而且，他们也都是在道上混了多年的狠人，血战起来，气势丝毫不弱古武者。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，顷刻之间人群便将李拐天团围住。

　　“哼！不自量力，人多又有什么用。”李拐满脸不屑，而他的那些义子此刻都已经杀进人群之中。

　　这些人身为古武者，刀法大开大合，跟寻常的流氓打架截然不同。

　　虽然人少，不过杀伤力却极为惊人。

　　短短几分钟，便有十几人被打伤，再没有动手的能力。而李拐的义子们，却只有两人受了一些轻伤，甚至都不影响他们动手。

　　李老大眉头皱起，如此清晰的见识古武者的强大，让他感到凝重。

　　不过，看到身旁的秦世一直都很淡定，他便又松了口气：只要秦先生在，应该没有问题。

　　“好厉害，不愧是老爷子啊，他这些手下还真不是吃素的。”

　　“没错，虽然我们人多势众，但是要想阻拦他们，恐怕还办不到。”

　　又过了几分钟，李老大的手下死伤更多，情况似乎变得有些糟糕。

　　他们明明准备充足，然而，李拐等人却是摧枯拉朽一般，直接便将他们摧毁了。

　　“秦先生，您什么时候出手？”李老大低声问道。

　　“不用着急，虽然你现在损失了不少的手下，但这也算是一种磨练。尽管代价大了一些，但是能够活下来的人，以后都是精英。”

　　秦世微微笑着，这些人能够在古武者的手下保命，以后自然会更加不凡。

　　同时，他看似专注的注意着前方的战局，实际上却是留意着李九几人的动作。

　　在那混乱之中，李九很快便带着两个高手脱离了人群，然后悄悄的靠近李老二。

　　他们的目的，是要救人。

　　李九的确有些本事，无声无息，便接近了蛮哥。对此，蛮哥甚至都没有察觉到。

　　十米、九米……

　　一直等他来到两米之外的时候，三人忽然动了：“动手，救人。”

　　一人挥刀朝着蛮哥杀去，一人杀向抓着李老二的两个手下，李九则是直接冲到李老二的身边。

　　他们配合默契，行动迅速，顿时便打了蛮哥一个措手不及。

　　眼看那一刀便要砍中自己，蛮哥脸色苍白，骇然不已。

　　然而，就在这时，一道身影忽然出现在他的面前。

　　“想要救人，恐怕没那么容易。”秦世冷冷一笑，手指一弹，直接打在面前的大刀上。

　　叮！

　　大刀瞬间转向，劈空。

　　还不等他反应过来，秦世一脚提出，那人顿时被踢飞，还在空中，已经吐血不止。

　　“十三！”李九大惊，不过却不敢前去帮忙，一手抓住李老二的肩膀，将人快速带走。

　　而这时，秦世再次出手，将另外一人也打飞出去。

　　转眼间，派出来救人的三人，便只剩下李九一个。

　　秦世笑了笑，自然不会让他如愿，身体一闪，很快便追上李九，一手探出，如同老鹰抓小鸡一样将李九给提在手中。

　　虽然他们都是古武者，但在秦世的手中，却是如此不堪一击。


第1270章 同归于尽

　　秦世的雷霆出手，不少人都看在眼里。

　　李老大这边的人都是精神振奋，有秦世这样的高手在，他们还怕什么？

　　而李拐等人却是心中冰凉，他们无法接受这个事实。那可是三个古武者啊，竟然在几秒之内就被秦世打败。

　　“放开我。”李九用力挣扎，手中的大刀直接朝着身后劈砍而去。

　　不过，他们的武功路数很单一，并且几人的功夫也都很相似，毕竟都是李拐调教出来的。

　　所以，别说是秦世了，只要比这些人稍微强一点，都可以做到各个击破。

　　秦世手一拍，将李九震飞出去，同时也化解了李九的杀招。

　　噗！

　　李九趴在地上，口中喷出鲜血，脸色瞬间苍白。

　　而这个时候，蛮哥也不迟疑，快速上前将李老二再次抓了起来。

　　“啊……放了我，放了我啊。”李老二惊魂未定，刚刚脱离危险，让他激动不已，却没想到转眼间居然又被抓住。

　　这样的大起大落，让他发疯，也让他更加畏惧。

　　他一直都抱着希望，觉得李拐来了，他便能获救。然而，刚才的一切他都亲眼所见，心中瞬间感到绝望。

　　蛮哥冷笑：“李老二，你现在明白了吧？没有谁能救得了你，就算是李拐也不行。”

　　“陈满，是我错了，求你放过我吧？只要你放了我，我什么都答应你，就算你想做滨州地下势力的霸主，也没问题。”李老二心中恐惧，连忙开口求饶。

　　他知道，这个时候李拐已经被包围，也没办法救他。

　　所以，他只能期盼蛮哥能放他一马。

　　但是，蛮哥只是满脸冷笑，不屑道：“你还真是敢开口，就凭你能做得了主吗？”

　　“我可以的，老爷子是我的亲生父亲，你如果放了我，我就让他把位置让给你，怎么样？”李老二满脸期待道。

　　“哼！不怎么样，不管你给我多少好处，我只要报仇。”蛮哥脸色冷厉，不为所动。

　　随后，他转头看向秦世。

　　秦世明白他的意思，笑道：“现在李拐已经来了，他也没作用，也是时候让你亲手报仇了。”

　　“多谢。”

　　蛮哥感激的笑了笑，随即拿出一把大刀，毫不迟疑一刀捅进李老二的胸口。

　　李老二身体抽搐了下，便再不动弹，倒在血泊中。

　　“不……”

　　李拐看到自己儿子被杀，神色凄厉，疯狂悲呼。

　　纵然他在滨州高高在上，有着呼风唤雨的能力，又能如何？此刻，他也无法阻止这一切的发生。

　　这一刻，他不禁悔恨不已。

　　早知道会是这个结果，他就不会答应让李老二来滨海酒店抓人，是他大意了。

　　早知道自己儿子会在地下势力的争斗中丧生，他便不会让自己的儿子参与进来。

　　只是，这一切已经不可避免的发生了。

　　悲痛过后，李拐的心中，瞬间便被仇怨充斥。

　　他已经年迈，唯一的子嗣都死了，如何能不发疯。他死死地盯着秦世几人，厉声道：“李五，不要留手，今天我要将这里血洗。我要他们全部都去死！”

　　“明白。”几人顿时点头，眼中杀意更是浓郁。

　　他们出手更加凌厉，以他们古武者的实力，若是全力出手，根本不是常人能够抵挡的。

　　转瞬之间，便有数名手下被他们杀死。

　　见状，秦世淡淡的道：“李老大，让你的人都退下。他们现在下手可一点都没有留情，那些人是挡不住的，只会徒增伤亡。”

　　“嗯。”李老大也发现了这点，连忙让大家住手。

　　秦世则是缓缓走了上前，看着李拐，说道：“我来跟你们打好了，只要谁能挨我一拳还可以站起来，我就放他离开。”

　　“狂妄，你以为你是谁啊？”李七冷哼道：“我先来会会你，看看你到底有什么本事。”

　　不过，他刚迈步而出，李拐便道：“回来，刚才他能够那么轻易就杀死十三，他的本事很强，单打独斗，你们都不是对手。所以，你们一起上，只要杀了他，我们就赢了。”

　　闻言，他们稍作犹豫，便也知道李拐所言不虚。

　　十几把锋利大刀指向秦世，众人一字排开，冷风扫过，将他们身上的衣服吹得猎猎作响。

　　夜空下，刀锋上透着刺骨寒意，周围的人都不禁打了一个寒颤，不由得再次后退了几步。

　　他们知道，接下来的事情他们插不上手。

　　秦世淡淡的瞥了他们一眼，双手摊开，笑道：“一起出手吧，如果真的单挑，你们的确不够看。”

　　“秦世，你是我见过最狂妄的人。我李七出道至今，从来都是单打独斗，还从来没输过。”

　　虽然他们都听从李拐的命令，但是李七心中却很不服气。

　　李七有勇无谋，但是他的身手在李拐众多义子之中是最强的。所以，就算是秦世刚才展现出很强的实力，但是他并不害怕，反而是激起了他的好胜之心。

　　这个时候，他只想堂堂正正的打败秦世，而不是仗着人多的优势。

　　所以，他立即对着其他人道：“各位兄弟，还请给老七一个面子，先让我会会这狂妄的家伙。”

　　此话一出，大家都是暗暗皱眉。

　　这些人跟李七是兄弟，当然也知道他的脾性。只是这一次事关重大，而且李拐都已经下令一起动手了，所以他们也有些犹豫。

　　李拐脸色难看，感到一阵头疼：“李七，这个时候你犯什么浑？”

　　不过，李七却是不为所动，显然是下定了决心，只是一直盯着秦世，眼中满是战意。

　　对此，李拐也是无奈，叹道：“好吧，那李七你就先试试他。”

　　“多谢老爷。”

　　李七顿时兴奋不已，走上前去，看着秦世道：“出手吧，让我看看你到底有多厉害。”

　　“还是你先吧，我怕我先出手的话，你就没机会了。”秦世淡淡的笑了笑，但那种自信却是谁都能感觉到。

　　“哼！那你可别后悔。”

　　李七脸色一沉，踏步而出，气势汹汹的冲了上去。

　　人还在空中，他手中的大刀已经蓄势劈下，纵然在他面前的是一块坚硬的石头，恐怕也会被这一刀砍断。

　　“老七比去年又厉害了好多，找我们这群兄弟中，就他是个武痴，对什么都不感兴趣。不过，武功方面我们的确差了他很多。”

　　“嘿嘿，老七现在可是达到古武七品了，比我们整整高了两品。他这一刀下去，就算那秦世厉害，恐怕也招架不住，不死也要重伤。”

　　“原本还以为这是一场苦战，现在看来，只怕不用我们出手了。”

　　李拐身旁的人都是笑了笑，满脸轻松。就算是李拐，在看到李七的厉害之后，也是暗暗点头，欣赏不已。

　　而李老大则是皱了皱眉，有些凝重。

　　蛮哥此时也在关注着，低声道：“李老大，不用担心，这李七的确是厉害。但是，我感觉他还比不上秦先生。”

　　“陈满，你能看得出来？”李老大诧异道。

　　“只是一种感觉。虽然秦先生平时也不显露，但是他刚才救下我的时候，那种气势绝对不是一般人能比的。或许，李七现在气势强悍，但秦世则是给我一种返璞归真的气质。”蛮哥笑了笑。

　　李老大点了点头：“是我太紧张了，我也相信秦先生。”

　　这时候，李七的攻击已经落下，刀光骇人，竟是透过大刀逸散而出。

　　“这个李七的确不错，李拐只是给了他们秘籍，显然都是李七自己修炼的。能够达到这种程度，倒是颇为不凡。”秦世暗暗点头，但他现在的实力已经是先天高阶，自然不会在乎区区后天古武者的攻击。

　　就在大刀袭来之际，秦世手臂一抬，周围顿时卷起一阵强风。

　　嘭！

　　李七只觉得自己撞在了一面无形的气墙上，原本集聚的气势也在顷刻间消散殆尽。

　　紧接着，一股强大的推力冲击在他身上。

　　嘭！

　　李七再也无法保持平衡，身体倒飞而出，手中的大刀也被震落。他人在空中，衣服上已经炸裂开数十道口子，胸口也是一阵翻涌，鲜血不可压制的喷了出来。

　　落在地上，李七面无血色，几次想要站起来，只是身体颤抖了几下，最终还是无力站起。

　　一掌，仅仅只是一掌便将他们之中最强的李七打得爬不起来。

　　这个结果，谁也没有想到。就算是对秦世充满信心的蛮哥，此刻也是看得目瞪口呆，不敢置信。

　　李拐面色阴沉，心惊肉跳，不禁有些后悔：怎么就招惹了这么可怕的敌人？

　　而他剩下的那些义子，此刻都是齐齐打了个寒颤。

　　连李七都被秦世一掌打成重伤，而他们比李七都差了不少，如果挨上一掌的话，那会如何？

　　恐怕，那就不是受伤而已，恐怕连小命都没了。

　　一时间，他们却是再不敢动手。

　　互相看了看，彼此都能看到别人眼中的惊恐，随后他们不由得齐齐回头看向李拐。

　　此时，他们真的希望李拐能够退走，不要继续得罪秦世。

　　然而，李拐心念血仇大恨，又怎么会放弃？转眼间他便压下心中的恐惧，目光森冷：“给我上，不管付出多大的代价，今天也要杀了他们，就算是同归于尽，也在所不惜。”


第1271章 以后就跟着你了

　　李拐犹如诅咒一般的话，在天台上飘荡。

　　众人心中都清楚，李拐已经穷途末路，彻底疯狂了。

　　而他最后的愿望，便是报仇。

　　李老大皱了皱眉，周围的手下纷纷行动起来，他们也已经嗅到这空气中弥漫的杀意。

　　“杀吧！”李拐所剩的手下不多，那几个有着古武者实力的义子都是叹息不已。

　　因为，他们没有半点把握。

　　秦世看在眼里，并没有说什么。这些人是李拐养大的，今天双方必然有个了结。

　　仇已经结下，放过他们是不可能了。

　　秦世朝着他们踏步而去，冷然道：“今天，注定会是一场血战，不可避免。”

　　“杀！”

　　没有半句废话，那些人已经冲了上来。

　　他们可没有李七那样的胆量，敢跟秦世单挑。

　　但是，这十余人一起动手，声势倒也不凡。

　　一道道身影快速冲来，一秒十几米，不过是眨眼的功夫便都杀到了秦世面前。

　　秦世脸色淡然，双手齐出。

　　任他们招式如何，秦世都只是一掌，而他们却是无从抵挡，直接被拍飞。

　　嘭嘭嘭！

　　秦世就那么往前走去，每一步踏出，都有一道人影被他丢出去，重重的落在地面上，再也没有站起来过。

　　很快，秦世便来到了李拐的面前。

　　而李拐的义子们，已经全数倒下。

　　“李拐，看在你已经年迈，又曾经是滨州的大人物，你自裁吧，死得也体面一点。”秦世淡淡的道。

　　李拐一瞬间犹如泄气的皮球，原本挺拔的身躯，顷刻间佝偻下来，仿佛苍老了二十年。

　　英雄迟暮，而他却也算不上英雄。

　　不过，他的确颇有手段，谋划二十多年，为自己的儿子铺路；只不过，到头来却是一场空而已。

　　李拐抬头看着秦世：“你为什么要跟我过不去？”

　　此时，李拐知道，这一次虽然是李老大跟他的争斗，但关键却在于秦世身上。

　　如果没有秦世，就算是十个李老大，他也不放在眼里。

　　秦世闻言，摇头道：“这话你就要问李老二了，不过，他已经死了，也没办法告诉你。”

　　“他得罪你了？”

　　“嗯。”

　　秦世点头，并没有细说。

　　李拐苦涩道：“我知道他肯定会得罪人，而且，也的确得罪了不少。我本以为，一切我都能摆平，所以也没有多管。却没想到，这次竟然招惹了你这种狠人。”

　　“现在说这些又有什么用？”秦世摇了摇头。

　　“是没用，但是，你杀了我儿子，我这个做父亲的如果不帮他报仇，就算是死也不甘心。”

　　李拐说着，眼中满是怨毒，猛然从怀中掏出手枪，对准秦世。

　　嘭嘭嘭！

　　他毫不犹豫，直接扣动扳机，将子弹尽数打光。

　　秦世早就注意到了，这样的偷袭自然没用，身体一闪，便轻松躲过。随后，手一伸便扭断了李拐的脖子。

　　李拐这么做，是在求死，秦世便成全了他。

　　接下来李老大便让人打扫战场，同时派人去将李府包围，围剿李拐的剩余势力。

　　这些事情，便不用秦世操心了。

　　“李老大，如今你也算得偿所愿了。”秦世笑道。

　　李老大点了点头：“这都多亏了秦先生，否则的话，我根本没这个能力。”

　　“你当初既然找上了我，那么我自然不会让你失望。”

　　秦世摆了摆手：“不过，以后你还是要好自为之，不要像李拐一样。”

　　闻言，李老大明白，秦世这是提醒他不要太嚣张。

　　这一次，他见识了秦世的厉害，眼界也开阔了，知道在这个世上还有许多能力非凡的人不是他能招惹的。

　　他心里也更加谨慎，同时也更加想要跟秦世拉近关系。

　　这时，不远处忽然有人低呼了声，秦世转头望去，发现是被他打伤的李七。

　　但是，李老大的手下正在清理现场，自然不会留他活命，正打算一刀宰了。

　　秦世见状，忽然道：“等等。”

　　那手下顿时停手，然后去清理其他的尸体。

　　“你为什么不杀我？”李七皱眉道。

　　秦世说道：“现在李拐已经死了，他的势力也土崩瓦解，杀不杀你，也没多大关系。”

　　李七朝着周围看了一眼，冷声道：“你不怕我找你报仇？”

　　“你真的想要报仇？”秦世问道。

　　闻言，李七沉默了。

　　他虽然有勇无谋，但也不傻。之前秦世将李拐的计划说出来，他们便感觉到一些心寒。

　　不过，因为李拐还在，他们不会违抗李拐的命令。

　　然而现在一切都不同了，现在大局已定，他也没必要再揪着这件事情不放。

　　李七叹了口气：“我不会报仇。”

　　秦世微笑点头，他看得出李七并没有撒谎；而且，他没有立刻回答，也并不是为了活命才这么说，而是经过深思熟虑的。

　　“既然如此，我保你一命，不过，你以后得跟着我，怎么样？”秦世笑道。

　　李七一愣：“为什么？”

　　他很不解，就算是秦世仁慈，饶他一命，那便已经足够了。但是，却也没必要将他留在身边吧？

　　秦世笑而不语，他这么做自有打算，只是道：“你愿意吗？”

　　闻言，李七皱了皱眉，有些犹豫。

　　而秦世继续道：“你以前一直跟在李拐的身边，老实说，你便像是被束缚在一个笼子里。现在，你虽然自由了，但是你能做什么？”

　　“这我没有想过。”李七摇了摇头，他只对学武感兴趣，对其他的事情从来不关心。

　　“蛮哥，你跟李七倒是有些类似。你说说，李七以后能做什么？”秦世笑道。

　　蛮哥神色闪烁，笑道：“现在想找一份工作可不容易，不过以李七的身手，如果铤而走险，干点打家劫舍的营生，那自然轻而易举。”

　　“我不是那种人。”李七哼道。

　　“好吧，就算你不是。但是，现在找工作可是要履历的，像你没有任何工作经验的人，想找个地方上班都很难。不过，你倒是有些力气，做个保安，看个大门，或者去工地上扛扛东西什么的，倒也不是问题。”蛮哥缓缓说道。

　　李七闻言，有些不服气。不过，细细一想，似乎的确如此。

　　蛮哥继续道：“别以为这么简单，到时候你工作上可能还会不顺心，被人刁难，那都是十分正常的。我想以李七你的能力，肯定是忍不下这口气的，对吧？”

　　“那当然。”

　　“这么一来，那家公司肯定不敢用你了，又要将你扫地出门。时间久了，恕我直言，你还真的很难混。”蛮哥笑了笑。

　　李七皱了皱眉，然后看向秦世：“我如果跟着你，会怎么样？”

　　秦世说道：“跟着我，你自然不用为这些事情担心。而且，你也只需要练好武功，跟人打架就行。当然，我也不会让你去做坏事，我对付的人，肯定都是坏人，怎么样？”

　　闻言，李七神色闪烁，有些心动。

　　秦世皱了皱眉，继续道：“我看你功夫虽然不错，不过还是差了不少火候。跟着我，我可以指点你几招。”

　　听到这话，李七再不迟疑，点头道：“好，我以后就跟着你。”

　　“还真是……”秦世微微摇头，说道：“这段时间你就住在酒店，有事情我会找你的。”

　　说完，秦世不再停留。

　　此刻，酒店下面的人还没有散去，一个个都朝门口望着。

　　没过多久，李老大便走了出来，脸上带着淡淡的笑容，然后带着人去了李府。

　　见状，外面的人顿时明白，从今往后滨州的地下势力便换人了。

　　李老大很顺利的接管了李拐的势力，没有遭到多少反抗。随后，他更是趁热打铁，召集滨州的各位大佬。

　　他这是在宣告自己的位置，从而真正成为滨州地下势力的主人。

　　这些事情，秦世并没有参与。

　　不过，第二天他便收到一个消息，蛮哥失踪了。

　　李老大忙完之后，便找到秦世：“秦先生，关于陈满的事情，你是不是已经知道了？”

　　秦世面无表情，摇头道：“这是你的事情，我不会干涉。”

　　“我这也是无奈之举，希望秦先生见谅。我保证，只要有我在，就没人能动你的朋友。”李老大还是解释道。

　　“嗯，如此便好。”

　　“秦先生，你朋友的医馆位置偏僻，我手里倒是有几个不错的地段。不如，把医馆移过去怎么样？”李老大说完，他身后的手下便拿出几份文件。

　　那是一些转让的手续，只要秦世签字便可以。

　　秦世摆了摆手：“你的好意我心领了，不过医馆就放在那里就行，不用再换地方。”

　　“好吧，一切听秦先生的。我一直都很感激秦先生的帮助，如果不是你，也不会有我的今天，今晚我在新月会所安排了一些节目，还希望秦先生能赏脸参加。”李老大笑着说道。

　　“其实，我帮你也算是各取所需，所以感激的话，你也不用老实挂在嘴上。今晚我就不去凑热闹了，恐怕我要不了多久就要离开，剩下的几天，我还是跟朋友聚聚。”秦世摇了摇头，并没有答应。

　　李老大闻言，也不意外，显然早就猜到会这样，随后拿出一张紫色的卡片递给秦世：“秦先生，这张是我帮您办的新月会所的会员卡，到时候您可以带帮您朋友常去玩玩。”

　　“哦？如此，那就多谢了。”秦世倒是没有再推辞，将卡片收了起来。


第1272章 绝对不好过

　　辰世集团的新品发布会还要两天才召开，秦世也不急于离开，便去了仁德医馆。

　　刚走到门口，秦世便听到里面一阵欢声笑语。

　　随后，他便看到几个靓丽的美女坐在一起有说有笑。

　　这时，她们也发现了秦世。

　　唐悠双眼满是惊喜，顿时便站起身来，上前拉着秦世的胳膊：“秦大哥，你没走太好了。”

　　这几天秦世没有出现，林翔又说秦世事情很多，经常会离开很久。所以，她还以为秦世已经离开滨州了。

　　如今，再次见到，让她颇觉喜出望外。

　　“我如果要走，肯定会跟你打招呼的。”秦世笑了笑，任由她拉着走过去。

　　那几个美女都盯着秦世，其中一人明眸微眨：“糖糖，他就是你跟我们念叨的秦……哥哥？”

　　她故意拖长了音，似乎另有所指。

　　唐悠瞪了她一眼，脸上微微有些不自然。秦世的出现，让她平静的生活发生了许多变化，而且她最近也一直都想着再见秦世。

　　所以跟好朋友在一起的时候，她便时常提起秦世。

　　对此，几位朋友也没少调侃她。如今，听到唐悠对秦世的称呼，自然便也知道秦世便是唐悠最近提起的人。

　　几人都是好奇的打量着秦世，似乎想要看出他身上有什么吸引人的地方。

　　不过，秦世气息内敛，一切都显得很普通。

　　唐悠感受到朋友们的目光，顿时瞪了她们一眼，然后道：“秦大哥，我给你介绍一下，她们都是我在学校的好朋友。今天因为要一起去给朋友庆祝生日，所以她们来接我一起。”

　　“你们好，我叫秦世。”秦世微笑点头。

　　“我们早就知道了，你好，我是陆青。跟唐悠都是医学专业的，而且也是一个宿舍的室友。”陆青开朗活泼，身材高挑，长得也很好看。

　　而且，秦世还发现她气质不凡，似乎出生也不简单。

　　刚才秦世来的时候，便发现医馆外面停着一辆白色宝马，那辆车陆玥辰也有一辆，价值不菲，想来便是陆青的。

　　另外两人也都起身跟秦世打招呼。

　　其中一个叫单月，脸圆圆的，笑起来的时候两个小酒窝十分可爱。

　　另一个是柴文静，她在几人之中，是最随意的一个。刚才坐着的时候，她一条腿还踩在椅子上，显得大大咧咧，跟名字很不相配。

　　单月问道：“糖糖叫你秦大哥，我们也这么叫你，可以吗？”

　　“当然可以，你们是唐悠的朋友，就是我秦世的朋友。”秦世微笑点头，自然不会有意见。

　　“秦大哥，你最近在忙什么啊？都没有来看我们。”这时，唐悠忽然问道。

　　最近发生的事情，秦世自然不能跟她说，只是道：“帮一个朋友的忙，顺便也解决下医馆的麻烦。”

　　唐悠一惊：“怪不得最近那胖子没有再来医馆闹事，原来秦大哥你已经解决了啊，害得我跟表哥每天还担心。”

　　“放心吧，他以后不会再来找医馆的麻烦了。”秦世笑了笑。

　　“嗯，那就好。”

　　而其他三人都是满脸好奇，显然并不知道这件事情，陆青皱了皱眉，有些责怪：“糖糖，医馆出事了，你怎么不告诉我们？”

　　单月和柴文静也是点头，她们的关系很好，而且又是一个宿舍的姐妹，平时有什么麻烦，大家都会相互帮忙。

　　这一次唐悠没将医馆的事情告诉她们，心中有些别扭。

　　唐悠苦笑：“这不是没事了嘛。”

　　“那你现在告诉我们，究竟发生了什么事。”陆青说道。

　　唐悠拗不过她们，只得说道：“是这样的，我表哥手里有一张药方，好像是好东西。然后，一个叫郑流年的胖子想要……”

　　闻言，大家都是满脸愤怒：“哪有这样的，这不是抢劫嘛？”

　　“就是，遇到这种事情就要直接报警，看他以后还敢不敢来医馆闹事。”

　　而陆青却是陷入沉思之中，说道：“这种事情就算是报警也没用的，毕竟人家的做法虽然可恶，但是警察来了，也拿他们没办法的。糖糖，你刚才说郑流年，这个名字我好像听说过，似乎挺有身份的。”

　　“谁知道那死胖子是什么来头，不过的确不好惹，又一次还找了好多流氓来医馆捣乱呢？不过，他们都被秦大哥打跑了。”唐悠昂着头，仿佛打跑那些流氓的人是她。

　　顿时，陆青她们都是看向秦世，眼神中有些钦佩。

　　不过，她们也有些疑惑。已经秦世看上去也就比她们大一点点，而且也不强壮，实在看不出还是一个打架的高手。

　　看到朋友对秦世这么佩服，唐悠又道：“秦大哥可不只是打架厉害哦？实际上，他是一位神医。这家医馆，其实就是秦大哥的，不过他没时间打理，所以就送给我表哥了。”

　　“你真的是医生？”三女顿时眨眨眼，上下打量着秦世。

　　秦世苦笑道：“看起来不像吗？”

　　“的确不像啊。”单月嘟囔道，倒是个直肠子。

　　“是啊，你这么年轻，一般在医馆里也就是一个实习医生吧。可是，你都能自己开医馆了，医术肯定不差，真是好难理解。”柴文静摇了摇头，虽然相信唐悠不会骗她，但还是不太相信。

　　倒是陆青嘴角露出一抹浅笑，点头道：“我相信秦大哥是神医，其实在各方面都有天才，秦大哥虽然年轻，但是医术高明也是可以理解的。”

　　接着，她便又笑道：“秦大哥，今天我们正好来了，不然你帮我们检查一下，怎么样？”

　　闻言，秦世哪里不知道她的想法，这是想要试探他。

　　她们都是唐悠的朋友，秦世也不计较，笑问道：“你们想怎么检查，是全身检查，还是……”

　　此话一出，陆青脸上顿时爬上一抹红云。

　　不过，在看到秦世打趣的神色之后，她便知道，这是秦世在跟她开玩笑，顿时不忿道：“全身检查就全身检查。”

　　大家都是暗暗诧异，没想到陆青居然这么大胆，而唐悠则是警告的看着秦世。

　　秦世苦笑，说道：“好吧，今天既然遇上了，就帮你们看看，你们谁先来？”

　　“我先来。”陆青哼道。

　　秦世看了她一眼，便能看出陆青虽然表面上看上去面色红润，双眸明亮，但神色之中却始终带着一抹疲倦。

　　这明显是精气神不足的表现，或许就连陆青自己都没有感觉到。

　　当然，这也不算什么，许多人都会这样，段时间内也不会有太多的不适。但是，如果长此以往下去，迟早会让人的身体垮掉。

　　而陆青精气神亏损比常人更加严重，这便不是小事，而是十分严重的症状。

　　秦世皱了皱眉，说道：“你体质虚弱，情况似乎还挺严重的，如果不能及时得到有效的治疗，只怕活不过三十岁。”

　　“什么？”

　　陆青还没开口，倒是柴文静吓了一跳，随即不满道：“秦大哥，你到底是医生，还是算命的啊？”

　　现在她们都快二十岁了，按照秦世的说法，陆青岂不是只能再活十年？

　　任谁听到这话，都会不舒服。

　　唐悠脸色也不太好看，觉得秦世这话说得有些过分了，哪有这样给人看病的，那不是吓唬病人吗？

　　她们都是医学院的，除了学习医术之外，也要学一些心理学，要安抚病人的情绪。

　　不过，她们却没注意到，陆青此刻满脸震惊，但并没有半点生气，眼中隐隐闪过一丝激动：“秦大哥，你真的能看出来？”

　　“这么说来，你自己也知道？”秦世一愣，他刚才是怕陆青对自己的病情不重视，所以才会直接说明，想要让她认真对待。

　　如今，看陆青的反应，秦世便知道，这件事情人家早就知情。

　　陆青点头道：“去年我爸找了一位老医生给我看过，他当时也说我病得很严重，要慢慢调理，否则的话，性命难保。”

　　听到这话，柴文静她们才反应过来，原来秦世并不是胡说。

　　对于这件事情，她们也都不知情，陆青也从来没有告诉过她们。

　　而且，正因为她知道自己的情况，所以平时都显得十分开朗，保持良好的心态。所以，外人是绝对想不到她居然身患重病。

　　“陆青，你病得那么严重，怎么也不告诉我们？”几女满脸担忧，眼中尽是关心之情。

　　陆青笑了笑：“我没事的，你们不要这么大惊小怪的，我就是不想看你们这样子，所以才不跟你们说。”

　　几人微微点头，也没说什么，只是脸上依旧十分担心。

　　秦世问道：“陆青，我看你身体虚弱应该不是先天的，是不是小时候得了重病，留下了病根？”

　　“秦大哥真厉害，只是用眼睛看，都能知道。”

　　陆青点头说道：“我小时候有一次跟爸妈去旅游，不小心走散了，然后掉进了河里。当时是冬天，我整个人都冻僵了，后来虽然被救了起来，不过也发了高烧，在医院住了一个多月。”

　　“从那以后，我就隔三岔五会生一场病。只是那时候以为年纪小，是抵抗力差的原因，也没在意。后来长大了，情况还没有好转，但是到医院检查，也只是说身体比较差，平时注意调理就好，却是查不出病因。”

　　虽然她说得平淡，但是大家都知道，那绝对不好过。

　　看陆青平时嘻嘻哈哈的，却没想到她成长的过程竟然一直都伴随着病魔，唐悠不禁潸然泪下，摇着秦世的手臂：“秦大哥，你肯定能治好陆青，是吗？”


第1273章 一定要这样吗

　　面对几双期盼的眼神，秦世含笑点头：“当然可以，其实这也并不是太难的事情。”

　　这是一个大家都希望的结果，让她们顿时满脸激动，笑颜逐开。

　　尽管刚才都不太相信秦世的医术，但是秦世能一口说出陆青的情况，便彻底打消了她们的怀疑。

　　就算现在还没有看到结果，但她们却都相信秦世一定能治好陆青。

　　秦世也不迟疑，拿出纸笔，快速写下一个方子，交给陆青：“你的情况说不严重，也十分严重。说严重，其实也就是那么回事，最主要的还是要补气，这是一个补气的方子，你拿回去每天喝一次，两个月之后，应该就能恢复了。”

　　两个月，时间并不算短。

　　但是，陆青的病情主要还是要调理，自然是急不得。

　　陆青对此也心知肚明，拿过药方很宝贵的收藏起来，神色十分激动，困扰她多年的病魔终于有了治愈的机会。

　　她双眸闪烁，看向秦世的目光满是感激，只是心中不知道该如何报答。

　　秦世能明白她的心情，不过这只是他的举手之劳，实在算不上什么，说道：“这个补气的方子其实很普通，不但适合你，而且也适合她们，有益无害。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。不过，你们只需要喝半个月就可以，有益无害。”秦世笑道：“而且，有一个健康的身体，人也会更加漂亮哦。”

　　闻言，大家都是双眼放光，然后快速抄写了一份。

　　秦世接着看向单月，问道：“你平时是不是很爱吃东西？”

　　此话一出，唐悠等人都是点头：“她就是一个吃货，而且，饭量比我们都大好多。”

　　“难道，这也是病吗？”单月紧张道，她知道秦世肯定不会无缘无故问这件事情。

　　可是，她却从来没有意识到过。

　　“你不用担心，能吃是好事。只不过，你的情况可能有些特殊，需要进一步检查一下。”秦世伸手道：“把手伸过来，我给你号脉。”

　　检查过后，秦世发现单月体内几个穴道受损，也正是因为如此，会让单月很容易感觉饥饿。

　　这样长期下去，便让单月体型渐胖。

　　但是，实际上单月并不需要吃太多的东西，如此长期下去，势力还是有些影响。

　　秦世想了下，利用真气帮她疏通那几个穴道。

　　单月并没有察觉，但是她却很轻易便感觉自己不饿了，也是诧异不已。

　　随后，秦世同样给了她一个药方，让她回去服用。

　　最后轮到柴文静，在三人之中，她的体质最佳，秦世笑道：“你的身体不错，应该和你经常运动有关。”

　　“嗯，不过我还是有一个小问题希望秦大哥能帮我，不过，能不能私下说？”柴文静说着，面色有些尴尬，似乎有些不太方便。

　　秦世愣了下，点了点头：“好，我们去那边。”

　　走到一旁，柴文静还是有些扭捏。

　　“如果是比较私密的事情，你也不用觉得尴尬。因为，现在，我是医生，所以你可以放心的说，我会替你保密。”秦世说道。

　　“秦大哥，我想这里大一点，可以吗？”柴文静低着头，指了指自己胸前。

　　大大咧咧的她此刻却也是不敢看秦世的目光。如果不是知道秦世的医术好，恐怕她也不会提出来。

　　但这的确是一直困扰她的问题，如今有机会，她想试试。

　　感受到柴文静的信任，秦世点了点头：“这个当然是可以的，不过，只是靠药方的话，效果可能有限。”

　　“啊？你的意思是？”

　　“咳咳，这个恐怕还需要通过按摩，刺激穴位。”

　　“一定要这样吗？”

　　秦世点了点头：“是的，只有这样才能达到最好的效果。”

　　“可是那样的话，岂不是要……”柴文静面色窘迫，微微咬着嘴唇，有些拿不定注意。

　　闻言，秦世笑道：“当然啦，这种事情我帮你的话虽然是最好，但我恐怕不会在滨州久留。”

　　听到这话，柴文静松了口气，不过却又觉得有些失落。

　　然而，随后秦世又道：“所以，我会将这按摩的手法交给你，平时你自己按摩就行了。”

　　“啊？你不早说可以这样。”柴文静开心道。

　　“你也没问啊，这也不能怪我。”

　　秦世笑着摇头：“不过，要将那种手法整理出来，需要一些时间，等我写好了，到时候让唐悠交给你。”

　　“不要，你写好了之后，我自己来拿。”柴文静连忙摇头，同时将电话告诉秦世。

　　约定好之后，两人回到桌子边。

　　这时，陆青刚挂断电话，对大家说道：“妙雪过生日，她让我们一起过去庆祝，又有好玩的了，大家一起过去吧。”

　　“陆青，今天秦大哥好不容易来，我还是不去了。”唐悠却是摇了摇头。

　　闻言，陆青则是笑道：“这有什么，秦大哥一起去呗。”

　　这个提议不错，不过，唐悠还是有些犹豫。

　　陆青眨眨眼，随即道：“糖糖，你如果不去的话，那我们也不去。”

　　“啊？那怎么行，如果你们都不去的话，妙雪肯定会生气的。”

　　“既然你也知道，那就一起去嘛。我可是听你说过，秦大哥来滨州，你都没带他出去玩过，这可不对。”

　　“你说得也对，只是妙雪肯定还请了那些人，我不想跟他们碰面。”唐悠撇嘴道。

　　陆青皱了皱眉，显然是想到了什么，不过很快她便道：“那有什么，如果是平时就算了，但这次是妙雪的生日，我们不去也不合适。而且，我们这里不是还有一位护花使者么？”

　　说着，她抬头看向秦世。

　　大家都是点头，笑眯眯的盯着秦世。

　　秦世一愣：“我可没答应。”

　　“秦大哥，我告诉你哦，在学校有几个家伙在追求糖糖。这次他们肯定也会出现在妙雪的生日会上，你难道放心吗？”陆青问道。

　　“这是好事啊，我有什么不放心的。”秦世摇了摇头，他可不想破坏人家的好事。

　　陆青又道：“不过，那几个家伙都不是什么好人，经常骚扰我们，非常可恶的。你如果不保护我们的话，我们万一吃亏了，怎么办？”

　　“这么说来，我似乎真的要去？”

　　“嗯，你要是不去的话，我们玩得可不开心。”

　　几人都是满脸期盼，希望秦世能够答应。

　　对此，秦世也颇为无奈，说道：“好吧，我跟你们去就是。不过，我跟你们的同学不认识，会不会不合适？”

　　“当然不会啦，妙雪人很好的。而且，我再告诉你一个秘密，她还是我们学校第一美女哦。”陆青眨眨眼，想要借此告诉秦世，这次去得很值。

　　秦世对此，倒是并没有太过在意。

　　原本，她们还要邀请林翔一起去的，不过林翔表示要看着医馆，本身也不喜欢热闹，所以便也没有勉强。

　　五人出门，上了陆青的白色宝马。

　　秦世坐在后座，左边是唐悠，右边是柴文静，倒是颇有些左拥右抱的姿态。

　　不过，开出一段距离之后，唐悠发现路线似乎并不是去以前大家经常去的地方，不禁问道：“陆青，我们这是去哪里？”

　　“妙雪说生日宴会地点是在新月会所，我们现在就是去那边。”陆青回答道。

　　“新月会所？听说那里是滨州最好的会所，不是一般人能消费得起的？”唐悠暗暗惊讶。

　　陆青却并不在意，道：“那有什么，妙雪可是小富婆，这对她来说没什么的。以前我就很想进去看看，不过那里需要办会员卡，我可没那个能力，这次却是沾光了。”

　　秦世神色闪烁，暗道：还真是巧，今天李老大邀请他去新月会所，他拒绝了。而现在却是跟着这几个小丫头过去。

　　过了半个多小时，大家便来到了新月会所。

　　这里虽然坐落在市区内，不过，周围却是有着一大片花园。

　　花园很大，分成很多区域。大家沿着石子路走了十几分钟，才是看到犹如皇宫一样的建筑，这里便是真正的星月会所了。

　　在这里，没有外面的喧闹，再加上周围环境优美，的确是一个不错的放松之处。

　　这时，新月会所门口有两个年轻人对着她们招手，走过来笑道：“陆青，你们终于来了，我们都在这里等了几个小时了。”

　　他们一身名牌，一看便是富家子弟，但此时却没有半点骄傲的姿态，给人的印象还不错。

　　“你们少夸张，半个小时之前妙雪才通知我们。”陆青撇了撇嘴，眼中的鄙夷一闪而过，显然对于这两人并不待见。

　　谎言被揭穿，两人也不在意：“好了，你们既然到了，那我们就先进去，可别让寿星久等。”

　　“说得也是，那我们进去。”

　　陆青说着，便挽上秦世的胳膊，而唐悠则挽着另外一边，一起朝着新月会所走去。

　　这一幕，也落在了那两人的眼中。

　　他们顿时皱起眉头，脸上的笑容荡然无存，眼中冷意一闪而过。

　　随后，两人快步上前，走在大家的前面，问道：“陆青，这位朋友是谁，以前好像没有见过啊？”


第1274章 玩脱衣

　　秦世眉头微挑，他感觉得到，这两人对他有着一种莫名的敌意。

　　转念一想，记得之前陆青提到过，有人似乎正在追求唐悠，顿时便有所猜测。

　　看样子，这两个家伙是把当成他们的假想敌了。秦世苦笑，也懒得解释，因为他对这两人也没有什么好感。

　　陆青淡淡的道：“他是我的朋友，你没见过也不足为奇。”

　　“那妙雪也邀请了他？”薛飞眉头一挑，看似询问，实际上先前他们就跟妙雪在一起，当然知道妙雪邀请的只是陆青她们。

　　“这有什么关系，他是我的朋友，一起来给妙雪庆祝生日，不也挺好的嘛。而且，妙雪知道了，肯定也不会介意的。”陆青说道。

　　薛飞摇了摇头：“那可不一定，这次妙雪过生日，来的都是熟人。他去的话，好像不太合适。不如这样吧，让他在外面等一会。”

　　“薛飞，你什么意思啊？今天是妙雪过生日，又不是你，要不我现在跟妙雪说，看她是不是会让我朋友在外面等？”陆青俏脸微冷。

　　如果真的告诉妙雪，薛飞知道，她绝对不会拒绝。

　　而且，真那样的话，恐怕妙雪还会觉得他小心眼。

　　所以，薛飞自然不能让陆青这么做，摇头道：“那倒是不用，我也就是随口一说，不用这么小题大做。”

　　“既然如此，那就一起进去吧。”陆青哼了声，便往前走去。

　　薛飞脸色难看，还想说什么，不过却被身旁的宋子凯拉住：“别冲动，陆青这么护着他，你要是再阻拦，未免有失风度，徒增反感。”

　　“这家伙一看就是个土包子，居然还让陆青和唐悠这么亲近。哼，我看着就不爽。”

　　“你既然知道，那又何必跟他一般见识？而且，这新月会所可不是什么人都可以来的，等会整他有的是办法，如果现在拦住他的话，岂不是太无趣了么？”

　　宋子恺冷冷一笑，显然对于这种事情轻车熟路。

　　两人走上前，出示会员卡，带着几人走了进去。

　　新月会所里面装饰得富丽堂皇，极尽奢华，给人一种震撼的感觉。

　　大家都是第一次来，都是十分好奇，到处打量着。

　　秦世也不例外，他对新月会所的大名也有所耳闻，自然就多看了几眼。

　　而这落在薛飞等人的眼中，则觉得他没见识，顿时更加轻蔑：“好了，你们别看了，我们去找妙雪吧。”

　　“嗯，妙雪她们在哪里？”

　　“在楼上的包厢，还有不少朋友也在。”

　　包厢内人不少，都是年轻人，全是妙雪的同学。

　　不过，人以群分，能来这里的家世自然都不会简单。

　　看到几人进来，一个穿着白裙的美女顿时走了上来。

　　她身材修长，肌肤如雪，双眼明亮犹如星辰；她一出现，周围的一切顿时黯然失色。

　　秦世也是眼前一亮，心中已经有了答案，她便是妙雪。

　　“陆青，唐悠，你们来了，快快请进。”妙雪满脸笑容，显然和她们关系很好。

　　“妙雪，祝你生日快乐。”陆青等人纷纷开口。

　　“谢谢你们。”

　　妙雪跟她们拉着手，十分亲密，也注意到了秦世，显得有些意外。不过，她很快便恢复过来，微微点头打了个招呼，显得十分有礼貌。

　　“妙雪，他是秦大哥，是我们的朋友。”陆青笑着介绍道。

　　妙雪微微一笑，看向秦世说道：“秦大哥，我是孟妙雪，谢谢你来参加我的生日派对。”

　　“妙雪同学太客气，你不要嫌我来蹭吃蹭喝就好了。”

　　闻言，妙雪顿时忍俊不禁：“秦大哥真幽默，我这么叫你，你不介意吧？”

　　“当然不会。”秦世摇了摇头。

　　“大家先进来坐吧，我还有两个朋友要过来，我去接下他们。”妙雪说完，随即便离开了。

　　陆青等人聚在一起，同时也给秦世介绍这里的同学。

　　不过，那些人虽然也都十分热情，但秦世看得出，他们都是冲着几位美女的面子。

　　这时，有人好奇道：“也不知道是谁，居然让妙雪亲自去接，真是好大的面子啊？”

　　“这个我倒是知道一点，听说是妙雪的一个表哥，来头不小。”说话的是薛飞，他跟妙雪私交不错，知道的事情不少。

　　派对气氛轻松，而且现在妙雪也不在，大家在这里闲聊也是无趣，三三两两都会找点事情做。

　　宋子凯神色闪烁，碰了下薛飞，低声道：“你不是想整那小子吗？现在机会来了。”

　　“哦？子凯，你有什么点子？”

　　“这是妙雪的生日派对，据我所知，她以前一个朋友的男朋友因为赌博出事的。所以，她对此非常反感。如果，让那小子在这里跟别人玩牌的话，你说最后会怎么样？”宋子凯冷冷一笑。

　　闻言，薛飞双眼闪过一道精光：“我明白了，不过，那小子如果不愿意怎么办？”

　　“这个场合，有些事情就由不得他不愿意了。”

　　“好，那我去叫他，你再联系几个人。”

　　“放心，这事情交给我。”

　　宋子凯说完，便联系了几个朋友。

　　而薛飞则是来到秦世几人的身边，笑着说道：“秦大哥，我们就这么坐着，也太无聊了，不如找点乐子？”

　　“不会啊，我觉得还挺好的，并不无聊。”秦世摇了摇头，并没有答应。

　　虽然他没有可以关注，但也知道，薛飞不怀好意。

　　闻言，薛飞也不生气。这时候，不远处又走过来几位同学，他们说道：“薛飞，那边在扎金花，不过人少了没意思，一起来吧。”

　　“当然没问题，都是同学，我哪能不给你面子。”薛飞爽快的答应。

　　而他们又看向秦世：“你是唐悠的朋友，也一起玩几把，怎么样？”

　　见状，唐悠顿时道：“秦大哥就不去了，你们玩得开心点。”

　　“唉，人少多没意思，一起才热闹嘛。朋友，你不会不给面子吧？”

　　他们再次邀请，而且把话说到这个份上，秦世如果不答应的话，便会引起他们的反感，却是不太好拒绝了。

　　如果只是秦世自己过来，他倒是懒得计较。

　　不过，如果因为他的缘故，而让唐悠等人被这些同学排斥的话，那可就不太好了。

　　秦世迟疑了下，便点头道：“既然你这么说，那就玩两把吧。”

　　“好，我们也就玩一会，而且还不能在这里玩。”那人笑了笑。

　　“为什么？”秦世问道，心中顿时提高了警惕。

　　那人低声说道：“妙雪不喜欢别人玩牌，我们在这里玩的话，被她看到可不太好。”

　　“原来如此，那我们走吧。”秦世微微点头。

　　很快，几人到了旁边的房间。

　　此时，这里已经有四个人在等着，秦世先前都见过，是妙雪的同学。

　　但是在这几人的身上，秦世都感觉到一种市井流氓的气息，只怕在学校也是流氓一类的坏学生。

　　几人落座，薛飞问秦世道：“秦兄弟，我们玩多大？”

　　秦世心中一动：莫非他们将我拉过来玩牌，是想坑我一把，然后看我出糗？

　　这并非不可能的，秦世之前也遇到过一次。

　　毕竟，有些人总喜欢在这方面秀优越感。再加上薛飞先前便露出了敌意，这么做完全不奇怪。

　　但是，秦世也不怕，真的玩起来，他能将这些家伙给赢得倾家荡产也不是问题。

　　不过，他也知道，这些人家世都不错，就算是赢他们一点钱，也根本没什么作用。

　　很快秦世便有了注意，笑道：“赌博好像不太好啊，还是别玩钱了。”

　　“啊？那样岂不是太没意思？”薛飞皱眉道。

　　“各位少爷也都不是缺钱的人，我跟你们可没法比。”秦世摇了摇头。

　　这话一出，他们眼中顿时露出鄙夷之色，说道：“我们也不玩大，随便玩一点就好。”

　　秦世依旧不答应，说道：“不如这样吧，我们来玩脱衣服怎么样？”

　　“什么？”

　　大家都是一愣，不过随后他们便沉默了下来，笑道：“这也可以，不过我们是扎金花，这要是让输的人都脱的话，那恐怕几轮下来，大家恐怕都得光屁股了。”

　　“那就这样吧，直接发牌，然后看大小。谁的牌最大，就可以指定其他的任何一人脱掉一件衣服，如何？”秦世笑道。

　　闻言，大家自然没有意见。

　　他们人多，只要任何一个人赢，就等于是都赢了。恐怕，要不了几把，就可以让秦世光着屁股了。

　　到那个时候，秦世颜面扫地，又如何能在这里立足呢？

　　这样摆明了会赢的局面，若是不答应，那他们就是傻子。

　　薛飞满脸兴奋，似乎已经看到秦世出糗的样子了，顿时笑道：“我们都听秦兄弟的，而且，大家都不许因为秦兄弟不是我们的同学，就针对他。否则的话，我薛飞第一个不答应。”

　　他一副维护秦世的样子，装得倒是颇像，秦世也很配合的露出感激之色。

　　“嘿嘿，这可是你自己提出来的，等会可别怪我。”薛飞嘴角微扬，立即给朋友丢了个眼色，示意开始。


第1275章 另有其人

　　房间内，一共五人。

　　除了秦世和薛飞，另外三人都是先前早就安排好的。他们自然都是站在薛飞一边的。

　　秦世有神识帮忙，要在这群人的眼皮子底下做一些手脚并非难事，所以他并不担心。

　　而现在也才刚开始，他倒是并不着急赢。

　　第一把薛飞发牌，然后大家一起将牌面翻开，对比一下，正好便是他的牌最大。

　　他顿时笑道：“哈哈，看来我的运气不错，开门红啊。”

　　“这才是第一把，还早呢。”大家看似不服，脸上却都是带着淡淡的笑意。

　　秦世看向薛飞，笑道：“看来今天还是薛少的手气最好，现在你可以要求一人脱衣服了。”

　　因为先前薛飞说过不会针对秦世，所以，这第一把他如果就要求秦世的话，难免会落人口实。

　　所以，他指向右边的人，说道：“黄乐，你脱。”

　　黄乐笑了笑，倒也爽快，将外套脱下，然后道：“继续。”

　　继续发牌，这一次牌面依旧是薛飞最大。

　　这让薛飞有些小激动：看来今天的运气真的很好，连续两次最大。

　　他双目一闪，落在秦世的身上，说道：“你。”

　　“没问题。”秦世笑了笑，也将外套脱下。

　　牌局很快，两把的时间也不过用了两分钟。

　　薛飞嘴角微翘：“按照这个速度下去，恐怕要不了多久就能让秦世出糗了吧？”

　　随后，大家再次发牌。

　　第三把，秦世拿到了最大的牌，笑道：“看来好运轮到我了。”

　　闻言，大家面无表情，并不在意。

　　这里有五个人，按照概率来的话，也是四比一，根本不需要担心。

　　他们看着秦世，问道：“你要惩罚谁？”

　　“就你了，薛飞。”秦世笑了笑。

　　薛飞脸色淡然，将外套脱下。

　　接下来的一把，秦世再次拿到了最大的牌，他笑了笑，再次看向薛飞，意思不言而喻。

　　然而，薛飞却是脸色一沉，他刚才已经脱下外套，如果再脱的话，那他便要半裸了。

　　“秦兄弟，你是要针对我吗？”薛飞皱眉道。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　秦世淡淡地说道，不知道是指刚才薛飞针对他，还是指从一开始薛飞就布置这个牌局算计他。

　　薛飞神色闪烁，哼道：“你会后悔的。”

　　“薛飞同学，愿赌服输，如果你不想继续玩的话，那边也算了，我就此离开便是。”秦世冷笑道。

　　“放心，既然定了规矩，我当然会照做。”薛飞哼了一声，如果现在就结束，他又怎么能让秦世出糗？

　　所以，就算是他现在处于弱势，他也不会放弃。

　　“好了，我们继续吧，现在就你们两个赢了两把，我们可都还没开张呢。”黄乐催促道。

　　大家都是点头，然后继续发牌。

　　黄乐看着自己的牌面，笑道：“这次该轮到我了，我是同花。”

　　见状，薛飞故作气恼，不过眼中却是冷笑地盯着秦世。

　　黄乐眼神在众人身上扫过，随后落在秦世的身上，笑道：“秦兄，你再脱一件吧。”

　　“我？”秦世一愣，笑道：“恐怕不行啊。”

　　“怎么？难道你输不起吗？”黄乐皱眉道。

　　秦世摇了摇头：“不是我输不起，而是我并没有输啊？”

　　说着，秦世将牌翻开。

　　大家纷纷看去，赫然发现秦世手里的牌是同花顺，比黄乐的还要大。

　　“这……这怎么可能？”黄乐满脸郁闷。

　　“黄同学太着急了，我这还没公布牌面呢，你居然就要惩罚我。唉，既然如此，那我也选择惩罚你吧。”秦世眯着眼，看似无意，实际上早有打算。

　　很快，黄乐身上的衣服再少了一件，和薛飞一样光着膀子。

　　虽然这包厢里面并不算太冷，但大家身上原本都穿着两件衣服；如今，他们两个光着膀子，顿时有些吃不消，忍不住打了个哆嗦。

　　薛飞下意识的去抓衣服，想要往身上穿。

　　但秦世手一挥，便将他们的衣服枪了过来，然后丢到一边。

　　“秦世，你这是干什么？”薛飞冷着脸说道。

　　“没什么，我们继续吧。”

　　秦世懒得解释，然后催促大家继续。

　　让人没想到的是，接下来的几把，每次依旧是秦世的牌最大。

　　秦世也没有厚此薄彼，这次惩罚是另外两人。

　　看着面前四个光着膀子，瑟瑟发抖的人，秦世笑着问道：“几位同学，我们还要继续玩吗？”

　　“继续，不过我要改变一下规则。”薛飞说道。

　　“你想怎么改变？”秦世笑着问道。

　　薛飞说道：“如果我们赢了，可以惩罚别人，也可以让自己穿回一件，怎么样？”

　　“这样啊，现在这温度，对你们来说的确低了点。你的要求也很合理，我没意见。”秦世点了点头。

　　其他三人自然也都打赢。

　　所以，大家继续。

　　只是，接下来的情况并没有太大的变化，依旧是秦世一直获胜。

　　很快，他们四人身上都只剩下一条底裤，可谓败得很惨。

　　薛飞脸色阴沉，哼道：“秦世，你作弊。”

　　此话一出，另外三人也是纷纷站起身来，冷冷地盯着秦世。

　　显然，他们跟薛飞的想法一样。

　　“你这话从何说起？这牌可都是你们发的，我都没有碰过，就算是作弊，那也是你们作弊吧？”秦世冷笑，不屑的瞥了四人一眼。

　　“那为什么一直都是你赢？”薛飞问道。

　　刚才前前后后玩了十几把，也就是一开始的时候薛飞赢了两把。而到后面，一直都是秦世赢。

　　这情况的确很诡异，这根本就不能用概率来解释，太不科学了。

　　秦世笑了笑：“你问我，我怎么知道？不过，这种事情就是看运气的，我运气太好了，这也不能怪我吧？”

　　“哼！我不管，刚才玩的都不算。”

　　薛飞说着便要去拿衣服，秦世见状，又岂会让他们如愿。

　　身体一闪，秦世已经抓住了几人的衣服，将薛飞拦下，说道：“看样子你是想要耍赖了？”

　　“耍赖又怎么样？”薛飞冷哼，另外三人也都是纷纷走上前。

　　“你们想动手？”秦世笑道。

　　薛飞沉声说道：“你害怕了？我邀请你跟我们一起玩，那是看得起你，你还真是蹬鼻子上脸了，还提出什么狗屁的规矩，我们凭什么要遵守？”

　　“看来，你们这是恼羞成怒了是吧？刚才我提出这个规则，你们可都是答应的，现在输了就想不认账，你觉得可能吗？”

　　秦世冷冷的扫了几人一眼，说道：“如果想动手的话，你们可以试试。现在，只要我打开门喊一声，相信会有不少人过来。到时候，看到你们这个样子，相信一定很精彩吧？”

　　“卑鄙。”

　　“难道，你还要我们一直都这个样子？”

　　几人脸色大变，原本还想动手，不过还真怕秦世会把其他人给喊过来。

　　那样的话，他们的脸可就真的丢光了。

　　“不行，一定要办法把衣服拿过来。”薛飞脸色冰冷，心中暗自想着对策。

　　他们可是来参加妙雪生日派对的，如果一直这样子，还怎么去派对？

　　最重要的是，等一会妙雪回来，如果没看到他们，还得来找他们。如果被看到的话，那岂不会颜面扫地？

　　他们都是一个圈子里的人，如果这件事情传出去，那将是他们永远的耻辱。

　　沉默了下，薛飞万分不甘，但脸上还是换上笑脸：“秦兄弟，我们也就是闹着玩的，你又何必计较呢？现在我们认输，咱们不玩了，你就把衣服还给我们吧？”

　　“刚才不是还想动手吗？现在又不敢了？”

　　秦世不屑一笑：“如果刚才你们态度好一点的话，我或许还会答应，把衣服还给你们。可是，你们居然这么蛮横，那就别怪我不客气。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“愿赌服输，等会我就把这些衣服带走。”

　　“别，你千万不要乱来。”薛飞连忙道。

　　秦世冷笑：“我问你，你为什么一定要我来跟你玩牌？别以为我不知道你是想坑我。”

　　闻言，薛飞心中一沉，顿时知道想要秦世放过他并不切实际。

　　黄乐也是暗暗担心，低声道：“薛少，这秦世是什么来头啊？居然这么油盐不进，我们都已经低头，他居然还不愿放过我们。”

　　“他就是跟着陆青一起来见见世面的，没什么背景。”薛飞摇了摇头。

　　“既然如此，那我们还怕他个鸟。不过，当务之急，还是想办法把衣服要过来，不然这脸可就丢大了。”黄乐沉声道。

　　薛飞微微点头：“我又何尝不知道，可是你有什么办法吗？”

　　“这秦世也不笨，他不肯将衣服还给我们，是因为他觉得我们在坑他，所以才生气。如果，我们将这件事情推到别人身上呢？”黄乐嘴角一翘，显然是有了注意。

　　“你的意思是，推到宋少的身上？”

　　“没错，反正这事情他也有份，我们也不算是栽赃他。而且，你不也说了吗，这秦世没什么背景，只要我们摆脱眼下这尴尬的情况，难道还怕他找我们算账不成？”黄乐说道。

　　薛飞点了点头，随即便笑着对秦世道：“秦兄弟，你误会我们了，我们可没想要坑你。那个想要坑你的，另有其人。”


第1276章 是为了她好

　　刚才薛飞和黄乐的对话，虽然声音很小，但却瞒不过秦世。

　　“你是不是要告诉我，那个想坑我的人是宋子凯？”秦世面色冷淡，他能感觉得到薛飞的敌意，所以，就算这件事情是宋子凯做的局，他也不会这么放过薛飞。

　　薛飞没想到自己还没说出来，秦世便已经猜到，连忙点头说道：“没错，就是宋子凯。是他让我邀请你来玩牌的，而且，黄乐他们三个也是宋子凯找过来的。”

　　这话一出，黄乐等人也不迟疑，纷纷点头：“薛少说得没错，我们的确是宋子凯安排的。”

　　“我跟宋子凯好像也就刚刚见面，他为什么要针对我呢？”秦世漫不经心的问道。

　　薛飞神色闪烁：“这个我知道。”

　　“说。”

　　“如果我没猜错的话，是因为陆青的缘故。”

　　“这跟她有什么关系？”

　　薛飞说道：“宋子凯一直都在追求陆青，可是，陆青对你那么亲近，他肯定心里不舒服。所以，他就想找个机会整你一下。因为妙雪很讨厌别人赌博，等会她就会过来，如果看到你在这里玩牌的话，肯定会把你赶走。”

　　“原来是这样，不过我怎么觉得你好像也有份呢？”

　　秦世眯着眼，露出一丝冷笑：“我听陆青说起过，好像你是唐悠的追求者吧？那么你是不是也因为唐悠跟我走得近，所以也想整我？”

　　“这……”薛飞愣了下，发现秦世正看着他，顿时便知道秦世已经知道，也不否认：“没错，这事情也的确有我一份。秦世，你现在也没损失，不如，就这么算了吧？我保证，我不会再针对你。”

　　“真是笑话，你以为我会害怕你针对我吗？”秦世不屑道。

　　薛飞皱了皱眉：“秦世，你真的这么不给面子吗？就算你今天让我丢了面子，但是我如果要报复你的话，那可不是你能承受得起的。”

　　“都这个时候了，居然还想要威胁我。”

　　秦世摇了摇头：“看来，我们之间也没什么好说的，告辞了，你们在这里慢慢待着吧。”

　　说着，秦世便开门走了出去。

　　薛飞想要阻止，然而，却还是慢了一步。

　　嘭！

　　房门关上，秦世离开之后，随后将手里的衣服丢进垃圾桶。

　　而恰在这时，对面一群人走了过来。

　　居中一人，正是光彩照人，犹如公主般的妙雪。

　　在妙雪的身边，还有着两个人。其中一个便是宋子凯，想必也是他让妙雪来这里找人的。

　　他之前安排了这一切，只等妙雪去看一眼，便可以赶走秦世。

　　而在妙雪的另外一边，是一个比宋子凯还要英俊许多的年轻男子。

　　他神色倨傲，就算是宋子凯他也不曾多看一眼，注意力都放在妙雪的身上。

　　“咦？秦大哥，你果然在这里。”妙雪看到了秦世，立即笑着打了个招呼。

　　秦世点了点头：“妙雪小姐来找我的吗？”

　　“是啊，你是陆青带来的朋友，你如果不在的话，她可是会责怪我的。听宋子凯说你在这边，便来找你了。”

　　“多谢妙雪小姐记挂，秦某真是三生有幸，我们现在回派对吧。”秦世笑道。

　　妙雪摇了摇头：“我还要找薛飞他们几个呢，听宋子凯说你们在一起。”

　　这时，宋子凯眉头微耸，在走廊看了眼，没有发现薛飞等人的身影，显得有些狐疑。

　　“秦世，薛飞他们在哪里？”

　　“我和薛飞并不熟悉，他们在什么地方，宋少怎么问我？”秦世淡淡地说道。

　　闻言，宋子凯听出了一些端倪，皱眉道：“我听说薛飞是跟你一起离开派对的，你怎么可能不知道。”

　　“好吧，我的确知道，他们就在那边的房间里面。刚才他们在玩牌呢，还要我跟他们一起，不过我没什么兴趣，就出来了。”秦世说道。

　　妙雪顿时皱了皱眉，有些不悦。

　　宋子凯脸色微变，哼道：“秦世，你别胡说八道。妙雪最反感赌博的人，薛飞他们平时一向不会做这种事情，今天又是妙雪的生日，他们怎么可能会做这种让妙雪讨厌的事情？”

　　“我只是实话实说，你们不相信也没办法。”秦世耸了耸肩，显得很随意。

　　“哼！眼见为实，耳听为虚，我们过去看看。”宋子凯哼道。

　　虽然刚才秦世说薛飞在那边的房间里玩牌，但是他根本就不相信。

　　因为，薛飞也知道妙雪不喜欢别人打牌，便不会做出自讨没趣的事情。

　　而且，现在秦世就在这里，薛飞他们更加不可能如秦世所说的那般。

　　这虽然跟宋子凯的计划有些出入，但如果能够揭穿秦世的话，那同样也可以让妙雪觉得秦世是一个人品有问题的人。

　　这样一来，同样可以得到他的目的。

　　妙雪也是点了点头：“也好，还是过去看看吧。”

　　显然，她也不会听秦世的一面之词，看向秦世所指的方向，想要过去看个究竟。

　　见状，秦世身体一移，便站在了妙雪的面前。

　　如果不是妙雪停下的及时，两人恐怕便要撞在一起了。

　　这一幕，让得妙雪身旁的英俊男子皱了皱眉，眼神也变得冷漠了些。

　　宋子凯则是直接冷声道：“秦世，你这是干嘛？为什么要拦着妙雪？”

　　“我是为了她好。”秦世摇头道。

　　“妙雪想去哪里就去哪里，轮得到你管吗？赶紧让开。”

　　宋子凯顿时冷哼，在他看来，秦世突然阻拦，必然是心虚的表现。

　　妙雪也是暗暗皱眉，对于秦世的阻拦，她心中的确有些不快。

　　但是，碍于陆青的面子，她倒是没有表现出来，淡淡地问道：“秦大哥，你为什么不让我过去？”

　　“妙雪小姐，今天是你的生日，就不要为了这些小事生气了。至于薛飞他们，让宋子凯去喊他们出来就是。”秦世面色淡然道。

　　宋子凯哼道：“秦世，你这是指挥我做事吗？你这么阻拦我们，莫非，你是怕我们发现你说谎了吗？”

　　“秦大哥，你还是让我亲自过去看看吧。不管怎么说，这件事情我想知道是不是真的。”妙雪也是说道。

　　秦世皱了皱眉：“看来，你并不相信我。”

　　“我没有不相信你，只是薛飞是我的同学，我也不能听你一面之词。”妙雪微微摇头。

　　她虽然说得委婉，但终究对秦世并没有太多的信任。

　　不过，秦世也不生气，他们本来就不熟悉，又凭什么让妙雪相信他的话。何况，他刚才也的确隐瞒了一些。

　　“既然如此，那就当我没说吧。不过里面的场景可能有点污，妙雪小姐要有心理准备。”

　　秦世苦笑，提醒了一句，便转身离开。

　　妙雪闻言，神色闪烁，没想到秦世这么淡然，心中不禁有些后悔：刚才是不是说得太重了，伤了他的面子？

　　但是，她也不觉得秦世有什么特别，倒也没有太过放在心上，迈步朝着旁边的房间走去。

　　而宋子凯却是忽然道：“秦世，你先别急着走。如果，你刚才是骗我们的，难道你不打算留下来解释一下吗？”

　　“你就那么确定我骗了你们？”秦世冷笑了下，说道：“我就不跟你们一起过去了，就在这里等你们吧，速去速回。”

　　“哼！你给我等着。”

　　宋子凯说完，迈步追了上去。

　　妙雪很快便来到了那边的房间，走到门外，便听到里面有说话的声音，知道里面果然有人。

　　她也不迟疑，将门推开。

　　下一刻，她便看到了桌子上散乱的扑克牌。同时，也看到了四个裸男。

　　而且，因为他们在里面待的时间不短，都觉得浑身发冷。所以，四个人此时都挤在一起，互相取暖，那画面更是不堪入目。

　　“啊……你们……”妙雪俏脸冰冷，连忙将门关上，眼中满是鄙夷。

　　她怎么也没想到，薛飞等人在里面居然会是那副样子，真是太不要脸了。

　　忽然，她想到先前秦世的提醒，现在想想，秦世还真没说错。那里面的情景真的太污了，当然，这只是对她这个女孩子而言。

　　此刻，在房间内，薛飞几人也终于意识到发生的事情，脸色都格外难看：“卧槽，这次脸丢大了。刚才进来的人，好像是妙雪吧？她会不会以为我们是断背啊？”

　　虽然妙雪是医学院校花，是顶级美女，但是薛飞等人此时并没有感觉到半点荣幸，只觉得耻辱。

　　看到妙雪只是朝着里面看了一眼，又将房门关上，宋子凯和那英俊男子都是暗暗皱眉，满脸狐疑。

　　随后，他们也推开门看去。

　　“你们这是在干什么？”宋子凯脸色一呆，他脑海中设想过许多的画面，但却没想到会是眼前这副情景。

　　“宋少，都是那个秦世，他坑了我们。现在我们这个样子，是没办法离开了，你快帮忙给哥几个弄几套衣服来吧？”薛飞苦着脸道。

　　黄乐嘴唇哆嗦着：“是啊，不然我们几个恐怕得冻死在这里了。”

　　“好你个秦世，没想到你居然这么损，这笔账我迟早要找你算。”

　　宋子凯脸色阴沉，他知道从今往后，妙雪恐怕都不会待见他们。

　　想到这几人也是听了他的安排，才会落得这个下场，他也不忍心置之不顾，说道：“你们等一会，我去给你们弄衣服。”


第1277章 有热闹看了

　　秦世站在走廊内，没等多久便看到妙雪急匆匆走了出来。

　　在她绝美的俏脸上，怒意还未消散，神色之间也有些慌乱。

　　秦世知道，刚才她必然是看到了那房间内的情景，笑道：“妙雪小姐，我没有骗你吧？”

　　“呸！下流。”妙雪横了秦世一眼，便埋头朝前走去。

　　闻言，秦世也不生气，跟在她的身后。

　　走廊内只有两人的脚步声，秦世走了一会，便停了下来，笑道：“妙雪小姐，你走过了，派对在这里。”

　　妙雪一愣，这才发现自己因为生气，并没有注意到走过头了。

　　她转身回走，哼道：“我知道，不用你提醒。”

　　秦世耸了耸肩，也不说什么，让她先一步进去，而自己则是紧随其后。

　　刚才秦世跟着薛飞离开，陆青等女都有些担心；她们也知道薛飞是什么人，很可能会整秦世。

　　现在看到秦世回来了，她们顿时松了口气，连忙让秦世过去。

　　“你没事吧？怎么你会跟妙雪一起回来？”陆青问道。

　　“我当然没事，刚才妙雪小姐过去看薛飞他们打牌呢，正好顺路，就一起回来了。”秦世淡笑道。

　　陆青低声道：“忘记告诉你了，妙雪可是很讨厌别人赌博的，我看她刚才脸色不太好，是不是你被发现了？”

　　“放心，我可没玩牌。”秦世摇了摇头，并没有说实话。

　　而且，知道他玩牌的人也就那么几个人。可是，薛飞他们都出了大糗，如果要揭穿秦世的话，那无疑让他们再丢脸一次。

　　所以，他们还不会蠢到再提起来，只能吃这个哑巴亏。

　　陆青闻言，放心不少，笑道：“那样就好，不然的话，妙雪可是会生气的。”

　　又等了一会，薛飞他们才是一起回到了派对上。

　　不过，先前他们的衣服都被秦世丢进了垃圾桶，是没办法再穿了。而秦世转头望去，顿时发现他们几个的衣服有些类似，赫然是酒店服务生的衣服。

　　发现这一点的，显然并不是秦世一人。

　　很快，便有两个年轻人走了上去，调笑道：“唷？这不是薛少吗？你什么时候成了新月会所的服务生了？”

　　“你可别瞎说，薛飞这是在玩制服诱惑呢？说不定，等会他还会上演一场生动的表演也说不定。”

　　薛飞脸色阴沉，哼道：“我们的衣服丢了，也没时间再去准备，所以才在会所里拿了几件服务生的衣服。”

　　“听说过丢手机，丢钱包的，可是这衣服穿在你们身上，怎么会丢？而且，还是四个人一起丢，你们该不会……”

　　众人坏笑不止，让薛飞更是尴尬。

　　好在这时宋子凯帮他解释：“都少说一句，刚才他们的衣服不小心洒了酒，所以才会这样。”

　　说着，他们几人的目光全部落在秦世的身上。

　　秦世愣了下，嘴角微微上扬，却是懒得看他们。

　　不过，陆青似乎察觉到了什么，低声问道：“秦大哥，他们那个样子，是不是跟你有关系？”

　　“你怎么会这么想呢？”秦世笑道。

　　“你别瞒我们，刚才你跟他一起出去的，可是回来的时候他们就成这副模样了。而且，他们刚才看着你的时候，好像目光不善啊。”陆青说着，脸上露出一抹担忧之色。

　　秦世笑了笑，也不细说。

　　不过，这件事情显然没那么容易结束，很快薛飞带着几人便走了过来，咬牙道：“秦世，这笔账我薛飞记下了。”

　　“薛少，我可以理解为你要找我麻烦吗？”秦世淡淡的道。

　　“待会你就知道了。”

　　薛飞冷笑，从他身边走过，还故意用肩膀撞了下秦世。

　　另外几人，也都是冷冷的看了眼秦世，然后走了过去。

　　陆青担心道：“秦大哥，看来，你真的得罪这个薛飞了。”

　　“不是我想得罪他，是他要招惹我的。”秦世摇了摇头。

　　“不管怎么说，这薛飞不好惹，等一下也不知道他会搞什么鬼。”陆青皱了皱眉，依旧有些担心。

　　秦世笑了笑：“管他的，兵来将挡，水来土掩。不过，他的确挺嚣张的，是什么来头？”

　　“他哥哥是道上混的，也正因为这样，他在学校的时候横行霸道，没人敢得罪他。有一次有些学长看不惯他，便找了些人教训了他一顿，但回头他就带了二十多个社会人来报仇。也是从那一次开始，他在学校名声大噪。”陆青解释道。

　　“原来是这样，也没什么了不起的嘛。”

　　秦世微微摇头，并没有放在心上，随后问道：“那个宋子凯呢？刚才，我听说他一直都在追究你，这是不是真的？”

　　“哼！我又不喜欢他。”陆青撇了撇嘴：“宋子凯仗着家里有钱，为人很高傲，也不是什么好东西。我听说，他经常在学校里面欺负女同学，而薛飞跟他一起，是他的帮凶。”

　　“这么看来，这两个家伙是狼狈为奸了。”秦世点了点头，先前的事情，也是他们两人计划好的。

　　陆青点头道：“没错，这次你得罪了他们，可是要当心一点。我估计那薛飞会找人来报仇，但是那宋子凯会怎么做，我就猜不到了。”

　　“今天好歹也是妙雪的生日派对，我想他们就算是想要报仇，也不会做得太过分吧？”

　　“希望如此吧。”陆青点了点头。

　　这时候，其他的人也已经看出了秦世和薛飞之间有矛盾。

　　再加上秦世也不是他们的同学，所以，这些人纷纷远离了些，不跟秦世靠近。

　　看样子，他们是怕被秦世牵连，到时候被薛飞针对。

　　对于这些人的态度，秦世自然不会在意，跟陆青几人在一起，吃吃喝喝，倒也乐得轻松。

　　没过多久，同学都已经到齐。

　　妙雪拿起麦克风，说了一通感激的话。

　　而众人也都纷纷送上礼物和祝福。

　　来参加派对的背景都不简单，礼物当然也都不便宜，就算是一些布娃娃，也可能是绝版的。

　　陆青等人也都将礼物亲手送到妙雪的手里，相比起其他人来说，她们几个的礼物并不贵重。不过，妙雪却非常喜欢。

　　紧接着，薛飞送了一个精美的礼盒，笑道：“妙雪，我听说你喜欢书法字画，这是我托人在拍卖会弄的，希望你会喜欢。”

　　“这礼物太贵重了。”妙雪摇了摇头，并没有拿。

　　众人都是暗暗惊叹，从拍卖会买到的，价格自然不会便宜。

　　不过，薛飞却是满脸笑容：“什么贵重不贵重，也就是一份心意而已。而且，放在我手里，我可不懂欣赏，也只有你才适合收藏。”

　　“还是不用了，虽然我喜欢字画，但是我如果想要的话，我会自己去买的。”妙雪依旧摇头，并没有手下的意思。

　　显然，先前房间内那不堪的一幕，她并没有忘记。

　　对于薛飞，她心中有些排斥，所以这时候就算是这份礼物很讨她喜欢，但她依旧不想要。

　　薛飞脸色尴尬，不禁求助的看向旁边。

　　“妙雪，今天是你的生日，这是薛飞的一点心意，你就收下吧。”宋子凯微笑，帮忙打圆场。

　　妙雪皱了皱眉，显然也明白如果她不接受的话，薛飞可能会下不来台。

　　犹豫了下，她点了点头：“那就谢谢了，不过这字画太贵重了，你花了多少钱，回头我给你。”

　　薛飞眉头微皱，脸色发冷，不过这时一只手却是拍在他的肩膀上，让他平静下来。

　　随后，宋子凯也将礼物送上。

　　那是一只玉手镯，晶莹剔透，一看就十分贵重。

　　妙雪也是暗暗震惊，没想到这次居然收到这么多珍贵的礼物。

　　不过，对于宋子凯的礼物，她倒是没有推辞。

　　很快，所有的人都将礼物送了上去。

　　正在这时，薛飞忽然道：“妙雪，今天是你的生日，你能邀请我们来参加你的派对，我们都感到很荣幸。不过，有些人却是不请自来，来这里蹭吃蹭喝，我觉得这种人出现在这里，恐怕有些不太合适。”

　　此话一出，众人都是脸色疑惑，暗自猜测着。

　　很快，他们就发现，薛飞说的正是秦世，不禁纷纷看了过去。

　　秦世愣了下，皱了皱眉，冷冷的瞥了眼薛飞。

　　先前，薛飞向他暗示过，他本身还有些奇怪对方会用什么办法，没想到在这里居然挖了坑。

　　之前，他们过来的时候，只有陆青她们手里有礼物，而秦世两手空空。

　　所以，这让薛飞抓住了机会。

　　很显然，他便是想用这个机会，让秦世难看。

　　他的话说得有些失礼，妙雪也是暗暗皱眉。而且，她刚才看到薛飞等人那不堪的一幕，心中对他也是颇为反感。

　　所以，这时候她并不想顺着薛飞的意思，淡淡地笑道：“薛飞你这是说的什么话，秦大哥能来给我庆祝生日，是我妙雪的荣幸。”

　　“妙雪说得是，不过，就怕他不是来庆祝的。”宋子凯忽然开口道。

　　薛飞也是连忙附和：“没错，如果是来祝福的，我们当然没有意见。但是，他恐怕是没这个心意，连礼物都没有准备，根本就没有半点诚意。”

　　此话一出，众人脸上都是带着淡淡的笑意。

　　他们知道，有热闹看了。


第1278章 你喜欢就好

　　先前薛飞和秦世之间便有矛盾，大家都看在眼里。

　　此时，薛飞的意图昭然若揭，便是要当众让秦世难看。

　　妙雪美眸闪烁，对此也是心知肚明。

　　她不由得瞥向秦世，发现秦世脸色淡然，并没有半点慌乱，不禁暗自诧异：难道他就一点都不担心吗？

　　“哼！这家伙是以为他和陆青是朋友，所以就认定我不会让他难堪吗？”妙雪皱了皱眉，心中有些不是滋味。

　　不过，她虽然年轻，但也识大体。

　　就算是心里有些不痛快，也不会在这件事情上乱来，连忙道：“薛飞你不要乱说，秦大哥能来我就非常高兴了，什么礼物不礼物的，根本没必要的。”

　　然而，薛飞却是不依不饶，看着秦世说道：“秦世，如果我是你的话，还真没脸待在这里。”

　　“薛飞，你什么意思啊？妙雪都没说什么，轮得到你在这里说三道四吗？”一直沉默的唐悠顿时冷哼。

　　薛飞一愣，他在追求唐悠，这件事情大家都知道。

　　然而，现在唐悠却当众帮助秦世说话，这让他感觉脸上挂不住。

　　他还想再说什么，一旁的宋子凯摇了摇头：“薛少，算了，一点小事而已。既然人家脸皮厚，那我们也就不要再说什么了。”

　　站在秦世身边的几女都是脸色难看，这宋子凯说话不像薛飞那么直接。不过言语之中，却把人的退路堵死。

　　她们忍不住看向秦世，满脸自责。

　　如果不是她们非要拉着秦世一起来的话，就不会发生这样的事情，也不会让秦世难堪了。

　　陆青立即低声道：“秦大哥，我也没想到事情会这样，要不然，我跟你一起走吧。”

　　说着，她看向唐悠，单月，柴文静问道：“你们的意思呢？”

　　“哼！是我们拉秦大哥来的，如果他走的话，我们当然也跟着一起走了。”三人都是点头，显得相当有义气。

　　她们的声音虽然不大，但是大家却都听到了。

　　大家都没想到，秦世跟陆青她们的关系居然这么好。因为秦世的缘故，居然打算提前离场。

　　妙雪脸色尴尬，不禁恼怒的瞪了一眼薛飞和宋子凯。

　　如果不是他们，就不会让陆青想提前离开。

　　正在这时，秦世却是忽然笑道：“陆青，今天是你们朋友的生日，怎么能因为这点小事而扫兴。”

　　“可是，有些人想让你难堪，我们可不允许。”

　　“放心吧，如果这点小事都摆不平，那我怎么做你们的护花使者呢？”

　　秦世摇了摇头，随后对着大家说道：“我秦世今天来这里的确有些唐突，不过，我可绝对不是那种蹭吃蹭喝的人。而且，来之前我也知道是妙雪小姐的生日，所以倒也准备了一份小礼物。”

　　宋子凯和薛飞都是愣住了，看秦世两手空空，哪里有礼物？

　　顿时，他们便冷笑道：“秦世，别把话说得那么漂亮，你说你准备了礼物，可是我们怎么没看到？”

　　就连陆青四人也是满脸狐疑，她们拉着秦世过来，在半途也没停下，秦世根本没时间准备礼物。

　　可是，她们也知道秦世不会乱说。

　　既然他说自己准备了，那就是真的准备了。

　　一双双眼睛落在秦世的身上，想要看他将礼物藏在什么地方。

　　薛飞不屑道：“你不会是告诉我们，礼物没带在身上，然后顺便溜掉吧？”

　　“薛少，你的想象力倒是挺丰富，不过很可惜，你猜得并不准。”秦世微微摇头，轻蔑一笑。

　　“哼，秦世，你别卖关子，如果你真的准备了礼物，那你就拿出来。难道，你是想拖延时间吗？”宋子凯脸色不悦道。

　　众人也是纷纷点头：“我们可没时间挺你在这里说瞎话。”

　　“好吧，既然大家这么着急，那我就给大家变个魔术好了。”秦世双手放在众人面前晃了晃。

　　大家见状，不禁皱眉，暗道：难道，他是想变出来吗？

　　随后，秦世双手放在身后。

　　而在这时，他已经从乾坤袋中拿出了一件东西。

　　当他将双手放回身前的时候，在他的手中已经多了一个精致的木盒。

　　“咦？居然还真准备了，看来他还真是提前有准备。”

　　“可是，他这是从哪里拿出来的，刚才好像没有看到啊？”

　　不少人对于这略显神奇的一幕，都是发出赞叹声。唯独有少数几人例外，正是薛飞那一群人。

　　薛飞冷着脸，低声道：“这小子从哪里拿出来的盒子，你们看到了吗？”

　　“没看到，刚才我们也别注意过，他身上也根本藏不住这么大的盒子。”大家都是摇头。

　　宋子凯双目阴沉，哼道：“就算他准备了礼物又能怎么样，就他那土包子样，恐怕也是随便那件东西出来凑数的。”

　　闻言，几人的脸色都是缓和了些，冷笑道：“宋少说得不错，在这种场合，不送礼物丢人，但是送的礼物档次太低，同样丢人。”

　　秦世托着木盒，走到妙雪身前，笑道：“送给你，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”妙雪微微一笑，大大方方的接过。她并不在意秦世送的什么，只要能化解眼前的尴尬局面便足以。

　　而且，刚才秦世故弄玄虚，充满神秘，也让她的生日宴会增色不少。

　　当然，她也不以为秦世会拿出什么太好的东西，所以也没看，直接放下。

　　薛飞笑道：“妙雪，不知道秦世送的是什么东西，可否让大家开开眼界？”

　　“这……”妙雪沉吟，忍不住看向秦世。

　　对于薛飞的意图，秦世心中清楚，淡淡的道：“不是什么贵重的东西，就别让大家见笑了。”

　　闻言，薛飞心中更是得意，果然送的东西上不得台面。

　　而这也更加坚定了他要打开的想法，笑着说道：“不管贵重不贵重，我相信大家一定也都很好奇吧？”

　　“嗯，没错。刚才秦世那一手魔术让我们大开眼界，我们的确很想知道那盒子里放着什么。”众人双眼闪烁着好奇之色，倒也并不是像要看秦世笑话。

　　秦世脸色淡然：“既然大家这么说，看看倒也无妨。只是，那东西已经送给妙雪小姐，所以你们想看的话，需要问她。”

　　妙雪暗暗诧异，迟疑了下，她问道：“秦大哥，真的可以打开看看吗？”

　　“当然可以。”秦世点了点头。

　　“那我就打开看看了，其实，我也很好奇。”妙雪浅浅一笑，她感觉秦世并不慌乱，所以猜测木盒里面的东西不至于弱了面子。

　　所以，在大家好奇的目光下，她再次拿出了木盒。

　　这时候，她才是打量起面前这个不起眼的盒子。

　　木盒一尺长，七寸宽，入手有些沉重。在盖子上面，雕刻着精致的纹路，非常好看。

　　只是一眼，她便喜欢上了，暗道：“就算是这个盒子，应该就非常珍贵吧？那这里面放的东西，岂不是……”

　　想到这里，她不禁深深的看了秦世一眼。

　　在大家注意的目光下，她缓缓打开木盒。

　　盒盖翻起，里面放着一枚色惨斑斓的花朵。花开六瓣，花瓣上还站着几滴露珠，中间是一枚拇指大的白色果子。

　　“好漂亮。”妙雪感叹道。

　　“就一朵花？”

　　众人愣了下，觉得有些失望，也有些轻视。

　　一朵花而已，又岂会是什么贵重的东西。

　　宋子凯也看到了，不屑道：“秦世，你这也太随意了吧？上面的露珠都没干，你该不会是过来的时候，在会所下面花园摘的吧？”

　　此话一出，包房内顿时变得一片寂静。

　　“宋子凯，你别胡说，这朵花很奇特，我非常喜欢。而且，我根本没见过，新月会所下面绝对没有。”

　　妙雪哼了一声，便要伸手去拿木盒中的花。

　　这时，秦世却是忽然道：“妙雪小姐，你别拿出来，那样会损坏这朵花的功效。”

　　秦世开口很突然，妙雪下意识的把手缩了回去，问道：“秦大哥，这花有什么功效？”

　　“这朵花叫六色白莲，并不是给人观赏的，而是一位药材。”

　　秦世微微一笑，说道：“我知道妙雪小姐家世不凡，今天你过生日，你喜欢的东西，自然会有大把人送给你，我便不凑这个热闹了。但是，你母亲十月怀胎在十几年前的今天生下你，在这个特殊的日子，你最应该感谢的人是你母亲。这六色白连可以直接服用，对身体大有裨益，你回家之后，送给你母亲最为合适。”

　　话音落下，房间内顿时静谧无声。

　　不少人都是暗暗惭愧，这个浅显的道理，他们都明白，但是却都忽略了。

　　紧接着，大家便是热烈鼓掌。

　　掌声如潮，足足持续了一分多钟才是渐渐停下。

　　薛飞等人满脸尴尬，怎么也想不到事情会发展到这一步。

　　妙雪将木盒缓缓盖上，动作轻柔，然后转头看向秦世，双眼微红：“谢谢你，秦大哥，你给了我一个难忘的生日。”

　　“妙雪小姐客气了，你喜欢就好。”秦世笑眯眯地说道。

　　“我当然喜欢了，这是我这辈子收到的最贵重的礼物。”妙雪连忙点头，心中对秦世不禁产生一丝好感。

　　同时，她又有些失落。因为她知道，秦世是看到陆青她们的面子上，才会送她这份特别的礼物。


第1279章 是不是觉得很丢脸

　　派对上气氛热烈，大家对秦世也不像先前那么排斥。

　　不少人都是主动上前跟秦世打招呼，态度友善了许多。

　　这倒是让秦世没有想到，陆青等人也是满脸笑容，对这个结果很是高兴。

　　然而，却有几道阴沉的目光始终在死死地盯着秦世，真是薛飞和宋子凯那群人。

　　陆青见状，冷笑道：“你们刚才好像看秦大哥笑话，不过，你们刚才都听到了吧？妙雪说了，秦大哥送的是她最喜欢的礼物。”

　　“哼！他不过是油嘴滑舌，说得漂亮而已。但是，谁知道那朵什么花是不是真的？”薛飞脸色阴沉，很不服气。

　　宋子凯眼中闪过一抹精光，也是冷笑道：“没错，这个什么六色白莲大家都不认识，鬼知道是什么东西？而且，他说这是给人吃的，大家都知道是药三分毒，绝对不能胡乱吃。妙雪，这秦世来路不明，第一次见面就送这种东西，我觉得还是要先调查清楚。”

　　“是啊，大家又不熟悉，万一这玩意有毒怎么办？”薛飞连忙补刀，他绝对不会让秦世在这里久留。

　　陆青俏脸覆上冰霜：“你们嘴巴放干净点，秦大哥不是那种人，他医术非常高明，他说那六色白莲是好东西那就是好东西。”

　　“真是笑话，他的年纪也就跟我们差不多吧？”宋子凯淡淡地说道，眼中却是明显闪过一丝不屑，随即转向一旁，说道：“妙雪，不是我宋子凯不相信他，也不是我不相信陆青的话。只是，你觉得以秦世的年纪，他可能有高明的医术吗？反正我是不相信。”

　　闻言，就算是妙雪也是陷入沉默之中。

　　她能感觉得到，秦世刚才十分真诚，对她并没有恶意。但是，宋子凯的话倒也说得没错。

　　这药材的确不是随便乱吃的，弄不好真的会出大事。

　　一时之间，她也不知道是该相信谁。

　　见状，陆青忍不住皱了皱眉，说道：“妙雪，虽然我们是朋友，不过你如果不想要那株六色白莲的话，可以卖给我。至于价格，你随便开。”

　　此话一出，众人都是哗然。

　　不过，他们不知道陆青究竟只是想要维护秦世，还是真的想要那株药材。

　　如果是为了帮秦世出头的话，那代价未免太大了些。

　　妙雪也没想到事情会闹成这样，摇头道：“这是秦大哥送给我的，我不会卖。”

　　闻言，陆青顿时满脸失望。

　　她这么做的确是为了维护秦世的尊严，同样她也的确很想要那株六色白莲。对于秦世的医术，她根本不会怀疑。

　　所以，她知道，那株药材绝对不是一般的宝贝。

　　这时，秦世笑了笑：“陆青，你如果想要的话，等会我也送一个给你。”

　　“真的吗？”陆青高兴道。

　　“当然，也就是一株药材而已，不是多么珍贵，我这里倒是还有一些。”秦世微笑点头。

　　这让得一旁的唐悠，单月都是满脸羡慕。她们当然也想要，不过却不好意思开口。

　　秦世看在眼里，顿时道：“你们当然也有份。”

　　“谢谢秦大哥。”三人都是满脸笑容，喜不自胜。

　　就在此时，不和谐的声音再次响起：“你们配合得挺不错的啊，为了帮你们的秦大哥维护面子，倒是真的不遗余力。”

　　陆青她们对薛飞都十分反感，想要反驳，不过秦世却是摆了摆手，然后道：“薛飞，你这样一直针对我，真的没有意思。先前你说我没有准备礼物，可是我拿出来了，现在你又怀疑我送的礼物有问题，看样子你是不咬我一口，是真的不舒服啊？”

　　闻言，薛飞脸色铁青，说道：“你也不看看你是什么身份，就凭你真的能送出这么珍贵的东西吗？”

　　显然，他已经没有耐心了，居然直接侮辱秦世。

　　但秦世并没有发怒，只是眉头一挑：“你说得没错，我的确没什么身份，不过这是我送给妙雪的，跟你有半毛钱关系？你如果不相信这药材的作用，大可以找识货的人来检验。”

　　“没错，既然你们怀疑，那可以找一个熟悉药材的人来看看。”陆青她们也是纷纷开口。

　　薛飞笑道：“我们不就是医学院的人吗？对药材都有些了解，这检验的事情还需要劳烦别人么？”

　　“得了吧，就你那点本事，能看得出好歹？”唐悠顿时不屑道。

　　而且，这六色白莲也不是寻常的药材，这些医学院的学生根本就没见过，甚至都没有听说过。

　　要不然的话，她们早就能认出来，也不至于闹出现在这么多的事情来。

　　这时，妙雪忽然道：“我倒是有个主意。”

　　“妙雪，你有什么办法？”宋子凯问道。

　　“这朵花我们都看不出什么名堂来，不过我表哥对药材很有见解，并且现在就在一家著名的药业集团做主管。所以，我想他或许会认识这六色白莲。”妙雪微笑道。

　　宋子凯连忙道：“那我现在就去喊你表哥过来。”

　　“好，那就麻烦你了。”妙雪点了点头，刚才她出去接她表哥的时候，宋子凯也一起去了，所以倒也认识。

　　说完，妙雪又招呼大家坐下，不要太关注这件事情。

　　秦世倒是随意，直接坐下，也不管其他人的神色。

　　“他好像一点都不在意，看样子这朵花应该是真的好东西。”

　　“嗯，我猜也是这样。刚才我看了一下，那装着花的盒子就是一件宝贝，作为礼物也足够了，更何况那里面放着的花呢？”

　　在场的人对秦世都有着信心，同时也不乏眼力好的人。

　　过了没多久，宋子凯便再次出现，而跟着他一起来的，还有两人。

　　秦世转头看了一眼，顿时眉头一挑。因为那其中居然有一个熟人，正是三天前他去墨家的时候，见过的墨言。

　　这墨言是墨弦的堂哥，也算是颇有身份。

　　但是，此刻墨言却是跟在另外一人的身后，那人一身白色西装，打着领节，气质不凡。

　　他步伐不快不慢，跟宋子凯这种富二代的气质截然不同。

　　秦世知道，那是经过一代一代累积下来的贵族气息。

　　不过，那人脸上虽然带着淡淡的笑容，但却是难掩他眼中的傲然之色。

　　“他想必就是妙雪的表哥了，也不知道是什么来头。”秦世心中暗自狐疑，但是却并没有放在心上。

　　大家也都是将目光落在那人的身上，在他的面前，就算薛飞平日里嚣张跋扈，此刻也显得有些拘谨。

　　对此，那人十分满意，微笑道：“妙雪表妹，今天是你的生日，我本来早该过来的。不过，刚好遇到几个朋友，所以耽搁一下，还希望不要介意。”

　　“表哥说笑了，倒是我打扰到你，还麻烦你过来一趟。”

　　“哈哈，一点不麻烦。我听说你要让我检验一种药材，不知道是不是真的？”

　　妙雪点了点头：“是的，药材就在这里。”

　　说着，她便将木盒放在她表哥的面前。

　　那人笑了笑，将木盒打开。

　　顿时，他也嗅到了一丝淡淡的香气，看到里面的六色白莲时，不禁皱了皱眉。

　　看那样子，似乎是正在思索。

　　不过，就在这时，一旁的宋子凯忽然咳嗽了声。

　　那人愣了下，顿时收回目光，便摇头道：“表妹啊，我看这就是一朵很普通的花，没什么特别的。”

　　“表哥确定吗？”妙雪忍不住问道，心中有些不敢相信。

　　那人顿时脸色一沉：“当然确定，我见过的药材多了，整个天下我没见过的几乎没有，又岂会看不出来这花是不是药材呢？”

　　“可是……”

　　妙雪脸上微微变色，还想说什么，而那人皱了皱眉，不悦道：“看样子表妹好像不太相信我，也罢，我身边这位是墨言。他家祖上是御医，家中几代也都是做的药材生意，那就让他来看看吧。”

　　闻言，墨言连忙上前看了几眼盒子里的六色白莲。

　　随后，他满脸认真：“陆少说得没错，这的确不是药材，而是一朵稍微特殊一点的鲜花而已。”

　　对于妙雪的表哥，大家并不熟悉，但是对于墨家却都有所耳闻。

　　尽管现在墨家形势不好，但依旧在滨州有很大的名气。所以，对于墨言的话，他们并不怀疑。

　　薛飞等人的脸上顿时出现了笑容，冷冷的看着秦世：“听到了吗？你的谎言被揭穿了，是不是觉得很丢脸？”

　　“呵呵，一群不识货的人，还真是白瞎了我这珍藏的六色白莲了。”秦世笑了笑，轻轻摇头，脸上露出一抹失望之色。

　　“都这个时候了，你还嘴硬。”薛飞不屑道。

　　此时，墨言也看到了秦世，满脸诧异，随后便是冷笑道：“居然是你。”

　　“还真是巧啊，不过，你的眼光却是不怎么样。听说墨家现在情况不是太好，你跟这家伙走得这么近，莫非是想让他帮墨家？”秦世笑道。

　　“这跟你无关。”墨言哼道。

　　“哦？墨老弟认识他？”妙雪表哥笑着问道。

　　然而，墨言却是摇了摇头：“我可不认识他，只是见过一面而已。陆少恐怕还不知道，他不过就是一个花言巧语，专门玩弄感情的骗子而已。”


第1280章 将她拿下

　　墨言的话，犹如一条导火索，让众人的目光全部聚焦在秦世的身上。

　　他们怎么也没想到，秦世居然会是那种人。

　　玩弄感情的人，自然是为人不齿的。

　　就算是妙雪，此刻也不禁暗暗皱眉，怀疑的打量着秦世。

　　薛飞几人心中更是得意，顿时道：“墨先生可是将来墨家的继承人，他绝对不会诬赖别人。现在，大家都知道秦世是什么人了吧？”

　　“以我看，这种人不配出现在这里，应该让他离开。”黄乐连忙说道。

　　不少人都是点头，觉得秦世不应该出现在这里。

　　宋子凯脸色得意，随后瞥向陆青，说道：“陆青，你也听到了，他不是什么好人，你还是离他远一点吧。”

　　“是啊，听说他是你的朋友，肯定是用花言巧语骗了你。”其他人也是纷纷劝说。

　　不过，陆青几人却是脸色难看，自始至终都站在秦世的身边，并没有因此而疏离。

　　没错，她们跟秦世的确只是认识了很短的时间。

　　但她们知道，秦世根本就没对她们花言巧语，绝对不是墨言所说的那种人。

　　这是污蔑，不过，她们也明白，在眼下这个情况下解释也没用。

　　因为，妙雪表哥和墨言的身份摆在那里，就算她们解释了，大家也不会相信。

　　沉默了下，陆青看着妙雪道：“你是相信他们的话，还是相信我？”

　　“陆青，我当然相信你。”妙雪说道。

　　“有你这句话就够了，不管别人怎么说，只要你相信就行了。对啦，你可别因为这些人的话，就把六色白莲丢了，你如果不想要，现在也可以卖给我，先前我说的话，依旧有效。”陆青面色认真地说道。

　　“放心吧，这是他送给我的，我怎么会丢掉。”妙雪摇了摇头，她知道，陆青现在肯定很生气。

　　不过，她也不知道要怎么劝说，毕竟，两边都是她的朋友。

　　陆青说道：“妙雪，今天对不起啦，本来想给你庆祝生日的。不过现在看来，我们是不能留在这里了。”

　　唐悠等人也是对着妙雪微微点头，准备离开。

　　见状，妙雪连忙道：“陆青，你们都是我的好朋友，你们要是走了，我会很不开心的。”

　　“可是……”

　　“不管怎么样，我都不许你们走。”妙雪脸色坚定，随后看了眼秦世，神色复杂。

　　秦世叹了口气，低声道：“陆青，妙雪小姐是你们的朋友，你们就在这里给她庆祝。我本来就是一个外人，可别因为我的缘故，破坏了你们之间的友情。”

　　“秦大哥，可是他们实在太过分了，居然污蔑你。”陆青说着，脸上怒意未消。

　　“没事，一点误会而已。”

　　秦世摇了摇头，然后看了眼妙雪，说道：“妙雪小姐，我知道有些人并不欢迎我，那我就不在这里自讨没趣了。不过，待会还希望你多照顾下她们几个。”

　　说完，他直接转身离去。

　　薛飞瞥了一眼，忍不住冷哼道：“故作潇洒。”

　　秦世的离开，并没有给众人造成太多的影响。

　　从派对离开，秦世本想离开，不过转念一想，陆青她们还在这里，便打算在这里多留一会。

　　随后，秦世便在这新月会所随意的转了几圈。

　　不多时，他便来到了一个巨大的舞厅。

　　这里十分热闹，询问之下，秦世才知道，原来过一会有明星来演唱。

　　对此，秦世也是暗暗佩服新月会所的能量。

　　不得不说，这里的门槛很高，但也不是没有道理的。

　　而利用明星演唱这个噱头，倒也的确吸引了不少的人。

　　但是，如果是普通的明星，大家也不会太过热情。等会要出场的人听说名气很大，是现在国内一线女星。

　　这一次也是这位女星恰好在滨州拍电影，结果被新月会所得知，花了很大的代价才请动。

　　秦世闲来无事，便随便找了个位置坐下，等着欣赏美女。

　　在他的前面，是一个巨大的舞台，两侧还有许多小型舞台。此刻，那些小型舞台上都有一位美女在跳舞，唯独面前的大舞台上空无一人。

　　显然，是给那位一线女星准备的。

　　正在这时，人群一阵哗然，一群人从外面走了过来。

　　大家纷纷让行，显然这群人来头很大。

　　秦世淡淡的瞥了一眼，发现来人身材挺拔，脸色威严，气势不凡。

　　“这人是谁啊？看上去似乎挺有身份的。”秦世对身边的人问道。

　　那人皱了皱眉：“你真的不认识？”

　　“不认识。”

　　“他是刘海军，可是滨州的大人物。你既然来新月会所，应该也不简单，怎么会不认识他呢？”那人疑惑道。

　　秦世一愣，对于刘海军这个名字他是听说过的，正是那位扬言可以帮助墨家，但是要墨家将墨弦嫁给刘家的人。

　　不过，让秦世没想到的是刘海军的能力似乎比自己想象中的还要大，就算是在这新月会所，也是顶尖的那一撮客人。

　　在刘海军到来之后，又有不少人出现。

　　这些人的到来，都引起了一些小小的轰动，不过秦世却是一个都不认识。

　　询问身边的那人，他才知道，这些人都是滨州的大人物，身价不菲。

　　“等会这里不就是一个女星要登场吗？怎么会来这么多身份不凡的客人？”秦世暗暗好奇。

　　闻言，那人笑道：“这个你有所不知，那位女星登台献唱只是开头，在那后面还有一场拍卖会，那才是大家来这里的目的。”

　　“原来如此，我是秦世，还没请教朋友贵姓。”

　　“免贵姓吴，你叫我吴灿就行。”

　　“原来是吴先生，你说这里有一场拍卖会，难道来这里的人都可以参加吗？”秦世不解道。

　　在他的印象之中，拍卖会都是比较严谨的。

　　吴灿笑了笑：“是的，只要有新月会所的会员卡就可以参与拍卖。毕竟，能拥有这里的会员卡，就是一种身份的象征。”

　　“原来如此，不知道等会拍卖会上会出现一些什么东西，吴先生可知道？”秦世问道。

　　对此，吴灿也是摇头：“具体拍卖的东西我可不知道，像这种拍卖会平时也经常举行。不过，这次的规模好像不小，几乎着急了滨州有头有脸的大人物，你可知道是什么原因？”

　　秦世想了下，便猜到，应该是因为李老大入主新月会所的缘故。

　　但他还是配合的摇头，故作不知。

　　吴灿顿时得意一笑：“我告诉你吧，这件事情可还是秘密呢。这新月会所啊，背景深厚，以前是滨州一哥李拐的。但是，现在换人了，这会所新的主人是李老大。”

　　对此，秦世早就知道，飒然一笑，并没有说什么。

　　而这个时候，前方的舞台忽然灯光熄灭。

　　秦世目光一凝，知道表演要开始了。

　　随后，伴随着一阵清脆的钢琴声，舞台上的帷幕缓缓拉开，一束灯光照射而下。

　　四周一片寂静，唯有舞台上舒缓优美的音乐声，以及灯光下那道美丽动人的背影。

　　“她是谁？”秦世问道。

　　吴灿又是一愣，看着秦世的目光中再次充满不解：“秦兄，你连她都不认识吗？”

　　“现在都只是看到一道背影，我当然不认识。”秦世苦笑道。

　　“唉，就算是背影，你也应该知道吧？她可是全民女神谢雨琪。”吴灿一副无语的样子。

　　秦世皱了皱眉，嘀咕道：“谢雨琪？好像没听过，居然号称全民女神，应该很漂亮吧？”

　　吴灿顿时手扶额头：“当然漂亮了，如果能跟这样的美女共度良宵，就算是折寿十年也是值了。”

　　闻言，秦世笑道：“吴兄，你也太夸张了。一个女人而已，至于吗？”

　　“嘿嘿，当然啦，我也就是想想。虽然我在滨州也算有些身份，但是却也没机会跟谢雨琪接触。”吴灿笑了笑，随即忍不住叹息道：“不过可惜啦，今晚谢雨琪出现在这里，恐怕是难逃魔掌了。”

　　“这话怎么说？”秦世皱眉问道。

　　吴灿说道：“秦兄，你也知道这新月会所是什么地方吧？先前我便听人说了，今晚这谢雨琪被某个大人物盯上了，打散结束之后，将她拿下。”

　　对于拿下的意思，秦世是听懂了。

　　不过他还是摇头道：“这里是李老大的地盘，他既然请人家过来，难道不会保护她么？”

　　“哪有那么简单，如果说着事情李老大甚至会暗中促成呢？”

　　闻言，秦世顿时暗暗皱眉。

　　此时，舞台上谢雨琪已经开唱，歌喉空灵美妙，让人心旷神怡。而且，她的舞姿曼妙，同样也是赏心悦目。

　　台下不少人都是看得呆了，眼中透着狂热之色。

　　而且，更有人发出欢呼声。当然，会这么做的人年纪都不会很大。

　　秦世循声望去，发现居然是妙雪她们一群小女生，不禁让他暗自感叹，这谢雨琪的魅力不小。

　　而就在这个时候，在秦世前面的位置上，一人低声道：“这个女人我要了，等会你们把她带到我车里去。”

　　“是，刘总。”

　　几人领命退下，让得秦世脸色不禁一沉。

　　吴灿有所察觉，问道：“秦兄，怎么了？”

　　“有些事情被你说中了，的确有人盯上了台上的美女。”秦世微微一笑，心中则是盘算着要不要插手。


第1281章 措手不及

　　没过多久，音乐声渐渐停下。

　　谢雨琪微笑着向大家问好，态度温和，不过秦世还是发现，她眼中隐藏着的不满。

　　原本，在这个时候，她应该顺便宣传一下她的作品。但是因为心情欠佳，她唱完一曲，便直接退下了舞台。

　　不远处，妙雪几个小女生都是满脸失落：“怎么这么快就走了啊？还想要个签名呢？”

　　“妙雪，要签名还不容易，我们直接去找她不就行了？”一个女生说道。

　　妙雪闻言，顿时点头：“不错，陆青你们也一起去吧？”

　　“啊？那好吧。”陆青本来是不要愿意的，她想去找秦世。不过，谢雨琪也是她的偶像，倒也有些心动，便答应了下来。

　　很快，她们便也转身离开了舞厅，至于接下来的拍卖会她们并没有兴趣。

　　就在这个时候，秦世又看到好几波人陆续离开，不禁暗自皱眉。

　　吴灿满脸苦笑，说道：“秦兄，你看到没？那些人都派人离开了，应该是去找谢雨琪去了。”

　　“嗯。”秦世淡淡的点头，随后说道：“我突然想起来，还有一些事情，我先离开一下。”

　　“那等会的拍卖会你不参加了？”

　　“算了，你看这里这么多有钱人，我就不凑热闹了。”

　　秦世摇了摇头，转身离开。

　　新月会所很大，秦世问了几个工作人员，然而他们都不知道谢雨琪在哪里休息。

　　而且，就算是有人知道，也不会轻易告诉秦世。

　　这里是会所第二层，秦世在这里转了一圈，并没有丝毫的发现，随后便上了三层。

　　不过，在这里他同样一无所获，没有找到谢雨琪的所在，同样也没有发现在舞厅那些大人物的手下。

　　显然，那些人是知道谢雨琪的位置，所以比他少走了不少的弯路。

　　正在这时，秦世耳边忽然听到一阵争执声。

　　转头一看，赫然便是妙雪她们那群人。

　　而在她们的前面，是一群身穿黑色西装，带着对讲机的工作人员。

　　他们跟新月会所的普通服务生不同，目光锐利，身形魁梧。站在那里，便像是一堵墙立在众人的面前。

　　而且，在他们的身上，秦世还感受到了一股煞气。

　　这群人不简单，想必是李老大的手下，负责新月会所安全的人。

　　秦世心中想着，见陆青等人跟他们起了冲突。

　　而且，那几个工作人员，更是毫不客气的将几人推开，陆青更是被他们推得摔倒在地。

　　随后，那人更是冷哼道：“你们赶紧离开这里，否则别怪我们不客气。”

　　闻言，秦世连忙走了上去，冷着脸道：“你们是这里的工作人员吧？有你们这么对待客人的吗？”

　　“小子，你少管闲事，我们新月会所有我们的规矩。她们几个不识好歹，硬要上去，我这也只是履行我的职责而已。”

　　几人脸色严肃，并没有半点妥协，也没有觉得先前的做法有什么不对。

　　秦世眼中闪过一丝寒光，将陆青扶起来，问道：“你没事吧？”

　　“秦大哥，你怎么在这里？”陆青笑着问道，虽然刚才摔倒，但是她倒是一点也不在意。

　　“刚好在这附近转转，听到这里有声音，就过来看看，没想到是你们。”秦世问道：“你们为什么要上去？”

　　“谢雨琪在上面，我们想去弄个签名，可是这些人拦着我们，根本不让我们上去。”陆青说着，脸上有些不满。

　　“是这样吗？”

　　秦世皱了皱眉，冷冷的看了眼那几个工作人员。

　　被秦世的目光盯着，那几人不由得身体一颤，竟是感觉到一丝畏惧，点头道：“这上面只对一些特殊客人开放，她们没有会员卡，所以我们并没有让她们上去。”

　　“你胡说，刚才妙雪明明都拿出会员卡了，可是你们还是不让我们上去。”

　　陆青脸色不满道：“而且，刚才我们过来的时候，还看到有几人上去，可是他们都没有出示会员卡。”

　　“他们是刘总的人，自然是有资格上去的。”他们淡淡的道。

　　闻言，陆青哼道：“那为什么我们就不行，我们可是出示过会员卡的。”

　　“抱歉，几位小姐，你们的会员卡只可以在会所下面三层消费。这上面的区域只对一些特定的贵客开放，所以……”他们缓缓摇头，意思表达得已经很明显了。

　　妙雪脸色尴尬，她没想到居然是因为自己手里的会员卡档次太低，不由拉了下陆青的手臂，低声道：“算了，陆青，要不我们就不上去，在这里等一会？”

　　“那也只好这样子了，这什么狗屁会所嘛，居然还那么多规矩。”陆青嘀咕着，还是有些不甘。

　　闻言，妙雪脸色微变，连忙制止陆青。

　　她们大多数人并不知道新月会所的背景，但是妙雪有这里的会员卡，自然是知道一些的。

　　所以她也知道这里代表的是什么人，生怕陆青的话得罪人。

　　而在这时，秦世则是笑了笑：“陆青，唐悠，你们真想要上去吗？”

　　“嗯，秦大哥，你难道有办法？”陆青双眼微亮。

　　“或许可以吧，我也不太确定。”秦世点了点头。

　　陆青和唐悠等人顿时满脸惊喜，不过，还是有不少人对此颇为不屑。

　　连妙雪拿出会员卡，都上去，秦世又有什么办法呢？

　　那几个工作人员也是暗自皱眉，疑惑的看向秦世，心中在思索着秦世究竟是谁的人。

　　这时，秦世将手伸进口袋，然后拿出一张紫色的卡片，递给那几个工作人员，说道：“这下我们可以上去吗？”

　　这张会员卡是李老大给他的，秦世自信档次应该不会太低。

　　然而，这一幕却让妙雪等人面面相觑，不由得想到之前秦世在派对上表演的魔术。

　　不同的是那次他变出了一个木盒，这次只是变出一张小小的会员卡。

　　不过，那大家自然不会认为那会员卡是真的，心中有些不屑的想到：这样能蒙混过去吗？

　　答案当然是否定的，如果随便拿出一张卡片就能过去的话，那这新月会所也太儿戏了。

　　然而让她们想不到的是，原本那几个凶狠的人，在看到秦世递过去的会员卡时纷纷色变，脸色变得满是恭敬。

　　只听那几人纷纷地下头，毕恭毕敬地问道：“您是秦先生？”

　　顿时，整个过道里面一片寂静。

　　众人的目光尽数看向秦世，眼神中满是不解：这究竟是怎么回事？

　　难道，秦世刚才拿出来的真的是新月会所的会员卡？

　　对此，秦世只是淡淡的点头：“没错，我叫秦世，现在我们是不是能上去了？”

　　“当然没问题，秦先生的会员卡是最顶级的，整个会所任何地方都可以去。”

　　几人恭敬的回答，跟先前的态度截然不同，随即瞥了眼陆青等人，连忙补充道：“先前不知道她们是秦先生的朋友，我们的做法有些过激，还希望秦先生不要怪罪。”

　　“没什么，都是自己人。不过，你刚才让我的朋友摔倒，你必须道歉。”

　　秦世也知道这些人是按照规矩办事，倒也没有跟他们计较。否则的话，就不会只是让他们道歉了。

　　他们闻言，顿时松了口气，连忙对陆青道：“这位小姐，刚才是我们失礼了，还请你见谅。你如果不满意的话，可以打我们一顿出出气。”

　　“呃……这倒是不用。”陆青摇了摇头，还是有些无法接受眼前发生的一切。

　　其他的人也都是如此，眼前这突如其来的转变，让得她们措手不及。

　　尤其是妙雪，此刻内心无比复杂。先前在派对上的时候，秦世遭受质疑，她却并没有站出来替秦世申辩过，而是选择相信她表哥和墨言，逼得秦世离开了派对。

　　可是，现在想想，她觉得自己似乎做了一件愚蠢的事情。

　　就凭秦世能拿出那种档次的会员卡，便能想象到秦世的不一般。就算是她背后的家族，恐怕也未必能够比拟。

　　原本，她是可以跟秦世成为朋友的，可惜这个机会却被她放弃了。

　　那几名工作人员对陆青道谢一声，然后退到旁边，将路让出来，说道：“秦先生，您要去哪里，要不要我们带您过去？”

　　“你知不知道谢雨琪在什么地方？”秦世问道。

　　“这个不难，我询问一下就可以查到。”那人点头，连忙用对讲机联系前台，因为都是内部的人员，要调查客户的资料自然没有阻碍。

　　很快，他便得到了消息，说道：“秦先生，谢雨琪在五楼，我带你们过去，可以更快找到。”

　　秦世嗯了一声：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，能给秦先生带路，是我的荣幸。”那人脸色惶恐，连忙在前面引路。

　　新月会所一共六层，不过第六层是不对外开放的。

　　所以，五楼已经是客人们能够到达的极限，平时也很少有人会入住在五楼，因为谢雨琪身份特殊，所以才被安排在这里。

　　一路上，妙雪都很沉默。

　　她想要询问秦世，不过最终却是忍住了，没有开口。

　　当大家来到五楼的时候，便发现有四个西装男子站在一个房间外面。

　　工作人员微微皱眉，低声道：“秦先生，那些并不是谢小姐的保镖，而是刘海军的手下。”


第1282章 可别乱来

　　秦世也看了一眼，认出那四人先前便是从舞厅离开的。

　　其中两个是刘海军的手下，而另外两个并不是。

　　而且，那四人虽然都守在外面，但是却也互相警惕。

　　“我们过去。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，那名工作人员马风顿时点头，双目闪烁了下，问道：“秦先生，要不要喊点人过来，将那些人轰走？”

　　他在新月会所做事，对于这其中的一些猫腻倒也清楚。

　　所以，他知道那些人来这里，是要将谢雨琪带走的。

　　如果是平时，他自然不会管。

　　可是，这一次秦世既然要来，他心中以为秦世跟那些人的想法一样。

　　而且，先前他看过秦世的会员卡，知道那是李老大送出的第一张，所以才知道秦世的身份。

　　并且在这之前李老大便向他们打过招呼，如果秦世来的话，不管秦世要做什么，所有人都要听命令。

　　马风不笨，这个时候当然知道应该站在谁的一方。跟秦世比起来，就算对方是刘海军，他们也不在乎。

　　秦世饶有深意的瞥了眼他，摇头道：“一点小事，不用兴师动众。”

　　“是，秦先生。”

　　说话间，大家已经到了房间外面。

　　而在门口的四名保镖顿时冷冷的扫了过来，并排站在门口：“这是谢小姐的房间，你们不能进去。”

　　“让开！”马风顿时冷哼。

　　然而，那四名保镖根本不为所动，面不改色，只是目光更加冰冷的盯着秦世等人：“你们不要多管闲事，我们刘少正在跟谢小姐谈事情。”

　　“瞎了你们的狗眼，这里可是新月会所，不是你们刘氏地产，也不是你们能够撒野的地方。”马风脸色一沉，他没想到这些人居然这么蛮横。

　　闻言，其中一个保镖冷笑道：“你还没资格让我们退开，你不过就是李老大的一个马仔，还真以为自己是什么人了？”

　　“你……”

　　“哼！赶紧走吧，虽然这里是新月会所，但是我们刘少办事，还轮不到你一个手下多管闲事。就算是李老大来了，那也要给我们刘总几分面子，你们算什么玩意。”保镖满脸不屑，显然没有丝毫妥协的意思。

　　听到这话，陆青等人都是满脸怒容。

　　马风更是忍不住动手，挥拳便朝着那保镖打了过去。

　　他突然出手，速度很快，不过他一拳过去，却是落空了。

　　那保镖身体微仰，拳风擦着他的面门而过，同时一脚狠狠的踹出，踢在马风的肚子上，直接将他踹得连连后退。

　　秦世目光一闪，知道这些保镖身手不错，也是暗暗诧异。

　　不过，在他的面前，这些保镖想要欺负人却也不可能。

　　就在那保镖打算乘胜追击的时候，秦世猛然踏出一步，一巴掌将他抽飞。

　　“大胆。”

　　另外三名保镖见状，顿时一起出手，围攻秦世。

　　陆青等人顿时大惊，她们也知道面前这些保镖的厉害，而现在三个人围攻秦世一人，她们自然担心。

　　不过，秦世只是淡淡一笑，面对三人联手怡然不惧：“不自量力。”

　　说着，他已经出手，双拳重重的冲出。

　　大家都没有看清他的动作，然而，对面的三个保镖已经倒飞了回去。而且，他们都是口吐鲜血，鼻子也被打得塌陷了下去。

　　“嘶……”三人都是双手掩面，痛得龇牙咧嘴。

　　“现在，我们可以进去吗？”秦世问道。

　　对面的四个保镖聚集在一起，看着秦世的目光中不禁充满忌惮。对于秦世的问题，他们并没有回答。

　　因为，在他们看来，这就是一句多余的话，他们就算想阻拦，只怕也拦不住。

　　马风见状，心中暗爽，同时也震惊于秦世的厉害。

　　他心中暗自想到：不愧是李老大交好的大人物，这功夫还真不是开玩笑的。今天这一拳不算白挨，只要他在老大面前美言几句，以后地位必定水涨船高。

　　下一刻，他便冲上前，对着面前的四个保镖一通拳打脚踢：“让你们阻拦，真是瞎了你们的狗眼，居然敢拦秦先生的路，找死！”

　　那四个保镖论本事，并不在马风之下，然而此刻却是谁也不敢还手，只能挨打。

　　“够了，我们先进去。”秦世微微皱眉，制止了马风，因为他听到房间里面似乎有争吵的声音。

　　“是。”马风连忙点头，一脚踢在保镖的身上，哼道：“还不赶紧滚蛋。”

　　说完，他便伸手去推门。

　　只是，门从里面反锁了，他当机立断，抬脚便踹。

　　轰！

　　房门踢开，马风便站在一边：“秦先生，请进。”

　　秦世满意的点头，走进房间，便看到谢雨琪的手腕被一个男子拉着。

　　而且，那恰好又是一个熟人刘天明。

　　除了他们之外，还有两个人。

　　一个半老徐娘，浓妆艳抹，是谢雨琪的经纪人花姐。

　　另外一个，则是位带着黑框眼镜的中年男子，对于刘天明的举动，视若无睹，并没有半点要阻止的意思。

　　屋外的四个保镖这时候也冲了进来，分别来到刘天明和那男子的身边：“我们拦不住。”

　　此时，屋子里的人也都纷纷看了过来。

　　发现来的人居然是一群小女生，都是暗暗诧异。

　　不过，刘天明在看到秦世之后，顿时脸色大变，闪过一抹惊惧，同时还有一丝深深的怨恨。

　　而那中年男子倒是脸色平静，并没有太多的波澜。

　　秦世笑了笑：“刘少，看来我们很有缘分嘛，居然又见面了。”

　　“哼！我们走。”刘天明皱了皱眉，知道秦世出现在这里，肯定会破坏他的事情。

　　而且，他上次在秦世手里吃过亏，这次自己身边的保镖也被秦世揍了，他更加不想招惹秦世。

　　对此，秦世也没阻拦，让他们离开。

　　而站在一旁的中年男子脸上闪过一丝诧异，但是却并没有走。

　　秦世皱了皱眉：“刘天明都走了，你还赖在这里做什么？”

　　“我跟刘少不是一起的，我来找谢小姐是来谈正事的，跟他的目的不一样。”中年男子平静地说道。

　　“这么说你知道刘天明要做什么喽？”秦世皱眉问道。

　　中年男子闻言，顿时一怔，点了点头：“她是要谢小姐的人，而我是想请谢小姐为我们公司代言。”

　　“既然知道他的目的，那你还在一旁看着，不阻止？”

　　“他父亲可是刘海军，我哪里敢惹。”中年男子苦笑道。

　　秦世冷冷一笑，哼道：“既然你不敢惹，那你现在也可以滚蛋了，否则别怪我不客气。”

　　“这位先生，我来是谈正事的，刚才的事情跟我也没关系，你凭什么让我离开？”

　　“少废话，你不离开的话，那我就请你离开。”

　　秦世懒得解释，转而看向马风道：“既然他不主动，那你就让他们出去。”

　　“好的，秦先生。”马风笑了笑，看了中年男子一眼，道：“徐经理，快走吧，否则的话，我可只能用强了。”

　　闻言，中年男子神色闪烁了下，哼道：“算你们狠，我走。”

　　很快，房间内便只剩下秦世等人和谢雨琪以及花姐。

　　这时候，花姐连忙走上前，拦在谢雨琪的身前，对大家说道：“你们是什么人？可别乱来。”

　　不过，秦世只是淡淡的瞥了她一眼，颇为不屑。

　　刚才他进来的时候，可是看到花姐像没事人一样站在旁边，丝毫没有上前保护谢雨琪的打算。而现在她却表现出这么一副忠心护主的姿态，又能有几分真心？

　　不过，让秦世没想到的是，谢雨琪此刻居然也冷冰冰的看着他。

　　谢雨琪知道这群人以秦世为首，虽然刚才秦世帮他解围了，但是她并没有半点感激。

　　在她看来，秦世和刘天明都是一类人，所以她的命运也不过是从一个火坑，掉进另外一个火坑而已。

　　秦世很快便想明白了这点，于是停了下来，没有再往前走，保持一个让人安全的距离。

　　谢雨琪这种自我保护的主动，无可厚非。尽管刚才秦世帮了她一次，但也没想过对方会感激，所以也谈不上生气，只是转头对陆青她们说道：“你们不是要谢雨琪的签名吗？现在见到了，你们去吧。”

　　闻言，这群小女生顿时开心不已，纷纷上前：“谢雨琪，我们是您的粉丝，可以给我们签名吗？”

　　见状，谢雨琪满脸诧异，当然她并不是惊讶于陆青等人向她要签名的事情，因为这对她来说早就见怪不怪。

　　只是，她意识到自己似乎误会秦世了。

　　“好，你们不要着急，我送你们签名照。”谢雨琪有些失神，不过还是连忙对着大家点头，然后拿出准备好的签名照和唱片送给大家。

　　而大家第一次这么近距离接触偶像，心情都很激动，又提出要合影，倒是忙得不亦乐乎。

　　足足过了半个小时，大家也终于是过瘾了，秦世说道：“你们差不多就行了，人家大明星事情很多，我们走吧。”

　　陆青意犹未尽，不过还是点了点头：“好吧，我们听秦大哥的。”

　　说着，大家便向谢雨琪挥手道别。

　　然而，就在大家准备离开的时候，谢雨琪却忽然道：“秦先生请留步，我有些话想对你说。”


第1283章 不用你可怜

　　秦世让其他人先离开，他则是停下脚步。

　　转过身，秦世问道：“谢小姐，有什么事吗？”

　　“刚才你救了我，我欠你一句谢谢。”谢雨琪望着秦世，神色认真，在发现秦世跟刘天明目的并不一样之后，她对秦世便充满感激。

　　或许是因为误会的缘故，这种感激显得尤为强烈。

　　秦世愣了下，笑道：“只是举手之劳，你不用放在心上。不过，这一次你虽然暂时摆脱了麻烦，但是那刘天明恐怕不会善罢甘休，你还是要小心。”

　　闻言，谢雨琪心中顿时忍不住有些害怕。

　　她转头看了眼花姐，先前刘天明要强行带她离开这里，花姐并没有阻止，让她很是失望。

　　而这次她来滨州，虽然也带了不少保镖，但如果真的有人要对她不利的话，她可没有半点把握能够阻止得了。

　　犹豫了下，谢雨琪忽然道：“花姐，麻烦你先出去一下，我想跟秦先生单独谈谈。”

　　“雨琪，这怎么能行呢？他万一……”

　　花姐想要说什么，然而谢雨琪却是淡淡的道：“你不用担心，我相信秦先生不是坏人。”

　　“那好吧，你自己小心一点。”花姐说完，乖乖的离开房间。

　　房间内，顿时便只剩下两人。

　　而且，此刻在秦世面前的还是有着全民女神美称的谢雨琪，让人不禁浮想联翩。

　　毕竟，他们可是孤男寡女，共处一室。

　　只不过秦世并没有半点非分之想，笑着问道：“你想跟我谈什么？”

　　“秦先生，你刚才说那刘天明还会来找我麻烦，我有些担心，所以，我有一个不情之请。”谢雨琪说道。

　　“想说什么，你就直说吧。”

　　谢雨琪深吸了口气，鼓足勇气道：“我想请你保护我。”

　　闻言，秦世愣了一下，摇头道：“我可不是保镖，你恐怕是找错人了。”

　　“我知道我的要求很唐突，也委屈了秦先生。可是我在滨州没什么朋友，而且我也担心再发生像今天这样的事情，所以才会厚着脸皮请您帮忙。”谢雨琪脸色真诚地说道。

　　秦世皱了皱眉，依旧摇头道：“谢小姐，以你的身份，要找一些厉害的保镖并不难，又何必需要我呢？只要你小心一点，还是没有太大危险的。”

　　谢雨琪没想到秦世居然再次拒绝，心中顿时有些不舒服：人家好歹也是大美女，而且还是大明星，多少男人想要一亲芳泽，偏偏他却无动于衷，实在是可气。

　　而秦世越是不答应，她便越是想要秦世楼下来保护她。

　　她眼珠一转，顿时走到秦世的身边，然后双手摇晃着秦世的胳膊，央求道：“秦先生，你难道忍心让我被那个刘天明欺负吗？”

　　说着，她更是双眼可怜兮兮的望着秦世，一眨也不眨。

　　那小模样，真是说不出的可爱动人。

　　纵然秦世见惯了美女，也是心中微热，看得呆了。

　　“哼！本小姐使用美人计，我就不相信你不中计。”谢雨琪见状，心中顿时颇为得意，有一种计谋得逞的喜悦。

　　然而，秦世很快便反应了过来，忽然问道：“谢小姐，你美人计用得挺熟练的，以前也这样么？”

　　“秦先生，你把我谢雨琪看成什么人啦？如果不是因为觉得秦先生是好人，我又怎么会……怎么会这么不害臊的求你。”

　　谢雨琪满脸委屈，顿时松开了秦世的胳膊，将脸转向一边，哼道：“没想到在秦先生眼里，我就是那么随便的女人，算我谢雨琪看错了你。你走吧，就算是真的被那刘天明抓走，我也不用秦先生可怜。”

　　秦世一愣，没想到她翻脸居然这么快。

　　不过，仔细一想，他也觉得刚才的话说得有些过了，不由得尴尬道：“谢小姐，刚才是我失礼了，我向你道歉。”

　　“不必了，反正你救过我，你爱怎么说就怎么说吧，我又有什么办法。”谢雨琪继续哼道。

　　“要不，我帮你解决掉刘天明这个麻烦？”秦世迟疑道。

　　“你怎么解决？”谢雨琪淡淡的问道。

　　秦世说道：“这个简单，我警告他一番就是。”

　　“那有什么用，且不说刘天明会不会在乎。就算是他在乎，那又能怎么样，就算没有刘天明，还会有赵天明，李天明。”谢雨琪说道。

　　闻言，秦世想了下，倒也觉得有一定的道理。

　　看谢雨琪这么委屈，他心里也有些过意不去，说道：“算了，我就给你做一段时间的保镖好了。”

　　“我不用你可怜。”谢雨琪哼道。

　　“你误会了，我只是突然想帮帮你。你说得也对，你这么一个大美女，估计有很多人会打你的注意。”秦世摇了摇头。

　　谢雨琪闻言，慢慢的转过身，双眼直直的盯着秦世，板着脸问道：“你真的愿意保护我？不是开玩笑的？”

　　“嗯，我既然说了，自然是真的。”秦世微微点头。

　　“太好了，这可是你说的哦，不许反悔。”谢雨琪顿时满脸笑容，嘴里哼着小调，心情大好。

　　“好啊，你刚才都是装的？”

　　“才没有，我刚才是真的很生气。不过，你既然答应保护我，那我在心里就又原谅你了，咯咯咯……”

　　谢雨琪得偿所愿，很是兴奋。

　　秦世暗暗无语，不过看到谢雨琪这样，倒也觉得颇为可爱，但是却想到被她这般算计，心里又有点不爽，便道：“谢小姐，我虽然答应保护你，不过我要跟你约法三章。”

　　“什么约法三章啊？你想说话不算话？”谢雨琪顿时气鼓鼓的，很是不满。

　　“你如果不答应的话，那我现在就离开。”秦世淡淡一笑，这次可不会轻易中计。

　　见状，谢雨琪心里暗恨，无奈道：“好吧，不就是约法三章嘛，你说吧，有什么条件？”

　　秦世想了下，说道：“第一，我不会一直做你的保镖，只是我在滨州的这段时间里保护你。”

　　“这一条，我可以答应。”

　　“第二，在做你保镖的时间内，我并不会一直在你身边。”因为秦世还有自己的事情要办，自然不会一直在她身边保护。

　　谢雨琪也知道让秦世答应做保镖已经很幸运，自然不敢逼得太紧，虽然秦世的条件太随意了，但她还是点头道：“可以，但是我必须随时能联系到你。”

　　“这是自然。”秦世笑了笑，这样是最好不过的。

　　“那你还有什么条件吗？”谢雨琪问道。

　　秦世摇了摇头：“暂时就这么多了，我今天是陪几个朋友来这里玩的，所以等下我还要送她们回去。你如果没事的话，就留在这里，我相信经过刚才的事情，暂时是不会有人来打扰你的。”

　　“你这么快就要走？”谢雨琪有些失落道。

　　秦世微笑着点了点头，也不等谢雨琪再说什么，将电话号码告诉她之后，便走出了房间。

　　陆青她们都等在外面，见秦世出来，纷纷看了过去，笑问道：“秦大哥，谢雨琪刚才跟你说了些什么？”

　　“你们搞得神神秘秘的，还两个人待在里面这么久，你们之间是不是有奸情？”

　　“秦大哥刚才英雄救美，难道谢雨琪以身相许啦？”

　　对于大家大胆的猜测，秦世深感无语：“你们就别瞎猜了，谢小姐是想请我做她的保镖而已。对了，你们的派对已经结束了吗？”

　　妙雪摇了摇头：“派对可没这么快结束，我们几个是听说谢雨琪来了，所以才提前出来。秦大哥，你等会如果没事的话，一起去玩吧？”

　　“那里都是你们的同学，我就不去凑热闹了。何况，大家也并不欢迎我，何必去自讨没趣。”

　　秦世摇了摇头，随后看向陆青，问道：“那你们四个是打算在这里再玩一会，还是回家？”

　　陆青想了下，说道：“回家吧。”

　　“那好，我就先送你们回家。”秦世说道。

　　大家倒是没有意见，不过妙雪却是欲言又止，最终还是鼓足勇气道：“秦大哥，对不起，之前居然让你被他们赶出派对。”

　　“我没放在心上，你也不必自责。”秦世摇了摇头，没有多说什么，在他看来，他和妙雪以后也不会有太多的交集。

　　众人纷纷离去，秦世则是将马风找来，说道：“谢小姐住在新月会所，你们就有保护她的职责，不要再让刚才的事情发生。”

　　“秦先生放心，等会我就去找一批人过来，只要我马风在，保证没人可以打扰到谢小姐。”马风连忙点头。

　　“你很不错。”秦世笑了笑，拍着他的肩膀。

　　马风身体一震，顿时昂首挺胸。

　　在秦世离开之后，马风连忙召集了一批人，来到新月会所的第五层，在房间守卫。

　　同时，他也将这件事情告诉了李老大。

　　闻言，李老大顿时抛下手中的事情，亲自来到这里。不过，并没有发现秦世的身影，随后又连忙追了出去。

　　这件事情在新月会所内引起了不小的震动，可是，他追出去的时候，秦世已经离开了。

　　此时，秦世开车载着四个美女，正驰骋在马路上。

　　然而，两辆黑色的汽车忽然呼啸而过，瞬间横在前方的马路中央，将他们截停了下来。


第1284章 借刀杀人

　　汽车门推开，一共八道身影从车内走出。

　　在他们的手上，尽数拿着棒球棍，一齐朝着秦世等人走来。

　　陆青脸色微变，没想到好好的居然会遇到人拦路，不禁担忧：“秦大哥，我们现在怎么办？”

　　“既然麻烦都找上门来了，那自然是解决掉。”秦世淡然一笑，推开门走了出去。

　　而陆青四女也是纷纷下车，说道：“秦大哥，我们帮你。”

　　“你们就别添乱了，这可不是闹着玩的，这些人都拿着棍子，你们这小身板要是挨上一下，恐怕半条命都没了。”秦世摇了摇头，又怎么会让她们动手，说道：“听话，你们都回车里坐着，就凭这几个小混混，还难不倒我。”

　　然而，陆青却是微微摇头，直接走到秦世的身前，冷冷的朝着那群人道：“你们是不是薛飞派来的？”

　　“什么薛飞？我们可不认识。”他们纷纷冷笑。

　　“薛飞那人就喜欢来这招，你们怎么可能不是他找来的？”陆青皱了皱眉，显然并不相信。

　　“美女，我劝你还是站到一边去，我们找的人是那小子，不要逼我们打女人。”对面的人说着，朝着秦世看去：“小子，是个男人的话，就让女人给你出头。”

　　秦世摇了摇头：“我可没有要躲在她们背后的意思，陆青，你们让开吧。这些人既然是冲着我来的，那就更加不需要你们插手了。”

　　“秦大哥，他们人多……”

　　“放心吧，难道你忘记了，我先前在新月会所的时候可是一个打四个。现在他们也不过是多了几个人而已，不算什么。”

　　秦世轻松的笑了笑：“而且，他们的确不是薛飞找来的人，动起手来，可不会对你们几个女生手下留情。”

　　在这几人的身上，秦世感受到了一种跟寻常混混不同的气质。

　　他们行动的时候，步调一致，进退有度，这绝对不是那些乌合之众的混混能比的，而是经过一段不短时间的管制训练才能拥有的素质。

　　先前，那些守在谢雨琪房间外的保镖，便有着跟面前这群人一样的特质，他们都是一类人，一群退伍军人。

　　这些人的身手都不会差，可惜如今却沦为别人的打手。

　　秦世说道：“听说刘海军曾经是军人，后来退伍从商，顺风顺水，想必就少不了你们的功劳吧？”

　　“你倒是有眼力，居然猜到我们的来历。”

　　“猜到你们的来历并不难，只是我没想到，刘天明居然还敢主动来找我的麻烦？”秦世笑了笑，不过却让人不寒而栗。

　　上一次，他将刘天明狠狠教训了一顿，刚才在新月会所里面，刘天明见到他也是灰溜溜的退走。

　　秦世本以为刘天明很识趣，现在看来是自己想错了。

　　原来，刘天明居然还憋着这么一招。

　　闻言，那群人哼道：“听这口气，秦先生似乎没将我们刘少放在眼里啊？”

　　“你说得没错，我还真看不起他，既然想找我麻烦，又何必偷偷摸摸的，却不敢当面来呢？”秦世摇了摇头。

　　“对付你，哪里需要刘少出面。今天，我们就要把你打残，然后带到刘少面前去。”

　　“那可就要看你们有没有那个本事了。”秦世哼了一声，淡淡地说道。

　　话音落下，对面的八人便要动手。

　　然而，就在这时，不远处又是响起一阵轰鸣声，紧接着十数辆机车快速飞驰而来。

　　每一辆机车上面都有两人，他们的手上也都同样拿着棍子。

　　“还真是热闹。”秦世眉头一挑，回头看了一眼。

　　那些人纷纷下车，为首的人面色粗犷，留着齐肩的长发，倒是颇有些艺术感。

　　他下车之后，便带着人走了上去，目光扫了眼前面的八人，随后落在秦世的身上：“你就是秦世吧？”

　　“你们又是谁？”秦世问道，不过也等于是默认了自己的身份。

　　“自然是找你算账的人，看样子今天是你的倒霉日啊，居然还不止我一个找你麻烦。”长发男冷笑道。

　　秦世倒是并不在意，淡淡的道：“是谁的倒霉日，现在说还太早了。说不定，是你们的倒霉日也有可能。”

　　这时候，陆青低声道：“秦大哥，这个人叫薛原，他就是薛飞的哥哥。听说他心狠手辣，以前在医学院差点把几个同学打死。”

　　“他们也就能欺负欺负老实人，遇到厉害的，他们恐怕就没那么嚣张了。”

　　“可是他们这么多人，你一个人肯定会吃亏的。”

　　“没关系，像这样的阵仗，其实只要拿下那么几个人，便可以解决问题。”秦世微微一笑，心中已经有了注意。

　　薛原没有听到秦世说什么，可是看到他一副轻松的样子，心里便忍不住恼怒。

　　要知道，他摆出这么大的阵仗，换成其他人早就已经服软认怂。甚至，会求着让他放过。

　　但是，秦世这般有恃无恐，让他觉得受到了挑衅。

　　“哼！小子，你居然还能笑得出来。”薛原冷哼，说道：“我弟弟在你手里吃了亏，现在我给你一个机会，乖乖跟我回去，让我弟弟出一顿气。那么，这件事情便算了。”

　　“又是这套。”

　　秦世指了指另外一边的八个人，说道：“看到他们没？他们也要帮他们家的刘少出气，你又要帮你弟弟报仇。那你们说说，我究竟是跟谁走？不如，你们先打一场，谁如果赢了，那我就跟谁走，怎么样？”

　　“秦世，你也太小看我们了，以为这样的小伎俩可以挑拨我们吗？”薛原不屑道。

　　“没错，我们联手把你拿下，那也是一样的。薛老大，你说呢？”刘海军的手下说道。

　　薛原点头道：“那是当然。”

　　“既然如此，那要是你落在我的手上了呢？”

　　秦世说着，身体猛然一闪，瞬间出现在薛原的身边。

　　他的速度太快，而且，又是突然动手，让人防不胜防。

　　薛原也没有丝毫准备，当他反应过来的时候，便已经被秦世抓住，脖子被紧紧的扣住。

　　有力的手指掐在薛原的喉骨上，秦世冷笑道：“只要我一用力，就可以让你断气。”

　　“卑鄙，居然偷袭我。”薛原脸色铁青道。

　　“你太看得起你自己了，就算是不偷袭，我要抓住你也很简单，只是我不想浪费时间而已。”秦世不屑一笑。

　　此时，薛原的手下纷纷上前，气势汹汹，冷喝道：“放了我们老大，否则我们对你绝不客气。”

　　“放了他，你们只怕马上就会一拥而上吧？”秦世摇了摇头，森冷地笑道：“现在你们的老大在我手里，如果不想他死的话，你们最好乖乖听话。”

　　闻言，那群人都是脸色凝重，不过却并没有后退。

　　见状，秦世伸手在薛原头上拍了一下：“看样子你这些小弟对你也不是那么忠心嘛？看他们的样子，好像一点也不关心你的死活。”

　　薛原吃痛，再加上自己的小命都被秦世捏在手中，心下也是害怕，连忙对手下道：“你们都别动手。”

　　“这才像话嘛。”秦世满意的点了点头。

　　“秦世，你到底想怎么样？”薛原哼道。

　　秦世说道：“你刚才不是要对付我吗？可惜，你没有成功，当然我跟你之间倒也没有太大的仇恨，无非就是跟薛飞之间有些小小的不愉快而已，你说是吗？”

　　“你说得没错，我弟弟平时的确是专横跋扈了一些，我想你们之间也就是一个误会。”薛原双眼微闪，既然秦世有意环节两人的关系，他自然乐得如此。

　　毕竟，现在是秦世主动，他也别无选择。

　　秦世笑了笑：“薛老大是个明白事理的人，这么说是不打算再找我的麻烦了？”

　　“嗯，不会了，不过，你是不是要先放了我？”薛原问道。

　　“这个嘛，还不是时候。”秦世冷笑：“虽然薛老大不找我的麻烦，可是，我却想要请你帮我一个忙。只要你办好了，那我立刻就会放了你。”

　　“你要我帮你做什么？”薛原顿时问道，双眼则是看向不远处的八人，心中隐隐有了猜测。

　　秦世见状，笑眯眯的道：“哈哈哈，看来薛老大跟我想到一块去了。没错，我想请薛老大的这帮弟兄，将那八个家伙赶走。”

　　“这……”薛原皱了皱眉，不过却发现喉咙上的手指力气增大了几分，连忙道：“这点小事，当然没有问题。你们还不快上，将那几个家伙给拿下！”

　　后面的话，他是朝着手下的小弟吼的。

　　因为，他怕再晚一点，自己的喉咙就要被秦世捏碎了。

　　此话一出，薛原的小弟们顿时纷纷看向另外一边的八人，随即便蜂拥而上。

　　“卧槽，这小子好阴险，居然借刀杀人。”

　　“不管了，先把这些家伙干趴下再说。”

　　刘海军的手下也不是吃素的，论身手他们更是在那些小混混之上。

　　所以，就算他们只有八个人，但是却并不畏惧。

　　顿时，一场混战开始，打得好不激烈，陆续有人受伤，被打得头破血流。

　　而秦世则是依车而立，一手掐着薛原，一手指挥着场中的形式：“你们这阵型也太乱了，简直就是一盘散沙，指望着你们打跑那八个家伙，还真是有些不切实际啊？”


第1285章 神秘人

　　场中形式混乱，而秦世站在一旁，倒是十分潇洒，是不是指点几句。

　　不过，却也有人不服气，哼道：“臭小子，你能耐，你上啊？”

　　只是。他才刚刚说完，便被人找到机会，一棍子打晕。

　　“说你们几句，还不服气，这下吃亏了吧？”秦世嘴角一翘，眼前的两帮人跟他都不是朋友，他自然不会在意那一边吃亏。

　　对于秦世来说，他们最好是两败俱伤，那样的话，也省得他再动手。

　　而秦世不断开口，倒是把陆青她们乐得不轻，浑然没有了先前的紧张感。

　　原本，她们还以为会是一场惨烈的战斗，却没想到被秦世这么轻易的化解，而且还能让对方互相厮杀起来。

　　尽管场面有些暴力，但是陆青她们却并不害怕。

　　这样的场景，她们虽然接触得不多，但是在电影中也看过不少。而且，现在她们也没什么危险，心态自然不一样。

　　虽说秦世的提醒让人有些不舒服，但他说得却也不错。

　　好几个人在他的提醒下，躲过了致命的一击，所以渐渐的大家也都听从秦世的指挥，没有之前那么抗拒。

　　原本，以那八个退伍军人的身手，要对付薛原那群小弟并不是什么太难的事情。毕竟，平均一个人也就对付两三个对手而已。

　　可是，在秦世的搅局之下，几分钟过去，战斗依旧处于焦灼之中。

　　虽然薛原的手下被打伤了很多，但是那些退伍军人也有好几人被打成了重伤，没有动手的能力。

　　秦世双眼微眯，暗暗点头，继续道：“左边红头发的，你赶紧去右边，先帮助其他人合力解决掉一个人再说。中间那个绿衣服的，出手那么慢，就不要进攻了，将你的对手看住就可以了，等其他人去帮你……”

　　闻言，场中阵势顿时变化，他们都按照秦世的命令行动。

　　不一会儿，又一个退伍军人被干趴下，再次扳回了一点优势。

　　薛原虽然被制服，但却也在关注着场中的形式，对于秦世的眼力，也是暗暗钦佩。

　　只不过，他的那群小弟功夫太差，也不耐揍。

　　几分钟过后，还是被退伍军人那一边赢了，只是他们赢得也不轻松，原本的八个人，此刻只剩下三个人而已。

　　而薛原的所有小弟都已经被打趴下，没什么战斗力可言。

　　“还是要我亲自动手啊。”秦世失望的摇了摇头，当然对于眼下的这个结果，他还是满意的。

　　因为，在他看来，能达到这样已经不错了。

　　秦世松开了手，对薛原道：“你的这群小弟还算不错，帮了我的忙，我也不为难你了，你们走吧。”

　　“好。”薛原点了点头，虽然刚才差点被秦世杀死，但他此刻却没有半点动手的打算。

　　因为，到现在为止，他也仅仅只是见秦世出手过一次，而那一次他便被抓住了。

　　后来，秦世又利用他，来对付那八个退伍军人，两败俱伤。

　　他很清楚，秦世能够如此淡然，并且还将本来十分不利的局势扭转，绝对是个十分不简单的人物。

　　薛原虽然为人也很嚣张，平时也没少耍手段对付别人，但他却是一点也看不透秦世，自然也不敢再招惹。

　　“等等，提醒你一句，以后别来烦我，否则的话，我可不会像这次这么好说话。”

　　在薛原带着手下打算离开的时候，秦世又猛然开口提醒了一声。

　　薛原身体一颤，平静的道：“你的话我记住了，我也不希望跟你作对，告辞。”

　　说着，一群人便快速离去。

　　秦世看了眼那三个还站着的退伍军人，笑道：“恭喜你们，你们过关斩将，拥有了跟我亲自动手的机会。”

　　“秦世，不得不说，你的手段的确高明，不费吹灰之力，就让我们栽了这么大一个跟头。”

　　“过奖了，其实真正的好戏现在才开始，你们说是吗？”

　　秦世嘴角微扬，既然注定了是敌人，那他自然不会客气，快速冲了上去，双拳猛然出击。

　　对面的三人脸色大变，连忙挥动双臂阻挡。

　　嘭嘭！

　　拳头狠狠的撞击上去，发出两声闷响，两道身影被震得连连后退。

　　剩下的那人快速出手，一腿横扫而出。

　　秦世并没有躲避，强大的力量落在他的身上，却并没有让他移动分毫。倒是那人抽身退了回去。

　　而且，在后退的时候，腿脚有些不太利索。

　　“好厉害，我的下盘功夫不弱，没想到扫在他身上居然像是踢在石头上一般。”那人面色凝重，眉头紧蹙在一起，看上去有些痛苦。

　　相比起来，他虽然攻击了秦世，但却是三人之中受伤最重的。

　　三人再次站到一起，双目注视着秦世。

　　“这小子有些邪门，力量太强了，我们跟他根本没法比。”

　　“是啊，而且他的身体也很结实，可能是练了铁布衫一类的外家功夫，而且有相当的火候。”

　　“看来，我们想要在拳脚上胜过他是没希望了，除非用枪。”

　　他们低声交流，但是用枪毕竟不是小事。一旦用了，势必会引起警方的追查，就算是刘海军恐怕也未必能保得了他们。

　　不到万不得已，他们是不会那么做的。

　　而这时，秦世已经走了上去，虽然速度不快，但是有了先前交手的经历，三人心中却感觉格外沉重。

　　“怎么办？难道要逃走吗？”他们暗自思量着，不过很快便否决了，一咬牙他们同时冲向秦世：“拼了！”

　　“临死反扑？”

　　秦世不屑的摇了摇头，又岂是将他们放在眼里，三拳两脚便将他们揍趴下。

　　“你们曾经好歹也是军人，如今却甘做走狗，真是让人不耻。我已经放过刘天明两次了，没想到他居然还要纠缠不休，你们说我该怎么做？”秦世问道。

　　“那是你跟刘少之间的恩怨，我们只是奉命行事。”

　　“你们倒是会推卸责任，这些年你们奉命行事，又做了多少坏事？”秦世冷哼。

　　闻言，三人脸色复杂，不过却是摇了摇头：“现在我们落在你的手上，你想怎么处置我们？你总不会在这里杀了我们吧？”

　　“你的注意不错，反正刚才这里也经过了混战，就算是杀了你们，恐怕也未必能查到是我做的。我一直在想，怎么样给刘天明一点警告，你们倒是给我想到了一个不错的办法。”秦世微笑道。

　　“等等，秦世你如果杀了我们，那你恐怕会后悔。”三人连忙道。

　　秦世眉头一挑：“我有什么好后悔的？”

　　“你先前不也很好奇，为什么这次刘少会来找你的麻烦吗？实际上，从谢雨琪那里离开之后，刘少的确是打算忍气吞声的，不过后来他又忽然让我们来对付你，你可知道原因？”

　　“听起来，这件事情似乎别有隐情。”秦世愣了下，便道：“告诉我原因，我可以不杀你们。想必你们也知道，其实你们的命对我来说，并不是那么重要。”

　　三人犹豫了下，最终还是点了点头：“好，我们告诉你。刘少之所以改变注意，是因为有一个神秘人帮助他。”

　　“神秘人？”秦世疑惑道。

　　“是的，那个人很年轻，气质尊贵，但他的身手……”三人说着，身体忽然颤抖了下。

　　秦世察觉到了一些异常，沉声喝道：“他的身手很强？”

　　“何止是强，简直就不是人应该有的本事。”

　　他们曾经是军人，也见识过不少高手，但提起那个神秘人，却让他们一副惊恐的样子，实在是不同寻常。

　　秦世眉头微挑，究竟是什么人，竟然让他们如此恐惧？

　　沉默了下，秦世问道：“你给我再形容一下，那人究竟长什么样，而且他究竟展现了什么手段，让你们这么大惊小怪。”

　　“对了，那是一个西方人。他面色苍白，一身白衣，眼睛的瞳孔会变色，他的动作很快，根本让人看不清。当时，他找到刘少，说可以帮刘少报仇，便在我们面前展现了一些手段，他当场将十米之外的东西拿到手，可是我们却根本就没感觉他动过。”

　　闻言，秦世心中一沉，顿时明白那神秘人的身份。

　　“是血族么？听他们的描述，这血族的本领很强，应该有这血族公爵的实力。”秦世心中暗想着，说道：“你们刚才说杀死你们，我会后悔，又是怎么回事？”

　　其中一人顿时道：“我们离开的时候，那个神秘人跟刘少一起走了，他们去的正是谢雨琪的房间。如果我没猜错的话，现在这个时候，谢雨琪应该已经落在了他们的手中。”

　　“什么？”

　　秦世脸色微变，随即沉声道：“不对啊，谢雨琪如果出事的话，她应该会给我打电话才对。”

　　猛然间，秦世才意识到自己把手机丢进了乾坤袋中。

　　拿出来一看，顿时有短信提示的声音，果然有几个电话在刚才打了进来。

　　知道谢雨琪出事，秦世也没心思再针对面前这几个退伍军人，冷哼道：“你们滚吧，回去告诉刘海军，我会亲自去找他的。”

　　随后，秦世便来到汽车旁，对陆青等人道：“我恐怕不能送你们回去了，好在现在应该也没人会找你们麻烦。”

　　“秦大哥，发生什么事了？”

　　几女满脸疑惑，他们看到秦世脸色凝重，便意识到出了大事。


第1286章 你真的不怕

　　“处理一些小事，我需要回一趟新月会所。”秦世并没有告诉她们实情。

　　谢雨琪是她们的偶像，秦世也不希望她们跟着担心。

　　陆青知道事情不简单，连忙道：“秦大哥，你开车去，我们在这里打车回家。”

　　“那好吧。”

　　秦世点了点头，也没推辞。刚才他们离开新月会所已经有一段距离，虽然他跑回去也不是什么难事，而且速度也不慢。

　　但是，等一下要面对的是血族，而且很可能是血族公爵级别的高手，并且数量不明。所以，能节省一些力气，就没必要拉菲。

　　秦世将车开得飞快，一路狂飙，宛如一道白色闪电在马路上闪过。

　　当他回到新月会所的时候，李老大立刻便找到了他：“秦先生，抱歉，谢小姐被人抓走了。”

　　“李老大，这事情不能怪你，对方很强，不是你们能够应付的。”秦世摇了摇头，问道：“你知道他们去了哪里吗？”

　　“他们已经离开了新月会所，我派人出去跟踪了，不过并没有跟上。”李老大脸色惭愧，身为滨州地下势力的第一大佬，竟然让人在他的地盘上将人抓走，而且居然还没有找到对方。

　　并且，这又是在他刚刚成为霸主的时候，实在是让他有些下不来台。

　　李老大摇了摇头，心中也是憋了一团火，说道：“秦先生放心，我现在就派人出去找，只要那人在滨州，就算是掘地三尺，我也会将人找到。”

　　“嗯，那就麻烦你了。不过，你叮嘱下去，如果发现了谢雨琪的行踪，千万不要贸然行动，将消息告诉我就行。”秦世脸色凝重道。

　　“是，我明白，我这就派人出去。”

　　李老大说完，便对着身后的人说道：“诸位，开始行动起来吧，谁要是找到谢小姐，我必定不会亏待他。”

　　众人纷纷点头，然后便派出手下开始打探消息。

　　人群中一人赫然便是薛原，他在秦世手里吃亏之后，回到这里便得知李老大正在召集人手。

　　如今，看到李老大对秦世如此恭敬，心中骇然不已。

　　想到先前他居然带着人去秦世麻烦，便不由一阵后怕。他在想，如果秦世将这件事情告诉李老大的话，会是什么后果？

　　不过他转念一想，以秦世的身份地位，又何必跟他一般计较呢？所以，很快他便也释然，只是在心中暗暗记下，回头一定要好好训斥薛飞一顿，让他以后老实一点。

　　发动滨州整个地下势力来寻找一个人，这件事情绝无仅有。

　　但是，这些人虽然只是一些小混混，但是汇聚在一起，却是一股庞大的力量。

　　只要他们有心，恐怕就算是滨州的任何一条小巷发生的事情他们都能知道。

　　所以，现在秦世需要的便是等待。

　　想到才刚刚答应做谢雨琪的保镖，却这么快就发生了这么大的事情，秦世心中也有种说不出的滋味。

　　尽管他心中着急，不过事已至此，他也知道着急解决不了问题。

　　秦世平静下来，细细一想，以那血族的能力，如果要杀谢雨琪的话绝对不是一件难事。

　　而对方只是将人带走，那么便代表对方暂时还不会下杀手。

　　想到这里，秦世微松了口气，但是想到抓走谢雨琪的人还有一个刘天明，心中便忍不住有些气恼。

　　“李老大，帮个忙。”秦世忽然道。

　　“秦先生你有什么事，尽管直说，我能办到的决不推辞。”李老大连忙道。

　　秦世说道：“刘海军现在是否还在会所里面？”

　　“他还在这里，因为今天的拍卖会上有不少的好东西，其中还有一块拳头大的蓝宝石，吸引了不少的人。现在拍卖会才刚结束，刘海军不可能这么快离开。”李老大解释道。

　　“很好，你让人把他抓起来。”秦世沉声道。

　　“秦先生，刘海军在滨州势力不小。虽然他表面上是商人，但是，手底下也有一帮狠角色。而如果是这样的话，我倒是也不在乎，主要是他有朋友在军方任职，我怕真的抓了他，后果会非常严重。”

　　秦世眉头一挑，冷笑道：“军方么？管他有什么后台，你都将他给我抓来，真的闹大了，我来解决。”

　　闻言，李老大心中猛跳。

　　他感觉得到秦世并没有因此而有半点迟疑，不禁暗自想到：难道秦先生连军方都不怕么？或许他也有十分强大的后台吧？

　　既然秦世发话了，他自然不再迟疑，立刻派人去抓刘海军。

　　新月会所顶层，这里是李老大的私人领地。

　　此刻，秦世便在这里，而在房间之中，还有另外一人，那是一个身宽体胖的男子。

　　“李老大，你让人将我带到这里来，是什么意思？”那男子正是刘海军，虽然被抓来，但是他脸上并没有半点惊慌，反而是沉声质问起来。

　　“刘总，并不是我要找你，而是秦先生要找你。”李老大指了指前面的秦世。

　　其实，刘海军也早就发现李老大和秦世之间的微妙关系。

　　他不禁好奇的打量着秦世，问道：“秦先生，我们似乎并不认识吧？”

　　“嗯，不过，我跟你儿子却是见过两次。”秦世淡漠道。

　　闻言，刘海军心中明了，顿时说道：“原来如此，如果犬子有什么得罪的地方，还希望秦先生见谅，我在这里向你说声抱歉。”

　　“不必！”

　　秦世摆了摆手：“这是我跟刘天明的事情，跟你没有关系。”

　　“那不知道秦先生让我来这里，是什么意思？”刘海军问道。

　　“让你做人质。”秦世没有隐瞒，冷笑道：“你儿子抓了我的朋友，那我就治好抓住他老子了。如果我朋友有什么意外的话，那么你也休想走出这里。”

　　“你……”

　　刘海军脸色一沉，他是什么身份，跺跺脚就可以让整个滨州市震三震，还从来没有人敢如此威胁他。

　　就算是李老大，也不敢轻易的得罪他。

　　他却没想到，年纪轻轻的秦世居然如此狂妄，一点也不将他放在眼中。

　　并且，他刚才一直都很谦让，却没想到秦世根本一点面子都不给他留，将话说得这么难听。

　　“怎么？刘总很生气是吗？不过，你要怪就怪你那纨绔的儿子吧，如果不是他的话，你现在应该已经安全到家了。”秦世冷笑道。

　　刘海军皱着眉，忽然笑了起来：“年轻人，你是我这么多年来，见过最狂妄的。你可知道，我刘海军是什么人？”

　　“听你的口气，你很牛逼？”秦世问道。

　　“牛逼谈不上，不过我刘某曾经在特战队待过，可是整整上过战场的人。我在枪林弹雨中的时候，你可还没出生呢？”

　　“倚老卖老，这就是你自傲的理由？”

　　“随便你怎么说吧，虽然我现在只是一个商人，但是跟以前的战友一直都有联系。我如果出事的话，他们是不会放过你的。”

　　闻言，秦世摇了摇头，失望道：“还以为你能说出什么话呢，没想到就是想用背景来压我。不过，很可惜，你这一招对我行不通。”

　　“你真的不怕？”

　　“你觉得我把你抓过来，会不知道你的事情？既然我敢这么做，自然是将这些都考虑进来了。”秦世冷笑，说道：“现在，我就给你一个机会，你打给你曾经的战友吧。”

　　他说着，将手机丢到刘海军的面前。

　　刘海军一愣，不过也不迟疑，立刻找到曾经战友的电话。

　　电话很快接通，不过说了没几句，对方便挂了。随后，他又连续拨通了几个朋友的电话，然而最后的结果都一样，所有人都只是跟他寒暄几句。

　　当听到刘海军说遇到麻烦，需要帮忙的时候，对方便都立刻挂断电话。

　　一连打了十几个电话，最后的结果都是出奇的类似。

　　刘海军额头上冷汗直冒，拿着电话的手都有些颤抖。到了这个时候，他当然知道这件事情不寻常。

　　“为什么会这样？”刘海军低声自语，忍不住看向秦世，问道：“你究竟是什么人？”

　　“你没必要知道，我容忍你寻找朋友的帮忙，只是让你死心，乖乖的在这里做人质而已。”

　　秦世说完，便挥了挥手：“李老大，派几个人将他盯着，不管什么理由，都不许放他离开。”

　　“好，我这就安排。”

　　李老大将事情办妥，满脸佩服的望着秦世：“秦先生真是神通广大，没想到您在军方居然也有这么大的能量。”

　　他可是知道的，刘海军那些战友的职位都不低。而秦世却能让那些人同时跟刘海军划清界限，其中代表的意义值得深思。

　　对此，秦世只是笑了笑，并没有解释。

　　他先前不但让怀哥去盯着刘家，同时也让神秘调查局帮忙调查刘海军。所以，他刚才只是给李易峰说了几句，对方便将一切都安排妥当。

　　时间一点点过去，很快便到了晚上。

　　秦世问道：“有消息了吗？”

　　“暂时还没有，所有的人现在都派出去了，但是听手下的人说有几个地方比较可疑。但是，谢小姐是不是在那些地方，还需要进一步打探。”李老大说道。

　　“没关系，你们继续查，有消息的话第一时间通知我。我有种感觉，应该很快就会有人主动联系我了。”

　　秦世看了眼外面的孤寂的星空，若有所思。


第1287章 我杀了他便是

　　滨州郊区，一栋海景别墅内。

　　刘天明站在别墅的客厅内，冷笑着看向对面的谢雨琪。不过，此时的谢雨琪双手双脚都被绳子绑着。

　　随后，刘天明手指挑起她的下颚，将她的脸抬起，眯着眼说道：“先前是你运气好，那秦世突然出现救了你一次，不过这次你休想逃出我的手掌心了。”

　　“刘天明，你想做什么？”谢雨琪倔强的将脸缩回，俏脸冰冷。

　　“嘿嘿，你的目的你应该很明白才对。”刘天明眼中闪过一抹淫秽之色，同时还有一些怨念。

　　上一次他和墨弦的好事，被秦世破坏之后，他心中便憋着一团怒火，始终无法宣泄。

　　谁知后来有一次，他莫名其妙的被一群小混混痛扁一顿。那是因为怀哥知道刘天明得罪了秦世，所以暗中派人做的，尽管秦世并没有这样吩咐过。

　　当然，这些刘天明并不知道，依旧跟怀哥称兄道弟。可是，在那次被痛打一顿，虽然只是受了一点皮外伤，很快便出院了，但他却发现自己居然丧失了做男人的本事。

　　这让他吓了一跳，私下在夜总会找了许多小姐，但是都不能让他重振雄风。

　　而在这时，谢雨琪来到滨州。他也不知道从谁那里得到的消息，需要找一个让他心动的女人寻求刺激。

　　所以他就将谢雨琪锁定为目标，同时请他老子李海军帮忙。

　　这处海景别墅，是刘海军的私密产业，再加上这里也比较偏僻，没有人知道。于是，他就将人带到了这里。

　　现在谢雨琪就在面前，他哪里还能忍，顿时便伸出了魔手。

　　“刘天明，你快住手，否则的话，我不会放过你的。”谢雨琪猛烈挣扎，然而却是徒劳。

　　斯拉一声，她的裙子下摆便被撕开，洁白的双腿顿时暴漏而出。

　　刘天明咧嘴得意的笑着，双眼神色疯狂：“不愧是全民女神啊，就这双腿老子也可以玩一年。”

　　“下流。”

　　谢雨琪眼中满是鄙夷，脸上也越发惊慌，拼命的大叫道：“救命，救命……”

　　“哈哈哈，你就叫吧，这里是我爸的秘密产业，就算是警方也查不到这里。而且，这里也不会有其他的人过来。”刘天明张狂大笑，并不生气，而这反而是激起了他的兴趣。

　　说话间，他再次伸手抓住谢雨琪的裙子。

　　只要用力撕开，谢雨琪便没有多少遮挡。

　　然而，就在这时，一道冰冷的声音忽然在他身后响起：“刘天明，住手！”

　　刘天明身体一颤，顿时停下，转过头道：“王子殿下，你答应过将她交给我的。”

　　这突然出现的人，真是那个帮助他的神秘人，后来神秘人以王子自居，所以他便也如此称呼。

　　除了知道王子殿下十分厉害之外，刘天明对于其他的事情一无所知。

　　而且，王子也没有跟他说过别的。

　　但是，对于这位王子的话，刘天明却不敢有丝毫的质疑。

　　“我是说过，但并不是现在。”王子淡淡的说着，看向谢雨琪道：“谢小姐，听说那秦世救过你一次，现在我给你一个机会，让他过来救你。”

　　“先前我就打过他的电话，但是打不通。”谢雨琪说道。

　　“那就继续打。”王子说道。

　　谢雨琪说道：“我的手机都被你们丢了，还怎么找他。”

　　“你知道他的号码吧？”

　　“知道。”谢雨琪点了点头，先前秦世把号码告诉她的时候，她便特意记住了。

　　闻言，王子笑道：“刘天明，你现在给秦世打电话，让他来这里救人。”

　　刘天明皱了皱眉：“王子殿下，你为什么要找那个秦世？难道你们也有仇？”

　　他很不解，以王子的本事，要找到秦世并不难，为何要这么大费周章的将秦世找出来。

　　不过，王子却是脸色一沉，冷声道“不该你知道的，就不要过问，否则的话，我不介意杀掉你。”

　　“是，我这就联系他。”

　　刘天明脸色大变，连忙拿出手机，由谢雨琪报出号码，他拨通电话。

　　秦世一直在等消息，不过，李老大的手下还没有回报，手机却是响了。

　　他没有半点迟疑，立即接通。

　　“秦世？”

　　“你是刘天明。”秦世说道。

　　电话里顿时传出刘天明的冷笑：“谢雨琪在我的手里，想救人就来沿海路156号。”

　　说完，电话已经挂断。

　　李老大顿时站起身来，问道：“秦先生，有消息了？”

　　“是的，刘天明让我去沿海路找他，你知道那是什么地方吗？”秦世问道。

　　“知道，那里是郊区，没想到他居然去了那里。我现在就安排人跟你一起过去。”李老大点了点头。

　　秦世也不推辞，说道：“不用太多人，派几个机灵点的就行。”

　　很快，秦世便带着三人开往沿海路。

　　对于那个地方并不知道，不过李老大安排的人都是滨州的地头蛇，对地形特别熟悉。

　　没多久，他们便找到了刘天明所在的海景别墅。

　　“秦先生，你说的地方就是这里了。”开车的司机说道。

　　秦世看了一眼，这附近十分安静，并没有埋伏。

　　“以刘天明的德行，恐怕还没胆子找我过来，看来真正找我的是那个神秘人。”秦世心中暗自想着。

　　因为先前他便猜测那神秘人是血族，所以他也不敢掉以轻心，并没有贸然进入别墅，而是现在四周查探了一番。

　　发现，这里并没有其他人之后，他顿时松了口气。

　　随后，他便对其他三人说道：“等会我进去之后，你们想办法溜进去，找机会将谢雨琪救出来。到时候你们直接带着人回新月会所，这里的事情我自会处理。”

　　“秦先生，真的不用我们帮忙？”

　　“不用。”

　　秦世摇头，如果对方是血族，就凭李老大的这些手下根本就帮不上半点忙，留下来只会白白牺牲。

　　几人迟疑了下，便纷纷点头。

　　秦世走到别墅门口，门并没有锁，他推开踏入其中。

　　别墅很大，上下三层，盘旋式台阶延伸向上。

　　这里面依旧安静，没有想象中的危机出现。

　　秦世也没有开口，而是用神识在别墅内搜查。

　　很快，他便发现在二楼的会客厅中有几道身影，其中有一人在他的神识扫过的时候，便警觉了起来。

　　显然，对方是一个高手。

　　秦世走了上去，很快便看到了里面的场景，谢雨琪被绑着丢在沙发上。而在另外一边，刘天明恭敬的站着，在他旁边的位置上坐着一位身穿白色西装的男子。

　　“秦世，好久不见了。”王子开口道。

　　“居然是你，亚瑟王子。”秦世脸色一凝，亚瑟王子在血族亲王的后代之中是数一数二的高手，寻常公爵根本无法跟他相比。

　　曾经，秦世也打败过他，但是这次亚瑟王子居然主动找他，这件事情让秦世觉得透着一丝诡异。

　　所以，秦世不禁朝着周围看了看，道：“其他的人呢？”

　　“对付你，我一个人就够了，根本不需要其他人帮忙。”亚瑟王子冷笑道。

　　“你莫非忘了，你曾经可是我的手下败将。”秦世摇头说道。

　　亚瑟王子眼中闪过一丝冷意：“今时不同往日，以前我败给你，并不代表现在我也会输。”

　　这一次，他就是找秦世报仇的，实力自然不是当初在欧盟的时候可比的。

　　否则的话，他也就不会让秦世过来了。

　　“看来你是有备而来啊，莫非你的实力有所提升，所以信心大增？”秦世眯着眼问道。

　　“等会你就知道了。”亚瑟王子淡淡地说道。

　　秦世看了眼谢雨琪，发现她除了衣服有些破损之外，并没有受伤，倒是放心了些。

　　看了亚瑟王子一眼，秦世说道：“你这次的目标既然是我，那就把那个女人放了吧。”

　　“你没资格跟我谈条件。”亚瑟王子皱了皱眉。

　　“亚瑟王子，看来你还是没信心对付我嘛，居然要用一个女人来要挟我。”秦世面露失望之色：“本以为你是一个骄傲的人，现在看来，倒是我高看你了，你居然是如此卑鄙。”

　　亚瑟王子脸色难看：“废话少说，今天我一定要杀了你。”

　　话音落下，他身体一闪，一爪抓向秦世。

　　见状，秦世身体后退，快速闪过。

　　亚瑟王子连忙再次出手，只是秦世连连闪避，他根本打不到人。这让他又气又恼：“秦世，你一直逃算什么本事？”

　　“想要我跟你交手可以，只要你把人放了，我就跟你打个够。”秦世淡淡地说道。

　　“只要你赢了我，你自然可以救人。”亚瑟王子沉声说道。

　　“可是这里不是还有一个人么？万一我跟你动手的时候，他对谢小姐动手动脚的，我可不放心。”秦世冷漠的瞥了刘天明一眼。

　　闻言，亚瑟王子皱了皱眉，随即道：“那很简单，我杀了他便是。”

　　话音落下，他身体一闪，瞬间出现在刘天明的身边。

　　“王子殿下，秦世这是在挑拨离间，你千万不要杀我。”刘天明吓得脸色苍白，连忙高呼。

　　“哼！我要怎么做，轮不到你来说。”

　　亚瑟王子脸色阴沉，在他的眼中，刘天明本来就是可有可无的角色。

　　既然能逼得秦世跟他正面一战，他自然不会在乎刘天明的生死。


第1288章 你们都该死

　　感受到亚瑟王子身上的杀意，刘天明身体猛然一颤。

　　此刻，他心中说不出的悔恨，早知道会是这个下场，他绝对不会去新月会所，以至于招惹这么大的麻烦。

　　只是，现在后悔也是无用，亚瑟王子手指在刘天明的脖子上划过，像是一把锋利的匕首割破他的气管。

　　刘天明缓缓倒下，亚瑟王子说道：“秦世，这下你可以跟我一战，不再逃跑了吧？”

　　“可以。”

　　秦世点头，身体一闪，便从窗户跳出，同时说道：“这里空间太小，根本发挥不出我们的本事，出来打。”

　　“好。”

　　亚瑟王子也不迟疑，也跟着飞了出去。

　　从别墅内出来，他顿时疯狂进攻，双爪连连挥出，朝着秦世杀去。

　　这一次，秦世并没有逃，抬手挥出一掌。

　　轰！

　　两人同时后退，看上去却是势均力敌。

　　“你果然厉害了不少。”秦世目光一凝，暗暗心惊，当初他在欧盟的时候便可以打败亚瑟王子。

　　而后来他进入古武界，实力又有了不小的提升。

　　然而，如今，亚瑟王子居然能跟他一拼打成平手。随按他并没有用全力，但对方又何曾出了全力。

　　所以他也明白，亚瑟王子这次的确进步很大。

　　亚瑟王子冷笑道：“你也进步了很多，不过这依旧改变不了结果，今天我一定会杀了你，一雪前耻。”

　　“现在说这些，恐怕还太早了。”秦世淡淡一笑。

　　“很快你就会明白，我敢这么说，绝不是无的放矢。”

　　说着，亚瑟王子身上气势顿时攀升不少，一股阴冷暴戾的气息在四周散开。

　　秦世脸色微变：“好狂暴的力量，他怎么会变得这么厉害？而且，这种感觉，难道，他……”

　　“哈哈哈，秦世你感受到了吗？这才是我真正的力量。”亚瑟王子张狂大笑着，手指一点，空气中猛然寒气逼人。

　　下一刻，一根冰柱忽然出现，刺向秦世。

　　秦世脸色微变，拳头用力的砸出。

　　嘭！

　　强大的力量让秦世后退出七八步，而那冰柱也终于是破裂，碎成冰渣落在地上。

　　看了眼拳头，秦世发现上面满是血迹，竟然受伤了。

　　亚瑟王子舔了舔嘴唇，眼中满是杀意：“我这一招寒冰刺怎么样？”

　　“很厉害，你现在应该已经达到亲王级别了吧？”秦世问道。

　　“没错，说起来这还要多谢你。如果不是你们打开了禁地内的始祖之地，我也不能吸收始祖精血，也无法成为血族亲王。”亚瑟王子笑道。

　　闻言，秦世脸色大变。

　　既然亚瑟王子能够通过吸收始祖精血成为血族亲王，那么其他的血族是不是也可以呢？

　　要是那样的话，血族之中恐怕会多出许多的亲王级别高手。

　　这对于话来来说，绝对是一场灾难。

　　只是，现在他就算是询问，亚瑟王子也不会告诉他。

　　秦世哼道：“就算你成为了血族亲王又如何，死在我手里的血族亲王也有两个。”

　　“我知道你杀了司林和司烈，不过那又如何，本王子是他们能够相比的吗？”亚瑟王子冷哼，满脸狂傲。

　　他之前便是公爵级别中的顶尖高手，现在成为亲王，实力已经超越了不少普通亲王。

　　也只有少数几个厉害的血族亲王，才能压他一头。

　　所以，他根本就不怕秦世。

　　秦世脸色淡然，说道：“既然你这么自信，那就让我看看，你究竟比他们厉害多少。”

　　说话间，秦世已是取出雪龙剑。

　　“你身上还挺神秘的，居然能够凭空拿出一把剑来，如果杀了你，那么你身上的秘密便属于我了。”亚瑟王子眯着眼，眼中有些贪婪。

　　“等你能打赢我再说吧。”

　　秦世说着，雪龙剑挥出，主动杀向亚瑟王子。

　　亚瑟王子冷哼，手指再次点出，又是几道寒冰刺飞出，朝着秦世刺去。

　　先前秦世赤手空拳，就算是一道寒冰刺对他也能造成伤害，更别说这么多了。

　　不过，现在有雪龙剑在手，就另当别论了。

　　剑光一闪，直接看在寒冰刺上。

　　咔擦一声。

　　寒冰刺直接被砍断，而雪龙剑依旧气势如虹，紧接着斩向下一道寒冰刺。

　　剑光环绕周身，秦世动作极快，转瞬间已经将周围的寒冰刺劈碎，冷笑道：“亚瑟王子，如果你就只有这一点本事的话，那你今天必死无疑。”

　　“这才开始。”

　　亚瑟王子虽然脸上十分轻松，但是见秦世这么轻易就化解了他的寒冰刺，心中还是感到压力。

　　而且，这寒冰刺是他的血脉天赋，是他的强大杀招。虽然他现在还没有完全爆发出寒冰刺的威力，但消耗也不小。

　　咬了咬牙，亚瑟王子目光冰冷，猛然厉吼一声，双手同时抬起。

　　瞬间周围寒风阵阵，整个地面都被寒冰覆盖。

　　秦世见状，连连后退。

　　亚瑟王子冷笑道：“你是逃不掉的，我的血脉天赋可不只是会利用一些寒冰刺而已。”

　　只见他双掌一合，周围的寒气顿时聚集而来，将秦世彻底笼罩其中。

　　秦世打了一个寒颤，感觉那些寒气居然都侵入了他的体内，四肢隐隐发麻。

　　他再也不敢迟疑，疯狂运转真气抵挡，雪龙剑连连挥出，想要将周围的寒气搅散。

　　只是，寒气无形，无孔不入，依旧疯狂的笼罩向秦世。

　　秦世眉头深锁，眼下的情况对他十分不利，如果不能抵挡这寒气的话，他就会被冻成冰人。

　　到了那个时候，亚瑟王子要杀他将轻而易举。

　　而就在这时，秦世忽然发现那些寒气虽然一点点的侵入他的体内。那种不适感也一直存在，但是却并没有加剧。

　　随后秦世更是发现这些寒气并没有被化解，竟然被他吸收了。

　　“这是怎么回事？”秦世满脸不解，他也不知道这究竟是好事还是坏事。

　　但是，他也明白，眼下的困局算是解决了。

　　亚瑟王子并不知道这些，依旧在使用血脉天赋，控制着周围的寒气侵入秦世的体内。

　　虽然过了许久他都没有见到秦世被冻成冰人，但他只觉得是秦世的体质太强，还没有到火候。

　　然而，这样持续的控制寒气，对于他来说也是一种很大的消耗。

　　不一会儿，周围的寒气紊乱，竟然渐渐的散去。

　　“可恶！”亚瑟王子满脸不甘，连忙取出随身兵器，准备趁着秦世在抵挡寒气的时候，将其斩杀。

　　一股危机出现在心头，秦世身体绷紧，连忙挥剑迎上。

　　叮！

　　亚瑟王子的力量很强，但此刻却没有占到上风，并且他感觉到一股澎湃的寒气朝着他冲去。

　　对于这股寒气，他十分了解，正是他刚才施展血脉天赋产生的。

　　可是，现在这些寒气居然不听他的只会，反而是朝着他攻击。这件事情十分诡异，他想不通。

　　而秦世也发现了这点，微微皱眉，随后长剑一指，空中竟然出现一道冰柱。

　　“这不是亚瑟王子刚才用的寒冰刺吗？我怎么也会？”秦世心中大惊，连忙检查了下自身的情况，才发现自己体内的那股寒气减弱了一些。

　　“秦世，你怎么会我们血族的血脉天赋？”亚瑟王子沉声道。

　　秦世摇了摇头：“无可奉告。”

　　这时，秦世心里隐隐间有些明白，这应该跟他当初吸收了一部分始祖精血有关。

　　只是，具体有什么联系，他并不知道。

　　亚瑟王子心中暗恨，双眼满是怨恨，随后大吼一声，便疯狂朝着秦世杀去：“不管你有什么本事，今天我都要杀了你。”

　　“你连血脉天赋都用过了，现在你又有什么能耐？”

　　秦世不屑一笑，天外飞仙剑法施展而出，周围顿时弥漫着一道道残影。每一道残影都在舞剑，让人眼花缭乱。

　　纵然亚瑟王子速度很快，但是却也被利箭刺中数次。

　　虽然他身上的伤口很快便痊愈，但是也让他损失了不少的血脉，实力不断下降。

　　见状，秦世出手更是迅猛。亚瑟王子身份高贵，现在又称为了血族亲王，他的威胁实在是太大，能够趁机除掉的话，那自然是再好不过。

　　不过，亚瑟王子虽然很想报仇，但是身受重伤之后，也终于明白奈何不了秦世，一咬牙顿时转身抬走。

　　他的速度很快，几个闪烁，已经退出了数十米之外。

　　秦世脸色一沉，顿时追了上去。

　　然而，没过多久，几道黑影快速冲来，挡在秦世的面前。

　　这几人也是血族，而且都是血族公爵。

　　“拦住他。”亚瑟王子咬牙说道。

　　而他自己则是继续逃奔，他知道凭借这些血族公爵根本奈何不了秦世，只能拖延一段时间而已。

　　所以，他必须抓紧时间逃走，否则被秦世追上的话，等待他的将是灭亡。

　　那些血族公爵对于他的命毫不犹豫的执行，出现之后，便纷纷朝着秦世袭杀而去。

　　并且，他们一动手，便动用了各自的血脉天赋。

　　纵然是秦世，也被阻挡了下来。

　　秦世无奈，只能看着亚瑟王子逃之夭夭，心中的怒火则是朝着面前这群血族公爵宣泄：“你们都该死！”


第1289章 你太狠了

　　血族公爵虽然也都是高手，可是，他们在秦世的剑下，却根本抵挡不住几招。

　　不一会儿，这些血族便被尽数斩杀。

　　秦世知道如今无法追上亚瑟王子，便返回别墅。

　　房间内，只剩下刘天明的尸体，安静的倒在地上。而谢雨琪已经不在，显然是被人救走了。

　　回到新月会所，李老大说道：“谢小姐已经回来了，不过好像收到了刺激，脸色苍白，秦先生你要不要去看看她？”

　　秦世皱了皱眉，当时刘天明被杀的时候，谢雨琪就在场，更是亲眼所见。虽然她是大明星，演戏的时候或许没少经历那样的场面，但那毕竟是假的，这一次却是真真切切的发生在她眼前。

　　她收到惊吓，也是在所难免的。

　　而且，这一次谢雨琪的遭遇，或多或少居然是受到他的牵连，让他心中也有些过意不去。

　　现在这个时候，于情于理的确是该去看看。

　　秦世点了点头，便朝着谢雨琪的房间走去。

　　房间外面，李老大安排了不少人看守，显然今晚的事情，让他提高了警惕。

　　进入房间，秦世便看到谢雨琪正瑟瑟发抖，缩在沙发的角落里。她双腿弯曲，双手环抱着膝盖，头深深的埋在手臂之下。

　　而花姐则是在一旁安慰着，只是效果并不明显。

　　现在花姐也知道秦世跟新月会所的老板关系匪浅，看到秦世进来，连忙道：“秦先生，你快来看看雨琪，她今天可是吓坏了。”

　　“嗯。”

　　秦世微微点头，走上去坐在谢雨琪的旁边，轻轻的拍了拍她的后背，说道：“事情已经过去了，你不用害怕。”

　　听到秦世的声音，谢雨琪的身体才是渐渐停止了颤抖，但是却依旧一言不发。

　　“你好好睡一觉，明天醒来，这一切就当是一场梦吧。”秦世叹了口气，他也知道此刻的谢雨琪很脆弱，但有些事情还是需要她自己面对，别人帮不了。

　　虽然今晚的遭遇有些残忍，但对于谢雨琪来说，也未尝是坏事。至少，经过这次的教训，可以让她以后更加小心谨慎。

　　秦世伸手在她的后颈按了一下，她顿时身体一软，失去了意识斜靠在秦世的肩膀上。

　　不过，此时的她虽然被秦世按了睡穴，但是双眉却依旧深锁着。

　　秦世伸出手指，在她眉心拂过，让她放松下来。

　　随后秦世转头对花姐说道：“谢小姐已经睡着了，你扶她会卧室休息，我就先告辞了。”

　　离开房间，秦世便去了顶层。

　　之前抓住刘海军，现在对方还被关着，他如今回来，这件事情也该处理了。

　　经过关押刘海军的房间时，里面传来大吵大闹的声音，秦世推门走了进去，顿时看到这里面一片狼藉。

　　显然刘海军并不安分，在这里闹得很凶。

　　秦世皱眉道：“刘总似乎对这里的待遇很不满意啊？”

　　“秦世，我听说谢雨琪已经安全回来，你是不是也该放我离开了？”刘海军脸色阴沉，他还从来没有这么憋屈过。

　　“当然，我随时都可以离开。”秦世点了点头。

　　“你真的愿意放我走？没有其他的条件？”刘海军皱眉问道。

　　秦世摇了摇头：“没有条件，不过，我倒是有个消息要告诉你。”

　　“什么消息？是关于我儿子的？”刘海军脸色一变，顿时想到了什么。既然谢雨琪已经安全回来，那么秦世成功救了人，那刘天明现在会怎么样？

　　一想到秦世的能量，他便忍不住担忧。

　　秦世笑道：“你很聪明，我想说的事情的确跟刘天明有关，他已经死了。”

　　刘海军身体一颤，如遭雷击。

　　虽然他也猜到事情不妙，但听到自己儿子身死的消息，还是让他无法接受。

　　一瞬间，刘海军整个人仿佛苍老了十几岁，他身躯晃动，手撑在墙上，才让自己不至于被气晕过去。

　　随后，他便双目冰冷的盯着秦世，犹如要吃人一般，说道：“秦世，你太狠了，就算是天明得罪了你，可是你也不能杀了他啊？”

　　“你错了，刘天明不是我杀的。”秦世摇头道。

　　“不是你还能是谁？”刘海军自然不会相信。

　　秦世冷笑道：“你应该知道，之前有一个神秘人帮助刘天明吧？杀他的正是那个神秘人。”

　　“不可能，那人既然帮我儿，他又怎么会杀我儿呢？”刘海军哼道。

　　“信不信由你，你觉得我有必要编造这个谎话骗你么？如果是我杀了刘天明，你觉得我会害怕你的报复而不承认？”秦世不屑一笑：“看在你白发人送黑发人的份上，我今天不为难你，你走吧。但是，我希望你放聪明一点，不要来招惹我，否则的话，我会抓住你第一次，就会抓你第二次，好自为之吧。”

　　刘海军满脸颓然，连自己怎么走出新月会所都不知道。

　　此刻，他脑海中还在回荡着秦世的话。

　　他明白，秦世的确没必要欺骗他，如果真是秦世杀了刘天明，对方完全可以承认。如果担心他的报复，甚至刚才就可以连他一起除掉。

　　所以他知道，秦世并没有骗他。

　　忽然，他停了下来，伸手抓住一名手下的衣领，问道：“你们谁知道天明在哪里？”

　　“刘总，我们按照刘少的吩咐去找秦世算账，可是我们并不知道刘少去了哪里。”先前那几个退伍军人纷纷摇头。

　　“我让你们跟着天明，就是让你们保护他，现在你们却告诉我，不知道他在哪里？”刘海军目露寒光，身上散发着骇人的冷意。

　　周围的手下都是低下头，默不作声。

　　刘海军双拳紧握，双眼赤红，老泪纵横，终是哽咽道：“天明，他死了，你们知道吗？”

　　“什么？”

　　“天明死了，可是我居然不知道他的尸体在哪里，你们说这可笑不可笑？”刘海军癫狂道。

　　“刘总，对不起，是我们没保护好刘少。至于刘少的……尸体在哪里，那秦世肯定知道。”

　　闻言，刘海军点头道：“没错，他肯定知道，我现在要去找他。”

　　不管他心里对秦世有着多大的恨意，但是他也必须先去给刘天明收尸。所以，他顿时毫不犹豫的再次返回新月会所。

　　而他走到门口的时候，一道人影正在门口等着，说道：“秦先生猜到你会回来，他让我告诉你，刘天明在沿海路一栋别墅里面。”

　　听到这话，刘海军什么也没说，转身便走。

　　一行人浩浩荡荡开往海景别墅，这里本来是他的一个秘密住所，但是也很少过来住。

　　如今，他却没想到，这里居然成为了自己儿子的葬身之地。

　　他走上前，抱着刘天明的尸体，沉声痛苦。

　　而随行的那群退伍军人则是很默契的退下，到了楼下，忽然一人从外面走进来，低声道：“力哥，外面有血迹，应该有人在那里动手过。”

　　“现在刘少死了，刘总心情沉痛，到时候肯定会怪罪我们。如果能够找出那凶手，也算是将功补过了，你们快去查一下，看看其他地方还有没有血迹。”力哥顿时吩咐道。

　　闻言，其他人纷纷出动。

　　他们这群人曾经就有担任过侦察兵的，根据地上的血迹，他们倒是很快便找到了线索。

　　一路跟着亚瑟王子逃走的路线追去，很快便到了秦世斩杀那些血族公爵的地方。

　　看到地上那些跟人类不同的尸体，他们纷纷色变，说道：“将这些尸体带回去，可能有些作用，其他的人继续跟我追踪。”

　　很快他们兵分两路，一部分带着那些血族公爵的尸体回到别墅，另外一部分人则是继续跟着血族寻找亚瑟王子。

　　只是那些血迹很快便消失，纵然他们侦查能力很强，但也是去了头绪，只能返回。

　　刘海军整整一夜都在二楼，知道第二天天亮他才是下楼。

　　此刻的他面如死灰，变得苍老了许多，声音嘶哑道：“阿力，给少爷打造一副最珍贵的棺材。”

　　“是，刘总。”

　　“你们应该见过那神秘人吧？知道那是谁吗？”刘海军又问道。

　　力哥摇头道：“我虽然见过那神秘人，但是并不知道那人的身份。对了，刘总，我们昨晚在外面发现了血迹，一路追查下去，后来发现了几具尸体。”

　　“带我过去看看。”

　　刘海军走进大厅，看到摆放着的尸体，皱眉道：“这些是什么人？”

　　“我们也不知道，我检查过，他们的构造跟人类大致相同，但是体质更加强大。应该能爆发出比人类更加强大的力量，或许是某种改造过的生化战士。”力哥解释道：“后来，我让人联系研究血样，发现他们身上流淌的血液和我们大不相同。”

　　“有什么不同？”刘海军问道。

　　力哥说道：“这种血样细胞异常活跃，有着很强大的分裂再生能力。也就是说，如果体内流淌着这种血液的话，伤口会很快就恢复，而且还能让人拥有非常强大的力量。”

　　闻言，刘海军双眼闪过一丝精光，沉声道：“你立刻让人研究，看能不能将这种血液用在普通人的身上。”


第1290章 一时失手

　　听完手下的描述，刘海军知道那个神秘人十分了得，已经超出了寻常人的范畴。

　　现在，他听说面前这些尸体的血液竟然充满奥秘，顿时便猜到那神秘人跟这些尸体便属于一类存在。

　　而他也知道，凭借他的本事，根本没办法对抗得了神秘人。所以，心中便有了一些计划。

　　“刘总，您的意思难道是……”力哥脸色大变，显然也猜到了刘海军的意图。

　　刘海军点了点头：“我的敌人既然拥有这种强大的力量，我想报仇根本不可能，所以我起码也要拥有跟他一样的能力，你们明白吗？而且，你们难道就不希望拥有这种超乎想象的力量？”

　　闻言，大家都是暗暗皱眉，不过眼中却都透着一丝渴望。

　　他们虽然拳脚不弱，但也只能做刘海军的打手而已，可是如果拥有强大的力量，那还只会是一个普通的打手么？

　　到时候还不是要钱有钱，要权有权？

　　所以，他们也都非常动心。

　　力哥说道：“刘总放心，我立刻找一些这方面的专家来研究，争取早点出结果。”

　　“好，这件事情就交给你了，要尽快。另外，再派一些人将那个神秘人找出来。”刘海军说完，便再次回到了楼上。

　　新月会所，秦世一早醒来，便见到花姐火急火燎的赶过来。

　　“花姐，你这匆匆忙忙的，找我有什么事？”秦世问道。

　　“不是我找你，是雨琪找你。也不知道你给她灌了什么迷魂汤，她一睡醒，就要见你。”花姐瞥了秦世一眼，似是幽怨。

　　秦世苦笑，问道：“她现在怎么样，情绪有没有好点？”

　　“比昨晚好了很多，不过她不肯出房间，应该还是有些害怕，你快去看看她吧。”花姐说道。

　　“也好，我也正好要下去。”

　　秦世微微点头，下到五楼，便去找了谢雨琪。

　　推开门，秦世并没有看到谢雨琪，随后走进卧室。便看到她正站在窗户旁边，也不知道在看些什么。

　　“谢小姐，你没事吧？”秦世问道。

　　谢雨琪转过身，轻轻点头：“我现在好多了，只是心里还是有些担心，谢谢你安慰我。”

　　“谢小姐不必谢我，倒是我应该对你说声抱歉。”秦世摇了摇头。

　　“秦先生两次救我，怎么还要抱歉？”谢雨琪满脸不解。

　　秦世本想解释，毕竟亚瑟王子抓住谢雨琪，是因为跟他之间有过节，意图寻仇。

　　不过想到亚瑟王子昨晚冷血杀人，此刻要是再次提起，恐怕会再次勾起谢雨琪的回忆，所以只是摇了摇头，并没有多说。

　　“花姐说你要找我，不知道是不是有其他的事情？”秦世问道。

　　谢雨琪脸上露出一丝浅笑：“我刚来滨州，还没有出去逛过，今天我想去走走，希望你能陪我，只是不知道你有没有时间？”

　　“能跟美女同游，是我秦世的荣幸。”秦世笑了笑，因为心有歉意，所以对于谢雨琪的要求，他自不会推辞。

　　再说，他如今也没有太过重要的事情。

　　虽然血族的威胁依旧存在，但亚瑟王子神出鬼没，他就算是想找，也不是容易的事情。

　　谢雨琪很开心，便准备换衣服，而秦世便在外面等候。

　　过了一会，谢雨琪便穿着一件天蓝色的裙子走了出来。

　　秦世双眼微亮，不得不说，谢雨琪的确很美，不管穿什么都别有一番风姿。

　　她洁白的肌肤，赔上这蓝色的长裙，就如同蓝天白云，看得人心旷神怡。

　　只是随后秦世还是摇头道：“谢小姐还是换一身打扮的好，你这样子出去，不知道会引来多少人注意。到时候被人发现你就是大明星，那你还怎么有时间逛滨州？”

　　闻言，谢雨琪脸色欣喜：“你想夸我就直说嘛。”

　　“呵呵，我这也是为了避免麻烦。”秦世笑了笑。

　　“我听你的，我去换一身。”

　　说着，她便回了卧室，再次出来的时候，她身上则是穿着一套运动服，头上还带着一动棒球帽，帽檐低垂，刚好遮住半边脸颊。

　　虽然依旧活泼动人，但是却没有之前那般惊艳。

　　秦世暗暗点头，说道：“这样挺好。”

　　“好，那我们现在就走吧，我可不想继续待在这里。”谢雨琪说着，便往外走去。

　　而花姐则是连忙阻拦：“雨琪，你昨天刚刚出世，这个时候还是待在这里才最安全。万一你出去遇到坏人，那可怎么办才好？”

　　“花姐，你放心吧，有秦世保护我，我不会有事的。”

　　谢雨琪说着，便转头看向秦世，笑道：“秦世，你会保护我的，对吗？”

　　“嗯，花姐放心，我一定会原原本本的带谢小姐回来。”秦世点了点头。

　　说完，两人便进入电梯，并没有让其他的保镖跟着。

　　滨州是一座沿海城市，气候宜人，虽然也有许多不错的游玩之地，但海边却是最为吸引人。

　　所以，谢雨琪提议去海边玩。

　　秦世自然没有意见，两人选了一片风景不错，人数也不算多的度假区域。

　　这里游客相对于其他海滩要略少一些，所以显得安静不少。

　　谢雨琪来到这里，便十分兴奋，脱掉鞋子，在海滩上漫步，像是一个仙子般。

　　秦世看着沙滩上留下的一排脚丫子，也不禁莞尔。

　　“秦世，这里一望无际，真是一个放松的好地方，我感觉轻松了好多，你也一起来啊？”谢雨琪开心地喊道。

　　秦世迟疑了下，便也走了上去。

　　海风之中带着一丝腥咸，不过这对秦世来说，倒也算不上什么。

　　看着面前的汪洋大海，波澜壮阔，让秦世顿时一种渺小之感。与这无尽的大海相比，个人的力量何足道哉。

　　纵然如今秦世已经达到真气八层，整个华夏也罕有敌手，但是如果陷入这大海之中，恐怕也要葬身其中。

　　就在这时，秦世心中猛然警觉，刚一转头，便见一小片海水袭来。

　　而谢雨琪则是俏皮的看着他，随后脚丫子一踢，又是一片海水泼了过来，同时嘴里发出开心的笑声。

　　秦世也不迟疑，顿时还手，在水中一捞，顿时溅起一大片的水花，泼向谢雨琪。

　　“啊……”谢雨琪惊叫一声，脸上满是海水，不过她也不生气，玩性更大，更加努力的朝着秦世泼水。

　　很快，秦世身上衣服便被泼湿了大半。

　　但是，真的玩起来，谢雨琪那里是秦世的对手？手臂一挥，海滩上便像是卷起一阵飓风，瞬间便将谢雨琪完全淋湿。

　　谢雨琪顿时脸色发懵，俏脸嗔怒，骄哼道：“秦世，你太讨厌了，一个大男人也不让让我。”

　　“呃，实在抱歉，一时失手。”秦世一愣，不禁尴尬。

　　而谢雨琪则是抓住这个机会，连忙反击，哈哈大笑，乐得不轻。

　　不一会儿，两人衣服都已经湿透，但是却是玩得更加开心。

　　谢雨琪忘乎所以，一不小心，脚下一划，顿时跌入水中。

　　见秦世居然没有及时拉住她，她顿时不满道：“秦世，你为什么刚才不救我？”

　　“这里摔一跤又不痛，而且你身上衣服早就湿了，就算是摔倒也没什么影响。”秦世淡笑道。

　　“一点风度都没有，我不玩了。”谢雨琪气呼呼的起身，转身走向一边。

　　而就在这时，海面上刮起一阵大风，一道道海浪翻滚而起。

　　秦世也往岸上走去，不过正在这时，不远处却是响起一阵惊呼声。

　　谢雨琪回头，问道：“那边怎么了？”

　　“好像是有人落水了。”

　　“啊？那我们快过去看看。”谢雨琪说着，连忙跑了过去。

　　秦世连忙跟上，到了近前，人们的议论声便清楚的传进两人耳中。

　　人群中一个老人更是满脸焦急，指着海面说道：“求求你们，快救救我孙子。”

　　原来，这老人带着孙子来海边游玩，刚才海风突起，他孙子便被卷入了浪中，被吹入了大海中。

　　而老人因为去旁边买水，所以才忽略了，后来还是有人看到海面上有人影，才大叫起来。

　　在第一时间，便有好几个年轻男子上前帮忙。

　　这些人不少都是住在旁边，水性不错，所以才有胆量在这样的情况下去救人。

　　谢雨琪稍稍松了口气，安慰道：“老伯，你不用担心，已经有人去救你孙子了，而且其中有几个还是这海边的游泳教练，相信你孙子一定会没事的。”

　　“谢谢姑娘，可是现在海浪这么高，我怕……”

　　“你不要着急，再等等，说不定等会你孙子就回来了。”谢雨琪继续安排。

　　周围的人都在关注这海面上的情况，倒是并没有注意到谢雨琪。

　　没过多久，几个穿着泳衣的年轻男子便游上了岸。

　　众人连忙看去，然而，却并没有看到有小孩的身影，顿时脸色大变。

　　老人也发现了这点，顿时脸色悲苦，六神无主朝着周围的人道：“求求你们，谁去救救我的孙子。”

　　见状，大家都是满脸不忍。

　　有些人想要去救人，可是却是有心无力。因为，他们心中知道，刚才那么多的年轻人去施救，其中也不乏游泳高手，但是却都没能成功。

　　而他们要是去了，且不说能不能救人，到时候说不定连自己都会折进去。

　　然而，就在这时，谢雨琪却是忽然道：“秦世，你去救人好吗？”


第1291章 简直是神了

　　海滩上原本人生鼎沸，可是在谢雨琪开口之后，便变得寂静无比。

　　在这个时候，还去海中救人，这可是需要很大勇气的。

　　众人都是看向秦世，他们不明白，谢雨琪为何那么有信心，在这种情况下，还让朋友去救人。

　　而不等秦世开口，刚刚回来的几个年轻男子便劝说道：“朋友，你还是别去了，现在海水太急，一不小心就会被淹。虽然救人是好事，但是也别拿自己的生命开玩笑。”

　　其他几人也都是纷纷点头，说道：“是啊，现在去海里太危险了，你可不要冲动。而且，说句不好听的，那小孩现在搞不好都已经……”

　　大家都是暗暗叹气，现在距离小孩求救已经过了几分钟。

　　这个时间说长不长，说短也不短，而对方还是一个小孩，活下来的希望非常渺茫。

　　生态之，这个时候说不定都不知道被冲到哪里去了。

　　在他们看来，谢雨琪这样的美女开口，秦世肯定会头脑发热的答应，所以便纷纷好言相劝。

　　“谢谢你们的提醒，不过，就算是来不及，我还是想试试。”

　　秦世脸色淡然，快步走入海水之中。

　　见状，众人都是暗暗皱眉，有些不太高兴。

　　虽然秦世的做法感人，可是他们并不认同，觉得这跟找死没什么区别。而秦世一意孤行，也让他们几个脸上无光。

　　那样子，好像他们就是贪生怕死的人一样。

　　秦世随手抓起一个救生圈，然后冲入海水之中。

　　一股海浪卷来，顿时便将秦世淹没。

　　瞬间，大家也失去了秦世的身影。

　　见状，谢雨琪双手紧张的捏在一起，她刚才也是一时着急，才会让秦世去救人。

　　她现在回想起来，不禁颇为后悔。

　　虽然她心里知道秦世厉害，但是也并不认为秦世能够跟这汪洋大海抗衡。

　　并且，现在秦世的身影忽然消失，事情仿佛变得十分不妙。

　　先前那几个年轻男子摇了摇头，叹了口气，说道：“让他不要去冒险，他偏不听，现在好了，把自己也搭进去了。”

　　“他刚刚被海浪冲击，应该还没死，不如你们去救救他吧？”有人说道。

　　几人面色迟疑，摇头掉：“现在这个情况，谁去了都不能保证自己没事，更别说救人了。现在还是等救援队来吧，如果来得快，说不定他还有救。”

　　众人闻言，都是默然。

　　那几人对于海里的情况非常清楚，又是这里水性最好的一群人，既然他们这么说，那自然不会有错。

　　大家也只能在心里暗自祈祷，希望救援队能快一点赶过来。

　　看到周围众人的反应，谢雨琪更是担心，同时也很自责：如果不是我让他救人的话，他就不会有事了，都怪我太不懂事了。

　　此时的秦世的确被海浪卷入其中，不过情况却并没有大家想象中那么糟糕。

　　以他如今的实力，在水中闭气也是小意思，还不至于被淹死。

　　只不过，这海浪十分厉害，压力很大，还是让他颇为难受。

　　纵然他有真气护体，但也是数次被击破，身上一阵火辣辣的疼痛。

　　然而，他心里更加明白，连他都如此难受，那落入水中的小孩呢？只怕情况更加糟糕。

　　“或许，那小孩已经死掉了。”秦世心里暗叹，但还是抱着一丝侥幸心理，继续朝着海中游去。

　　或许，对于其他人来说，被海浪卷进来之后就会晕头转向，被冲击得神志不清，迷失方向。

　　但他有神识帮助，能够很容易掌握周围百米的动静。

　　他一直朝着先前小孩出事的方向寻找，一时间并没有收获，心中也不禁着急起来：“根据这海浪的势头，那小孩肯定已经被卷走了。”

　　虽然很是着急，但秦世也知道这个时候切不可乱了心神。

　　如果像是无头苍蝇一样乱闯，最后不但找不到人，最后甚至还会耽误自己救人的时间。

　　所以，他很快便冷静下来，心里回想着之前海浪的势头，脑海中开始推演大浪翻滚的形势。

　　只是海浪滔天，雄伟壮阔，秦世在脑海中思索着，也不禁暗自骇然，身体微微颤抖了下。

　　可是，纵然能够想象出海浪翻滚的样子，但是要推算出它将人推向何处，却并非一件简单的事情。

　　“这样下去，恐怕要白白的浪费时间。”秦世心中一沉，毕竟，他又不是海浪，又怎么能完全熟悉海浪的力量呢？

　　这个念头一出，却并没有让秦世气馁，反而激起了他的求胜之心。

　　“海浪如此强大，波浪壮阔，乃是天地自然之力。可是，人定胜天，我既然能在这巨大的海浪之中生存，那么便也不会比这海浪的威力差。”

　　“要想了解这海浪的力量，只有完全融入其中。那么，如果我化身海浪，那么又会如何呢？”

　　秦世心里越想越是激动，让他有了另外一番感悟。

　　渐渐的他心神平静，整个人都放松下来，随着海浪的冲击而游动。然而，如果有人能看到的话，就会发现，他始终都在这海浪之中，并没有被甩出去。

　　他仿佛真的化为了这巨大海浪的一份子，随波逐流。

　　渐渐的，他对于海浪的威力有了更加清晰的认识，一种全新的感悟浮现在心中。

　　甚至，他感觉只要自己心意一动，不需要动用真气，便能够脱离这海浪的束缚。

　　这种推演感悟，看似漫长，实则也就是一瞬间的事情，并没有浪费多少时间。

　　而这个时候，秦世已经能够推算出先前海浪的变化之势。

　　身体一闪，他竟然在海浪之中，踏步而行。

　　短短几秒之内，秦世便在海浪之中换了好几处位置。

　　“哈哈哈，这种感觉还真是不错。”秦世心中兴奋，随后快速游动，不一会儿便冲出海浪，融入海水之中。

　　没过多久，他更是发现不远的海面上飘着一个小孩，连忙赶了过去。

　　伸手抓住小孩，发现小孩已经昏迷，肚子涨得很大，显然是喝了很多的海水。

　　虽然状况十分糟糕，但幸运的是小孩并没有生命危险。

　　秦世松了口气，抓住救生圈，套在小孩的身上。

　　而这个时候，秦世也发现，自己所处的地方，居然距离海滩很远。

　　这么长的一段距离，也难怪先前那几个年轻人救不了这个小孩了，只怕他们还没到这里，就已经被海浪冲走了。

　　秦世一手抓着救生圈，一手在水中轻轻一划，整个人便像是一条鱼儿般快速游了出去。

　　仿佛，这水并不能给他带来丝毫的阻力，甚至有一股强大的推力在后面帮助他。

　　这种感觉很奇妙，不过秦世也知道，现在当务之急还是尽快回到海滩上，要不然大家也该要着急了。

　　此时，大家的确是非常着急。

　　听到周围人的议论，老人自然是悲痛万分。

　　他跟孙儿来这里游玩，不难看出，这爷孙两感情极好。

　　现在，他也已经死心了，知道过了这么久，自己的孙子凶多吉少。只是，他听说秦世陷入海浪之中，也是九死一生时，心中顿时充满愧疚：“这件事情都怪我，如果不是为了救我的孙儿，那个小伙子就不会出事了。”

　　“老伯，我们能理解你的心情，谁遇到这种事情都会希望有人能帮忙的。只是，那个年轻人一片好意，可惜命不好啊。”周围的人劝说道。

　　谢雨琪则是紧张的望着面前的大海，跟其他人想必，她是最担心秦世的，也是最自责的。

　　如果秦世出事的话，她有不可推卸的责任。

　　此刻，也有不少人认出了谢雨琪的身份，但是大家并没有因此而轰动。因为，眼前人命关天，他们却是顾不得追星。

　　老人看着谢雨琪，满脸歉意道：“姑娘，你朋友都是为了救我孙子才出事的，是我对不起他。这件事情，我会负责的，你能不能告诉我让他的名字？”

　　“他叫秦世，但是，我不相信他会死。他一定会没事的，一定会。”谢雨琪脸色坚定，只不过眼眶却是湿润了，泪水忍不住的往外冒。

　　“这……”

　　大家只觉得她是疯了，不愿意面对现实。

　　不过，就在这时，谢雨琪忽然以手掩口，神色激动，然后指着海面道：“快看，那里有人，一定是秦世，他还活着。”

　　说完，她便忍不住冲了上去。

　　众人闻言，都是大为震惊，转头望去，发现那海面上真的有人。而且，在那人的身后还有一个救生圈，在救生圈上还有着一道娇小的身影。

　　“这怎么可能？海浪那么大，我们可是亲眼看到他被卷了进去的，他怎么会没事？”

　　“卧槽！你说的什么屁话，难道你希望他出事不成？”

　　“啊？大家不要误会，我只是震惊而已。我这是对这位英雄表示钦佩的自然反应，他简直就是我的偶像啊。”

　　其他人都是纷纷笑了，也都是朝着海边冲去。

　　“这家伙真猛，不但在海浪中活了下来，而且居然还救了那小孩。看他现在游回来的势头，好像还精力充沛，简直是神了。”

　　“唉，我们这些人可是天天在海里混的，可是跟这人比起来，完全没法比啊。”

　　大家对秦世都是钦佩不已，而那个老人更是激动，也连忙上前，想要第一时间感谢秦世。


第1292章 大有来头的人物

　　看到一双双关切的眼神，秦世心里微暖。

　　他一手抓着救生圈，这个时候立马有人将小孩背在背上。

　　秦世知道，他们这是在救人，小孩喝了不少的海水，随着那人的走动，小孩张嘴呛出一大口海水。

　　谢雨琪看到秦世没事，一颗心总算是落了下来，想要说什么，然而话到嘴边却没有说出口，只是双眼一眨不眨的看着秦世。

　　秦世似有所觉，转头望去，发现谢雨琪眼眶微红，不禁笑道：“让你担心了。”

　　“哼！谁担心你了，只是海风太大，沙子吹进眼睛了而已。”谢雨琪挺了下鼻梁，自然不会承认。

　　“那要不要我帮你吹一下？”秦世嘴角微翘，这次他卷入海浪之中，让他领悟了全新的力量，心情大好，却是忍不住跟谢雨琪开起了玩笑。

　　闻言，谢雨琪脸色微红，内心有丝窃喜，不过并没有表露出来，而是严肃道：“刚才那么危险，你干嘛还要去救人？”

　　秦世一愣：“不是你让我去的吗？”

　　“我让你去，你就去啊？”谢雨琪埋怨了一句，但脸上却是不由自主的浮现出一丝甜蜜。

　　“这不是人命关天嘛，能够救人一命，我也很开心。”秦世笑道。

　　“真不知道怎么说你才好，以后你可不要这么冲动了。”谢雨琪叮嘱了一声，语气轻柔，竟有种妻子担心丈夫的感觉。

　　秦世点了点头，这时候那老人也走了过来。

　　他激动的抓着秦世的手：“先生，真是谢谢你，是你救了我孙子一命。”

　　“老伯不用客气，这种事情换做谁都会去救的，刚才可是有好多人比我要先下海去救人了。相比之下，您这道谢，我愧不敢当啊。”秦世摇了摇头。

　　“先生这么说就太谦虚了，当然，大家都是非常热心的好人，我都很是感激。还有谢姑娘，我也非常感激你。”老人神色激动道。

　　“老伯，谢谢的话就不要说了，还是先去看看孩子吧？”谢雨琪说道。

　　“对，对。”

　　老人连忙点头，他知道自己的孙子救了回来，并没有生命危险，便放心下来。

　　而他第一时间来感谢秦世，却也没有去看自己的孙子情况如何。

　　三人一起走了过去，此刻小孩的肚子小了许多，显然腹中的海水吐出了不少。

　　不过，小孩脸色苍白，依旧处于昏迷之中。

　　对此大家则是没有其他的办法，有人翻开小孩的眼皮，发现他双眼翻白，然后又连忙伏在小孩心口。

　　很快，那人脸色大变：“不好了，他应该是休克了，心跳也非常微弱。”

　　“唉，那还是赶快送医院吧？”

　　“小孩的情况非常严重，恐怕送到医院的时候，心跳都停止了。”

　　大家面色凝重，秦世则是道：“让我看看。”

　　话音落下，秦世已经来到小孩的旁边。

　　他手掌压在小孩的心口，微微一按，顿时一大口喝水从小孩的口中喷出。

　　“这样有用吗？”大家都是满脸狐疑。

　　秦世说道：“他在水里泡了很久，身体各个部位都眼中缺氧，所以心率降低，仿佛一种假死状态。我这是在刺激他的心脏，应该可以让他心率复苏。”

　　当然，这时候秦世并不只是挤压那么简单，同时也有一股真气输送进小孩的体内。

　　几次按压过后，小孩的脸色总算是恢复了一些，心跳也渐渐的变得有力。

　　秦世收回手，说道：“老伯，你孙儿没有生命危险。不过，你还是将他送到医院彻底检查一下，防止还有其他的症状。”

　　“好，救援队已经到了，我这就把孩子送过去。”

　　老人抱着孩子，快速走向旁边的救护车。

　　不一会儿，老人便又走了回来，拿出一张名片递给秦世：“先生，我本来应该好好答谢你的，只是我现在要去医院。这是我的名片，你一定要联系我。”

　　说完，他便转身走了。

　　秦世这一次冒着生命危险救人，被大家当成是英雄，一个个都是满脸笑容上前打招呼。

　　对此，秦世也是客气的跟他们回礼。

　　不过，因为谢雨琪的身份，为了避免麻烦，秦世并没有在这里久留，拉着谢雨琪快速离开。

　　走出一段距离之后，谢雨琪问道：“你知道刚才那个老人是谁吗？”

　　“他给了我名片，好像是姓华，不过并不熟悉，难道你知道他？”秦世微微摇头。

　　“他叫华古霄，可是大有来头的人物呢？”

　　“哦？什么来头，居然让谢大明星这么关注？”

　　秦世也是颇为不解，要知道谢雨琪虽然只是一个大明星，但是眼光确实很高的。

　　就算是刘海军那样在滨州大名鼎鼎的任务，她也不怎么在意。

　　随后，他不禁拿出名片看了一眼，发现上面的确有一个头衔，华氏集团董事长。

　　好像也没什么特别的嘛？难道这个华氏集团很厉害？秦世心里暗自嘀咕。

　　而谢雨琪则是解释道：“华氏集团的总部在滨州，但是他们的影响力可不只是在滨州这个区域，在许多国家都有非常大的势力。”

　　“看样子的确有些厉害。”秦世点了点头。

　　“而且，你恐怕还不知道吧？我所在的公司，就是华氏集团旗下的子公司。”谢雨琪又道。

　　秦世一愣：“这么说，那老头还是你的领导？”

　　“可以这么说吧，不过他是大人物，可不会管娱乐公司那点小事。这一次他欠你一个人情，对你可是一件好事。”

　　“我倒是没觉得什么。”

　　“好了，我们到那边去坐坐。”谢雨琪也不再说，她知道秦世的本事很大，就算是华古霄身份非凡，也未必会放在心上。

　　“嗯，我去买两瓶水。”

　　秦世买好水，找到谢雨琪。

　　夕阳西下，两人坐在一棵树下，看着海面上的落日。

　　水天一线，煞是好看。

　　正在这时，谢雨琪的电话响起，她看了一眼，便直接挂断。不过，电话很快便再次响起。

　　谢雨琪皱了皱眉，觉得颇为扫兴，便打算再次挂断。

　　见状，秦世说道：“是花姐找你吧？你还是接吧，万一她有急事呢？”

　　谢雨琪闻言，这才是勉强接通电话，问道：“花姐，你找我有什么事？”

　　“雨琪，你现在在哪里？我去接你。”花姐的声音传出。

　　“我跟秦先生在一起，等会我自然会回去的。”谢雨琪说道。

　　而花姐显然没打算就此放弃，说道：“现在已经傍晚了，还是我去接你吧，而且，这里有件事情需要你决定。”

　　“什么事？”

　　“还是等你回来再说吧。”

　　秦世听到了她们的谈话，说道：“谢小姐，现在时间也不早了，我们也的确该回去了。”

　　“那好吧。”谢雨琪点了点头，然后对手机说道：“花姐，那我等会就回去。”

　　回到新月会所，已经是半个小时之后。

　　花姐就好像是计算好了时间，在两人回来的时候，她顿时出现，满脸着急，看上去真的有什么要紧的事情。

　　她直接拉着谢雨琪的手，带着她往里面走去。

　　这让得谢雨琪暗暗皱眉，问道：“花姐，你这么着急找我回来，到底为了什么事？”

　　“还不是关于代言的事情。”花姐白了她一眼说道。

　　“什么代言？我怎么不知道？”谢雨琪疑惑道。

　　“这件事情的确不在计划之中，不过，你这次既然来了滨州，而且档期也不算太满，所以我决定帮你接一个代言。”花姐身为经纪人，这些事情她自然会安排，否则的话，便不称职了。

　　只是，谢雨琪显然并不愿意，说道：“我现在没心情谈工作的事情，我想休息一段时间。”

　　来这里之后，连续两次遇到危险，让她没办法专心投入工作之中。

　　而且，昨天的时候，就有人去找她谈合作的事情。而当时刘天明要抓走她，而那人居然不出手帮忙。

　　所以，她对于这次合作代言的事情更加没兴趣。

　　花姐一怔，脸色不悦，说道：“雨琪，我这都是为了你好。你现在正是事业上升期，真要借助现在这个机会提高曝光率。而且，这一次希望你代言的公司实力都不弱，对你是一件好事。”

　　不过，谢雨琪似乎很是坚决，花姐无奈，忽然转头求助秦世。

　　对此，秦世颇为无语，不过还是道：“谢小姐，我们先去看看吧，至于要不要答应，到时候再说。”

　　“嗯。”谢雨琪这才是点头。

　　这让花姐非常无语，她劝说半天，都没有效果，还不如秦世随口说上一句。

　　她真不明白，以她跟谢雨琪相处多年的关系，居然还比不上一个才刚刚认识的秦世。

　　这让她心里很不舒服，不禁有些嫉妒秦世。

　　不过，现在谢雨琪既然答应了，她总算是松了口气，连忙带着谢雨琪去谈合作的事情。

　　秦世本来不打算过去，不过谢雨琪却是执意要他一起。

　　对此，他也颇为无奈，只好一同前往。

　　很快一行人便来到新月会所四楼的一个包间，能够来到这里的，身份都不低，显然这次要跟谢雨琪合作的公司的确颇有些实力。

　　推开门，花姐顿时对众人道：“各位，让你们久等了，雨琪现在来了，我们可以正式谈谈了。”


第1293章 吹吹枕边风

　　包间内人数不少，听到声音，大家也都是纷纷起身，显得十分礼貌。

　　“花姐言重了，我们并不着急。”开口说话的是一个中年男子，他满脸微笑，相当客气。

　　而秦世看了一眼，发现此人他见过。

　　这中年男子正是昨天跟刘天明一起出现在谢雨琪房间的人，当时听马风称呼这人徐经理，显然是一个公司的领导。

　　秦世双眼扫过，发现包间里坐着七八人，不过却是分成三块。

　　显然，这一次打算跟谢雨琪合作的有三家公司。

　　而且，除了徐经理之外，秦世还发现了一个熟人，正是辰世药业公司的姚秘书，顿时微笑点头。

　　姚秘书也看到了秦世，连忙笑着打招呼：“秦先生，您怎么来了？”

　　“我是陪谢小姐来的。”秦世微笑道。

　　闻言，姚秘书顿时双眼一亮。

　　她看得出秦世和谢雨琪关系不错，这样一来，她这次跟谢雨琪合作的机会便大了。

　　虽然在包间内大部分的人都不认识秦世，但这个时候他们却也都隐隐感觉到一丝威胁。

　　大家坐下，不过却是谁都没有开口。

　　见状，秦世心里也是暗笑：“花姐这个女人倒是有些手段，将这三家公司聚集在一起，看上去十分公平，但只是对谢雨琪很有利，对于那三家公司来说，却并非是好事。”

　　在这种情况下，谢雨琪要挑选合作的对象很简单。

　　然而，对面的三家公司谁也不愿意先开口，将自己的底牌亮出来。因为，谁先开口就会吃亏。

　　到时候另外两方都知道他开出的条件，到时候势必会提价。

　　而谢雨琪自然会优先选择条件最优越的一家了。

　　但这样沉默着也不是办法，谢雨琪开口道：“很感谢大家看得起我，让我给你们的公司产品代言。现在，还请各位说说你们各自的计划吧？”

　　此话一出，对面的三方人互相看了看。

　　最后，徐经理笑道：“既然你们不愿意第一个说，那我就吃点亏，做这个出头鸟好了。谢小姐，我们大华公司……”

　　然而，他刚开口，谢雨琪便道：“徐经理，你昨天已经跟我说过了，而且我当时也已经回绝了你，所以，你没必要再说。”

　　“什么？”徐经理脸色顿时一僵。

　　他万万没想到，谢雨琪居然拒绝得如此干脆，居然连他的条件都懒得听。

　　谢雨琪淡淡的道：“不管你们开出什么条件，我都不会跟你合作。”

　　“谢小姐，我诚心诚意来跟你合作，你就直接拒绝，这似乎不太好吧？”徐经理脸色难看道。

　　“我只是不想浪费时间。”谢雨琪说道：“请徐先生离开吧，我就不送了。”

　　闻言，徐经理连忙看向花姐。

　　不过，花姐却是叹了口气，微微摇头，什么也没说。

　　秦世看在眼里，他心中已经有了猜测，只怕这个徐经理跟花姐私下有些交情。

　　而昨天，谢雨琪出事的时候，花姐没有站出来帮忙，固然是自知帮不了。另外一方面，或许也是因为这位徐经理的原因。

　　徐经理脸色阴沉，知道自己没有希望，顿时冷哼一声：“谢雨琪，你还真以为自己很了不起吗？我们公司找你代言，那是看得起你，你今天居然如此不给面子拒绝我，迟早会后悔。”

　　“徐经理，你说这话可就太没风度了，大家都是公平竞争，谢小姐档期有限，只能选择一家公司合作。你在这里抱怨，难道就非要选择你们大华才行吗？”

　　他的话，顿时激起了另外一方的不满。

　　开口的人是一个年轻男子，而且长得也十分俊美，比起女人来也丝毫不差。

　　此时的徐经理正非常生气，在这个时候驳斥他，可并不是一件明智的事情，很可能会给自己带来麻烦。

　　但是，同样的，也能给谢雨琪带来好感。这年轻男子心中暗想，帮助谢雨琪撑撑场面，等会争取合作的机会也更大。

　　徐经理皱了皱眉，他也知道刚才自己的话的确有失身份。

　　但话已出口，他也不后悔，冷哼一声，便起身离开。

　　对于这个结果，剩下的两方都是微微一笑。

　　这时，谢雨琪再次道：“好了，现在你们可以说说了。”

　　这时候，那年轻男子也不迟疑，开口道：“谢小姐，我是邱龙，代表邱氏汽车公司，想请你为我们公司即将上市的新款汽车代言。至于代言费，我保证不低于八位数，另外你有其他的条件，我们也可以协商。”

　　邱龙虽然是先开口，但只是报了一个笼统的价格，而且话也没有说死，完全可以继续商量。

　　所以，他就算是先开口，也并没有被姚秘书占到便宜。

　　花姐闻言，双眼微亮，显然对于邱龙的条件她很是满意，低声道：“雨琪，邱氏集团名声显著，旗下的汽车公司口碑也是非常好，我觉得你可以好好考虑一下。”

　　“花姐，现在不用着急决定。”

　　谢雨琪摇了摇头，虽然邱龙开出的条件的确很好，但是她并没有动心，而是看向姚秘书，示意她说说计划。

　　姚秘书微微点头，也不迟疑，说道：“谢小姐您好，我是辰世药业夏总的秘书。这次辰世药业将会推出新型美容产品，想要邀请一位气质好的明星代言，而谢小姐是最佳人选。只要谢小姐愿意，代言费我们绝对不会低于其他公司。”

　　显然，这次姚秘书也是有备而来。

　　一旁的秦世也是暗暗诧异，没想到谢雨琪的魅力居然这么大，就连辰世药业居然也不宜如此的邀请她。

　　谢雨琪闻言，笑道：“对于辰世药业，我也听说过，虽然是新公司，但是实力非常强大。”

　　“多谢夸奖，谢小姐说得没错，辰世药业的实力毋庸置疑。不过，我也必须承认，我们的确是一家新公司，跟滨州的许多老牌企业没法比。”姚秘书微笑点头，大方承认不足，并没有因此而觉得丢脸。

　　花姐微微皱眉，低声说道：“雨琪，这辰世药业既然是新公司，肯定没什么名气。你如果给他们代言的话，对你可不是一件好事。”

　　她的话倒也不是没有道理，现在谢雨琪名气很大，如日中天。让她给一家没有名气的公司代言，的确会有些吃亏。

　　因为，那对她似乎并没有太大的帮助。

　　并且，给美容产品代言，如果效果不好的话，那更是会影响谢雨琪的名声，所以这件事情不得不慎重。

　　谢雨琪显然也明白这点，而且给美容产品代言的话，她也必须先试用一番产品再说。

　　然而，那就需要一段不短的时间才能看到效果。

　　所以，目前来说，选择邱氏似是才是最合适的选择。

　　不过谢雨琪却是摇了摇头，然后道：“两位的意思我已经明白，不过代言的事情我还需要考虑一下，等我想好了，再给你们回复，如何？”

　　“这件事情的确需要慎重，我自然没问题。”

　　邱龙顿时点头，满脸笑容。

　　在他看来，这一次他胜券在握了。因为，他也知道辰世药业明天便要召开新品发布会，根本就等不及。

　　姚秘书微微皱眉，显然有些着急，想要再说什么，不过秦世却是笑了笑，朝着她微微摇头。

　　见状，姚秘书一愣，顿时不再说什么。

　　走出包间，姚秘书便单独找到秦世，满脸好奇地问道：“秦先生，你怎么会跟谢大明星在一块？而且，看你们的样子，关系不错吧？”

　　“我跟她认识还不到两天呢，不过关系应该不算差。”秦世说道。

　　“那样就好，本来这一次找谢雨琪做代言人，我还真没多少把握，不过秦先生简直就是我的福星。只要你在谢大明星那里吹吹枕边风，这件事情就成了。”姚秘书有些激动，竟然开起了玩笑。

　　秦世嘴角扯了扯：“还枕边风，你把我当什么人了？”

　　“咯咯，秦先生不要生气，让谢雨琪做我们辰世药业的代言人，这可是非常重要的事情。对我们公司的业绩有着很大关系的，秦先生您是老板，这可直接关系到您的利益，所以您可不能不伤心哦？”姚秘书笑了笑。

　　“姚秘书，我有件事情比较奇怪，新品发布会明天就要召开，你们现在才来找代言人选，是不是太匆忙了？”秦世不解道。

　　姚秘书摇了摇头：“这件事情还真不能怪我们，夏总说了，要找代言人宁缺毋滥，要找的话就要找最好的。只不过，谢雨琪很忙，一直都没能接触上。”

　　“那要是这次谢雨琪不答应呢？”

　　“不答应的话，那我们只能来一场海选了。”姚秘书说道。

　　秦世一愣，觉得这个主意其实不错。

　　不过，他也知道，那样一来需要花费的时间会更多，会拖慢辰世药业的步伐。

　　沉默了下，秦世说道：“你放心吧，我会跟谢雨琪说说，相信让她代言这次的新品不是问题。”

　　“秦先生这么说，我就放心了。那么，我现在就不打扰您跟谢大明星了，拜拜。”姚秘书满脸笑容，挥手离开。

　　不一会儿，谢雨琪走上来，问道：“你跟那个秘书很熟？”


第1294章 我去找你

　　“我们的确是熟人。”秦世点了点头，实际上他跟姚秘书并没有太大的交情。

　　不过，对方毕竟是帮辰世药业做事的，而辰世药业又是秦世的公司，他们也算是一伙的。

　　虽然他之前不知道辰世药业要找谢雨琪做代言人的事情，但现在知道了，他当然希望这件事情可以顺利。

　　谢雨琪双眼微亮，问道：“那你希望我为辰世药业代言吗？”

　　“这个问题，其实你不该问我的。”秦世苦笑，不过也不掩饰，说道：“我的确希望你能跟辰世合作，而且，这对你来说，也不是坏事。”

　　“哦？”

　　谢雨琪有些诧异，他没想到秦世居然会这么说。

　　就目前的形势来说，辰世药业是没办法跟邱氏相比的，秦世为何说着不是坏事？难道，秦世知道些什么？

　　想到这里，谢雨琪疑问的望向秦世：“为什么？”

　　“邱氏的实力怎么样我不知道，但辰世药业的背后有辰世集团支持，并且这次推出新品，必然一炮而红，可谓是一支潜力股。所以，你跟辰世药业合作的话，会更有好处。”秦世解释道。

　　“看来，秦先生很了解辰世药业嘛？不过，你确定这次推出新品，会有很大的效果？”

　　“嗯，我有信心。”

　　秦世微微点头，那药方可是他留下的，效果如何，他当然清楚。

　　这一次辰世药业推出新品，肯定会非常轰动，将来的局势也会大好。

　　不过，这些事他并不想告诉谢雨琪，只是说道：“这次辰世药业的新品发布会邀请了很多人，许多有实力的公司都会参加，足见其实力。我也是因为这个，所以才觉得其潜力很大。”

　　“既然秦世你都这么说，那我这次就跟辰世药业合作。”谢雨琪笑了笑，却是直接做了决定。

　　秦世愣了下：“你不再考虑一下？”

　　“不用了，我相信你的判断。”

　　“既然如此，那我就多谢你了，既然你已经决定，那还是赶快给他们回个消息吧，也免得他们挂心。”

　　“我看你是怕那位姚秘书着急吧？”谢雨琪撇嘴道。

　　秦世摇了摇头：“那倒不是，只是，明天就是辰世药业的新品发布会，也好让他们提前有所准备。”

　　“那好吧，我等下就让花姐给他们回复。”谢雨琪点了点头，对于这件事情她也听说过。

　　如果她答应做辰世药业新产品的代言人，明天这个特殊的日子，她或许也需要出席。

　　“嗯，时间不早，那谢小姐早点休息，我就先回去了。”

　　秦世说完，便转身离开。

　　这个时候，刘海军还在不断调查亚瑟王子的下落。

　　只不过，他虽然将手下的人都派了出去，但是却并没有收获。毕竟，亚瑟王子如果想躲藏的话，绝对不是那么容易被人找到的。

　　就算是炎黄卫，想要找到也很难，别说是他了。

　　这个时候，力哥说道：“刘总，我倒是有个主意，或许可以帮刘少报仇。”

　　“嗯？什么办法？”

　　“找秦世。”力哥说道。

　　闻言，刘海军顿时脸色一沉：“你胡说八道什么，我儿的死虽然不是秦世亲手造成的，但也跟他脱不了关系。你居然让我找他帮忙，你觉得这可能么？”

　　“刘总请听我说。”力哥脸色微变，连忙解释道：“我们对那神秘人的事情了解很少，现在要找人都十分困难，而秦世的势力颇大，我们何不利用他？而且，那天那些尸体跟神秘人是一起的，都是秦世所杀，想必他们之间也有仇，俗话说敌人的敌人就是朋友，我想如果我们找秦世合作的话，对方一定也会很乐意的。”

　　“哼！我刚才说了，秦世跟我儿的死脱不了关系。”刘海军沉声道。

　　“我知道，但是这并不妨碍我们利用他啊？我们可以先利用秦世来对付那个神秘人，等到将神秘人杀死，到时候我们再找机会除掉秦世。”力哥眼中寒芒闪烁。

　　闻言，刘海军不禁沉默了。

　　不得不说，这的确是一个办法。

　　毕竟，以他们现在的能力，不管是对付神秘人，还是对付秦世，都没有胜算。

　　但是，如果利用秦世很神秘人互相斗的话，他们便可以坐山观虎斗，养精蓄锐，集聚力量。

　　而且在刘海军看来，虽然秦世势力很大，但是却也没有对付神秘人那么困难。

　　因为，他多少了解秦世一点，而对神秘人却一无所知。未知的敌人，永远比摆在明处的敌人危险，因为他永远不知道那神秘人究竟还有什么后手。

　　所以，刘海军也不再迟疑，点头道：“你说得有道理，那么这件事情就交给你去办了，有问题吗？”

　　“刘总放心，我一定会说服秦世的。”力哥顿时点头。

　　秦世并不知道，刘海军居然会想要找他联手。

　　对付亚瑟王子，他势在必行，就算是刘海军不来找他合作，他也不会放弃。

　　跟谢雨琪分开之后，他便接到了电话，是墨弦打来的。

　　这让秦世诧异的同时，也有些惊喜。

　　毕竟，墨弦是跟他有关系的女人，他心中有着一份责任，也希望能够跟墨弦多谢了解。

　　墨弦能主动找他，他还是十分开心的。

　　而墨弦给他打电话，是想要他明天陪着出席一场活动，至于具体是什么，并没有细说。

　　但秦世却已经猜到，应该就是辰世药业的新品发布会。

　　随后，夏明也给他打来电话，邀请他明天参加。

　　新品发布会是在下午，第二天秦世也没有什么安排，本想去找谢雨琪。

　　不过，一大早谢雨琪竟然离开了，前往辰世药业，准备下午新品发布会的事情。

　　然而，很快墨弦便再次打来电话，问道：“秦世，你还记得昨天晚上我说的事吗？”

　　“当然记得。”

　　“嗯，你现在在哪里，我去找你。”墨弦说道。

　　秦世反正也没事，便告诉她来新月会所。

　　很快，墨弦便来到这里，见到秦世出现，也是十分诧异。

　　她知道，新月会所不是一般人能进的，不禁暗暗好奇。

　　“刚好有朋友在这里做事，所以刚好就住在这里了。”秦世解释了一句。

　　墨弦倒是也没有太在意，打量了一眼秦世，说道：“下午的宴会比较正式，你的这身行头恐怕要换换，我带你去一个地方。”

　　“好吧。”秦世点了点头，就算是墨弦不说，他也需要换一身。

　　毕竟，下午是辰世药业的新品发布会，他也不能太过随意。

　　本来秦世以为墨弦会带他去商场买衣服，不过，很快他便发现墨弦并不是那么打算的。

　　两人来到市内一栋大夏里面，随后乘坐电梯直接去了十楼。

　　“这是什么地方？”秦时问道。

　　墨弦笑了笑：“这是我一个朋友的公司，专业服装设计的。”

　　两人来到，前台很礼貌的道：“墨小姐来了，你定制的衣服已经做好，我让人拿给你，你们先去试衣间稍等。”

　　“谢谢。”墨弦微微点头。

　　“你早有准备？”秦世一愣，有些诧异。

　　墨弦微笑了下，说道：“你上次离开墨家的时候，我就知道宴会的事情，不过当时没有告诉你，昨天才告诉你。这礼服，我几天前就订制了，不然的话，哪里来得及。”

　　“那我如果不参加，你岂不是白准备了？”

　　“我知道，你一定会参加的。”

　　“好吧，你赢了。”

　　秦世笑了笑，很快便有人将礼服送来试衣间。

　　墨弦说道：“试试吧？”

　　秦世换上衣服，走了出来。

　　平时的时候，秦世穿着很随意，显得稍微普通，如果不是他身上有着一种修炼者的气质，恐怕丢在人堆里也不会被人发现。

　　不过，此时他身材挺拔，显得英俊不凡。

　　墨弦也是双眼微亮，连忙问道：“秦世，还合身吗？”

　　“嗯，非常合身。”秦世点了点头，这礼服尺寸刚好，不大不小，他也颇为诧异，没想到墨弦居然知道他的尺寸。

　　墨弦似乎看出了秦世眼中的意思，脸上不禁闪过一抹羞涩。

　　正在这时，门口忽然响起一道娇笑声：“咦？这位帅哥是谁啊？”

　　秦世朝着门口望去，发现是一位长腿美女，不过比起墨弦来，还是差了一些。

　　“秋叶，你忙完了？”墨弦笑了笑：“我给你介绍一下，这位是秦世，我的朋友。”

　　“我可从来没见你给谁订制礼服，你对他那么特别，我看是你男朋友吧？”秋叶说着，双眼满是好奇的打量着秦世，似乎想要看看秦世有什么魅力。

　　闻言，墨弦脸色微红，不过却并没有否认。

　　其实，自从上次秦世去过墨家之后，她心里便暗暗接受了秦世。只是，她并没有开口说出来而已。

　　秦世见状，心里隐隐间也明白这点，笑着说道：“秋叶小姐，您好，多谢你设计的衣服。”

　　“秦先生不用客气，我跟墨弦是好朋友，这点小事我不可能不帮忙的。如果我没猜错的话，你们等下是要去参加辰世药业的新品发布会吧？”秋叶问道。

　　“是的。”墨弦点了点头。

　　闻言，秋叶顿时皱眉道：“墨弦，你真的要他跟你一起去吗？那种场合下能认识不少的人，说不定对墨家会有些帮助，可是你如果有男伴的话，可能就不太好了。”

　　秦世脸色微凝，他感觉得到，秋叶对他似乎有些排斥。


第1295章 看你还怎么下台

　　秋叶之前还笑吟吟的夸赞秦世，可是，转眼间居然又如此，隐隐想要让墨弦疏远秦世。

　　这态度的转变，让秦世也是始料不及。

　　墨弦显然也没想到秋叶会若此，顿时道：“秋叶，我明白你的意思，不过我已经决定了。而且，我让秦世陪我去，就是不喜欢被人纠缠。”

　　“唉，墨弦，你让我说你什么好？”

　　秋叶顿时叹了口气，颇有些恨铁不成钢，说道：“你也不是不知道，现在墨家的情况。我觉得，你找男朋友的话，应该找一个配得上你的。”

　　“秋叶，你再这么说，我可要生气了啊？”墨弦俏脸忽然一冷，就算秋叶是她的朋友，但她此刻却是一点也不客气。

　　“算了，我也不劝你了。”

　　秋叶摇了摇头，眼珠微微转动，说道：“墨弦，你的礼服我也做好了，我带你去试试。”

　　“嗯。”

　　墨弦淡淡的应了一声，心中还是对秋叶有些不满。

　　不过，在墨弦去试衣服的时候，秋叶却并没有离开，而是转头看向秦世，说道：“秦先生，有些话可能不太好听，不过我还是要说。你如果为了墨弦好的话，今天的发布会你最好还是别去了。而且，你以后还是跟墨弦保持一定的距离为好，你们并不合适。”

　　“秋叶，你可能管得有些宽了。”秦世淡漠道。

　　“哼！我这是为了墨弦好，而且，你也配不上她。”秋叶哼了一声，眼中闪过一抹不屑之色。

　　秦世淡淡的道：“配不配得上，那是我的事情，墨弦都没说什么，你有什么资格在这里指手画脚？”

　　对于秋叶这种自以为是的女人，秦世实在是不想多说，转过头去，不再理会。

　　“我是墨弦的朋友，我当然有资格说。”

　　秋叶却是没有就此罢休，继续道：“秦先生，其实墨弦应该有更好的选择。追求她的人很多，而且那些人每一个都比你优秀，并且对墨家还能提供不小的帮助。可是你呢？你什么都做不了。”

　　“秋叶，虽然你是墨弦的朋友，不过你说这番话，却是让人非常失望。难道，在你眼里，只有能够帮助墨家的人，才能够跟她在一起吗？”

　　秦世皱眉说道：“她是一个人，并不是一个工具。我觉得，这件事情你还是不要再说了。”

　　“你还真是不识好歹，你知不知道墨家在滨州是数一数二的家族，而你是又有什么背景？”秋叶俏脸一沉，本以为秦世会知难而退，却没想到秦世居然如此恬不知耻。

　　既然如此，她也就直接说了。

　　闻言，秦世眉头一挑：“我的确没什么背景，不过，只怕你口中所说的那些所谓配得上墨弦的人，恐怕也根本帮不了现在的墨家吧？”

　　“看样子你还知道一些事情。”秋叶愣了下。

　　“墨家虽然名声很大，但是现在的状况的确不是太好。”秦世冷笑：“之前有一个刘天明，虽说会帮助墨家，但是你应该也知道他是什么样的人，不过就是想玩弄墨弦而已。在你眼里，那样的人就是良配？”

　　秋叶皱着眉头，说道：“刘天明的确品行不好，但那只是他，并不是每个人都像他一样。”

　　“算了，跟你多说无益。”秦世摇了摇头，不再多说。

　　这个时候，墨弦从试衣间出来，秋叶还想说什么，也只得作罢，但她还是狠狠地瞪了秦世一眼。

　　墨弦本就漂亮，配上礼服更是惊艳。

　　秦世连口夸赞，墨弦听在耳中，笑颜逐开，显得十分开心。

　　这时，墨弦说道：“秦世，我们走吧。”

　　“嗯，好。”秦世也不想再继续待在这里，谁知道等一下秋叶还会不会说什么，他可没兴趣在这里听对方说些难听的话。

　　辰世药业的新品发布会，就在辰世大夏内举行。

　　秦世和墨弦来到的时候，这里已经人山人海，十分热闹。

　　双眼扫过，秦世并没有看到夏明和姚秘书，显然此时还没到发布会开始的时候。

　　不过，这一次来参加发布会的人确实不少，只是秦世认识的并不多。

　　正在这时，两道人影迎面而来：“墨弦，你也来了，怎么还带这小子一起过来？”

　　开口的人秦世认识，正是墨弦的表哥墨言。

　　而跟墨言一起来的，秦世也不陌生，曾经在妙雪的生日宴会上见过，人称陆少。

　　今日的陆少，依旧是一身骚包的白色西装打扮，他看到墨弦之后，双眼顿时闪烁着亮光，笑道：“之前救一直听墨兄说起墨小姐，今日一见，果然是倾国倾城。墨小姐你好，我叫陆邵彬，是墨言的朋友。”

　　“你好。”墨弦只是淡淡的点头，她知道墨言结交陆邵彬的目的，不过那跟她没关系。

　　陆邵彬没也没想到她如此冷淡，不禁暗暗皱眉，因为在来之前，墨言跟他说会撮合他和墨弦。

　　而现在看来，事情显然并不顺利。

　　因为，这一次墨弦是带着男伴过来的。

　　墨言也没想到会这样，不禁冷眼扫向秦世：“秦先生，你怎么会在这里？”

　　“是我邀请他来的。”墨弦直接说道。

　　“居然是你？”陆邵彬此时方才注意到秦世，脸上不禁浮现出一丝诧异。

　　秦世点了点头：“两位居然还记得我，倒是难得。”

　　“怎么能不记得，在我妙雪表妹的生日宴会上，弄虚作假，用一株普通的话冒充是珍贵的药材，我可还是记忆犹新呢？”陆邵彬冷冷一笑，并且还故意提高了音量。

　　显然，他是想要吸引更多的人过来，让秦世出丑。

　　听到这话，墨弦脸色顿时一沉，说道：“你胡说什么？秦世绝对不是那样的人。”

　　“这件事情当时可是很多人在场看到的，你要是不相信的话，可以问他自己。”陆邵彬说道。

　　墨言连忙道：“陆少说得没错，秦世怕下不来台，的确是那一株普通的花来冒充珍贵药材。墨弦，这样的人不值得你维护，还是跟他保持一些距离的好。”

　　“我相信他不是那样的人。”墨弦淡淡地说道，请你的挽着秦世胳膊，说道：“我们走，不用理会他们。”

　　秦世心里感觉暖暖的，墨弦对他并不了解，但是却能这样无条件的相信他，难能可贵。

　　但是，今天这场合跟上次妙雪的生日宴会不同。

　　在场的人都不简单，如果他再任由别人污蔑，丢脸的不只是他，还有墨弦。

　　所以，他并没有离开，轻蔑的看了眼面前的两人，说道：“那药材到底是真是假，妙雪自己会判断。倒是你们两个，还真是不觉得丢人，自己不认识的东西，就说是假的，不过是自以为是的蠢货而已。”

　　“你说谁是蠢货？”

　　“还能说谁，不就是你们两个喽。”

　　面对气冲冲的两人，秦世脸色淡然，没有丝毫回避的意思。

　　周围的人都是指指点点，没想到发布会还没开始，居然就有人闹了起来。

　　当然，这里的人多数都认识陆邵彬和墨言，但对秦世却十分陌生，在他们眼中，自然也是更加相信陆邵彬的话。

　　被人当面这样羞辱，陆邵彬还没有这样的经历，脸色顿时阴沉下来。

　　墨言也是满脸铁青：“秦世，你也不看看今天的场合，居然说出这种没修养的话，果然小人物始终是上不了台面的。”

　　“墨少觉得自己很上得了台面？”秦世冷笑道。

　　“哼！秦世，你不承认也没用，今天妙雪也会来这里，到时候一切自然明了，也好让大家看清你虚伪的面目。”

　　陆邵彬神色冰冷，随即嘴角一翘，冷笑道：“等一下，看你还能不能这么镇定。”

　　他相信，只要妙雪来了，到时候就能坐实刚才的言论。到时候，秦世必然会颜面尽失，灰溜溜的离开。

　　不过，秦世却是满脸平静，说道：“既然你那么有信心，那咱们走着瞧，看看究竟是我以次充好，还是你有眼无珠吧。”

　　正说着，陆邵彬双眼忽然一亮，朝着秦世的背后挥了挥手：“姨夫，妙雪，你们来了。”

　　秦世转身，便看到妙雪跟一位中年男子走了过来。

　　那中年男子叫曹振德，是妙雪的父亲，同时也是滨州著名的企业家。这一次辰世药业寻找合作伙伴，曹氏企业的机会很大。

　　闻言，他们顿时走了上来，曹振德笑道：“邵彬，你来得挺早啊。”

　　“姨夫你难道忘记了，我本来就是辰世药业的人，一早我就在这里了。”陆邵彬笑了笑，然后看向妙雪，说道：“表妹，你还记得这个人吗？”

　　说着，他便指向秦世。

　　妙雪一愣，眼中闪过一丝惊喜：“秦大哥，你居然也来发布会啦？”

　　不过，陆邵彬却并没有注意，以为这只是妙雪出于礼貌，顿时笑道：“那表妹还记得，秦世送给你一朵花吗？”

　　“嗯，当然记得，那是秦大哥送给我的生日礼物。”妙雪点头道。

　　“那就好，那表妹告诉大家，那朵花是不是真的是珍贵药材？”陆邵彬连忙问道。

　　众人闻言，顿时也来了兴趣，纷纷关注。

　　陆邵彬冷冷的瞥了眼秦世，暗道：看你还怎么下台。


第1296章 你想怎么比

　　大厅中十分安静，大家的目光都落在妙雪的身上。

　　不少人都是暗暗冷笑，等一下就有好戏看了。

　　妙雪暗暗皱眉，她没想到陆邵彬居然会再次提起那件事情。而且，这时她也感觉到事情有些不对劲，因为四周的人都在看着她。

　　随后，她便下意识的看了眼秦世，眼中透着一丝询问之色。

　　秦世笑了笑：“妙雪小姐，你实话实说就行。”

　　“嘿嘿，没错，表妹你就说出实情。”陆邵彬冷冷一笑，当初的情况他可是记得很清楚，是秦世灰溜溜的退走。

　　妙雪闻言，点了点头，然后说道：“表哥，秦大哥送给我的那朵花的确是非常珍贵的药材。”

　　“我就说是……什么，是真的？”陆邵彬满脸得意，下意识的便想嘲讽秦世，然而反应过来之后，脸色猛然大变。

　　她不可思议的瞪着妙雪：“你说什么？那朵花真的是药材？”

　　“是的，表哥。”妙雪满脸认真的道。

　　“这不可能，当时我和墨兄检查过，那明明只是一朵普通的花，根本就不是药材。”陆邵彬脸色阴沉的道。

　　其他人听到这话，也都是错愕不已。

　　这跟他们想象中的，似乎并不一样。

　　“这是怎么回事？难道真的是陆邵彬和墨言看走了眼吗？”

　　“他们一个是辰世药业的高层，一个是墨家的人，他们两个对于灵药的认识应该很高明，怎么会同时认错呢？”

　　“看样子那个秦世是被冤枉的，毕竟曹妙雪和陆邵彬可是表兄妹，她不可能在这件事情上偏帮一个外人，说的肯定是实话。”

　　在场的都是明白人，自然也都知道，这一次陆邵彬的如意算盘是打空了。

　　他想利用这个机会，来落秦世的面子，并没有成功。

　　反而，还被现实狠狠的扇了一个耳光。

　　因为，事实证明秦世刚才说得没错，是他陆邵彬有眼无珠，没有认出来而已。

　　陆邵彬满脸寒霜，双眼盯着妙雪，冷声道：“表妹，你说谎。”

　　“我没有说谎。”妙雪摇了摇头。

　　如果她不是在新月会所的时候，见识过秦世的厉害，这个时候或许会顺着陆邵彬的意思。

　　但是，现在她是绝对不会那样做的，而且也不敢。

　　因为她知道，秦世绝对不是好惹的人。

　　“当时在生日宴会上的时候，大家可都是看到了的，那朵花明明就是假货，秦世被揭穿之后，也没脸继续待在那里，所以就离开了。表妹，你说是不是有这回事？”陆邵彬哼道。

　　妙雪微微点头：“当时的确是这么回事，不过，当时是表哥和墨先生说那朵花是假的。但是，我回去之后，又让人检查过了，的确是非常珍贵的药材。”

　　“你的意思是我们看错了？”陆邵彬沉声道。

　　“表哥你也不要生气，看走眼也是很正常的事情。”妙雪苦笑，但是却也等于是承认了。

　　秦世笑了笑：“陆少，现在事实摆在眼前，你还要说我弄虚作假吗？”

　　“哼！反正我不相信，那株花明明就是假的，根本就不是药材。”陆邵彬脸色铁青，现在的他也只能一口咬定，继续坚持自己没有看错了。

　　闻言，秦世眉头一挑：“你算什么东西，你说不是就不是？你以为自己认识所有的药材吗？当初是看在妙雪的面子，所以才懒得计较，否则的话，就凭你们污蔑我，少不得便要给你们一点教训。”

　　陆邵彬如此胡搅蛮缠，咄咄逼人，纵然是泥人也有三分火气，更何况是秦世。

　　原本，他只是想将陆邵彬打发了便算了，但现在秦世不会这么轻易放过他。

　　陆邵彬冷笑道：“就凭你也想教训我？既然如此，那我就给你一个机会。我看你似乎对药材也颇有一些见解，不如我们来比一比怎么样？”

　　“你想怎么比？”秦世淡淡的问道。

　　“我们就比谁对药材的认识更加透彻，如何？”陆邵彬眯着眼道。

　　闻言，秦世顿时笑了。

　　要论起对药材的了解，他还真的不怕谁。就凭陆邵彬那半桶水的水平，秦世跟在不放在眼里，顿时道：“如你所愿。”

　　“很好，正好前几天辰世药业收购了一批特殊药材，不如我们就来看看，谁更加熟悉那些药材。”陆邵彬说道。

　　闻言，不少人都是暗暗皱眉。

　　陆邵彬本来就是辰世药业的人，而且还是负责采购药材的人，本身的确对药材有很深的了解。

　　而且，辰世药业收购的药材，他肯定早就见过，并且也知道那些药材的功能。

　　这个时候，他用那些药材来跟秦世比试，明显就占据了很大的优势。

　　这种做法，不得不说很是无耻。

　　然而，秦世却是笑了笑，点头道：“可以。”

　　众人闻言，更是大惊。他们没想到，秦世居然还答应了，这不是犯傻吗？

　　对于这个结果，陆邵彬却是求之不得，立即让人去仓库将药材取过来。

　　这时，秦世忽然道：“陆邵彬，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“等一下药材拿过来，我们必然有各自的看法，可是最后结果究竟是谁赢，却不好判断。毕竟，我怕以陆少的自以为是，到时候恐怕你只会觉得你自己是对的，那样的话，我们也就没必要比了。”秦世冷笑道。

　　闻言，陆邵彬脸色一沉，暗自恼怒，知道秦世这是不相信，冷笑道：“你不就是想要找人做裁判吗？”

　　秦世点了点头：“没错，的确需要一个裁定胜负的人，不知道在场谁愿意？”

　　“我来给你们做裁判怎么样？”一道声音响起，墨清风走了出来。

　　墨家现在虽然没落，但身为家主的墨清风依旧有着很高的名望。

　　而且，墨家本来就是中医世家，墨清风对药材的认识，在整个滨州绝对是数一数二的。

　　所以，墨清风来做裁判，大家自然不会有意见。

　　随后，又有一个老头走了出来，笑道：“老头子也来凑个热闹，不知道是否可以？”

　　“田院长愿意做裁判，那是再好不过的。”大家都是含笑打着招呼。

　　看来，这个田院长也不简单，秦世心中暗自想到，对此也没有意见。

　　如今，有两位德高望重的长辈站出来，秦世倒也放心不少。至少，等一下陆邵彬就不能颠倒黑白了。

　　这时，辰世药业的工作人员，带过来三个盒子。

　　陆邵彬笑着说道：“这里面装着三种不同的药材，我们的比试一共分为三轮，三局两胜。”

　　“开始吧。”秦世淡淡的道。

　　“打开第一个盒子。”

　　陆邵彬对手下的人说了一声，盒子打开，里面是一颗青红色的果子，有拳头大小，表面粗糙，顶端很尖。

　　“咦？这是什么果子，居然从来没有见过，难道是一种特殊的药材？”

　　“好奇怪的果子，不知道有什么特别的地方。”

　　在场的人不少都对药材颇有了解，不过却没多少人认识这枚果子。

　　不过，田院长和墨清风却是双眼微眯，思索了下，便是暗暗点头，显然是看出了些什么。

　　陆邵彬笑道：“秦世，我们都把自己的看法写下来，然后交给墨叔和田院长评价。”

　　他这么做，自然是不希望第二人学第一个人的答案，那样的话，根本就定不出结果。

　　秦世闻言，不屑的笑了笑，他当然明白陆邵彬的意思，不过他根本不在乎，说道：“这是自然，就按照你说的办。”

　　说完，两人分别在纸上写下自己对那果子的认识，然而交给田院长。

　　大家饶有兴趣的看着，都想知道两人谁能赢。

　　田院长和墨清风都看了两张纸上的答案，脸上满是笑容，不一会儿便欣慰的点了点头。

　　陆邵彬胸有成竹，自信一笑，说道：“田院长，公布结果吧。”

　　“这枚果子叫清火果，你们都看出来了。不过，秦先生在纸上只写了药材的名字，但是陆先生却写明了清火果的药性，以及用途。”

　　田院长缓缓说道：“所以，这一轮是陆先生赢。”

　　“秦世，你没意见吧？”陆邵彬嘴角上扬，颇为得意。

　　秦世愣了下，摇头道：“没有意见，原来不只是要写上药材的名字，写上它的用途也是可以加分的，这倒是我疏忽了。”

　　这一点，他之前的确没有想过。

　　闻言，陆邵彬眉头一挑：“听你的意思，似乎输得并不服气啊？本少就给你一个机会，只要你现在能说出清火果的药性，还有其效果，这局我便算你赢。”

　　“不用了，既然规矩已经定了，那还是按照规矩来。而且，这只是第一轮，还有两轮，我可不一定会输。”秦世摇了摇头，并没有接受。

　　“还挺嘴硬，我看你是不知道吧？”陆邵彬哼了一声。

　　其他的人，也都是怀疑的看着秦世。

　　因为眼下有机会可以赢，秦世却不接受，实在是让人费解。在他们看来，秦世或许是并不了解清火果的用途，所以才会如此、倒是田院长微笑道：“秦先生，你真的打算放弃这一轮？”

　　其他的人或许不相信秦世，但田院长却并不这么认为。在他眼中，这清火果也算是比较罕见的药材，秦世既然能够知道名字，又怎么会不了解其药性和用途呢？


第1297章 输了

　　田院长再次询问，让大家都是颇为诧异。

　　不过，秦世脸色淡然，依旧道：“不用了，还是赶快开始下一轮吧，不要耽误大家的时间。”

　　“好，那我们就继续。”田院长也不再坚持，眼神示意了下，第二个盒子便被打开。

　　第二个盒子里装的是一节像是树根的草药。

　　陆邵彬装模作样的看了几眼，然后便开始在纸上写下答案。

　　秦世扫了两眼，嘴角微翘，随后在纸上也快速书写下自己对这根草药的理解。

　　“秦世，这一轮你如果又输了，那我们可就不用比了。”陆邵彬冷然一笑，瞥了眼秦世，眼中满是得意。

　　“放心，没那么快结束。”秦世摇了摇头。

　　陆邵彬一愣：“看起来，你这次挺有信心啊？”

　　“等会你不就知道了。”秦世淡然一笑，刚才第一轮他算是轻敌了，只是写了一个药材名字，但这次他有了准备，自然不会输。

　　就算是陆邵彬提前就对这些草药有所了解，但秦世也丝毫不担心。

　　这时，田院长和墨清风两人看着纸上的答案，却是双眉深锁，面色犹豫，拿不定注意。

　　陆邵彬也注意到了，连忙问道：“田院长，难道有什么问题吗？”

　　“的确有些问题，你们两人所写的，大部分相同。这草药的确是蒲树根，生长在寒冷之地，性阴，味苦，可以缓解人体衰老，搭配一些药材有滋补养颜的功效。”

　　田院长说着，看了眼秦世：“这些你们两个人都有写，而且也都跟医书上记载的一样。不过，秦先生还注明了这蒲树根是五十年份的草药，这个我们也无法判断。”

　　听到这话，陆邵彬顿时眉头一皱，他没想到秦世居然也知道这么多，甚至可能比他知道得更加清楚。

　　但是，他不愿意相信，哼道：“许多的药材年份是看不出来的，秦世，你该不会是想要赢，所以胡乱写了一个年份吧？”

　　“我既然那么写，自然不会是乱说的。”

　　“嘿嘿，连田院长和墨叔都无法确定蒲树根的年份，你又是怎么判断的？难道，在你眼里，他们二老的眼力还不如你吗？”陆邵彬冷声道。

　　秦世双眼一眯，他如何能听不出来，陆邵彬这明显就是在挑事，想要借此引起田院长和墨清风的不满。

　　谁不知道，田院长和墨清风在这方面都是专家，是权威。

　　要是秦世敢承认的话，那无疑就是目中无人，狂妄自大。

　　田院长闻言，也是脸色微变。他身为一方院长，地位尊崇，自然不希望有人挑衅他的威严。

　　要是秦世真的是随便写上一个年份，那绝对是对他们的侮辱。

　　不过，他还是耐下性子，说道：“秦先生，你既然说这株蒲树根是五十年份的草药，不知道你可有办法证明？”

　　“其实，要证明的话并不难。”

　　秦世笑道：“只要拿尺子量一下蒲树根的长度，一切就都清楚了。那盒子里面的树根长五十厘米，便代表在地底过了五十年。”

　　“还有这种说法？”田院长也是一愣。

　　“是的，蒲树根每过一年就会长一厘米，这一点或许医书上并没有记载，但是一些专门种植蒲树根的人却很清楚。”秦世说道。

　　闻言，大家都是将信将疑。

　　而墨清风则是忽然笑了笑，说道：“我想起来了，在我先人留下的笔记上，的确有这个说法。只不过，用蒲树根做药材，一般有个两三年便够了，就算是年份高一些，也不会有太大的影响，所以平时大家并不关注年份的事情。”

　　“原来还真是这么回事？”田院长也是暗暗震惊，笑着说道：“今天，老头子没有白来，长见识了。”

　　“田院长说笑了，正如墨伯父所说，蒲树根的年份的确不是太重要，所以不清楚这点也没什么关系。而且，蒲树根也更难超过二十年，所以不用太过关注。”秦世笑了笑。

　　“不管怎么说，你能够看出这一点，都十分了不起。所以，这一轮应该是……”

　　田院长正打算公布结果，陆邵彬忽然道：“等等，大家似乎忽略了一个问题。”

　　“嗯？还有什么问题？”

　　“按照秦世的说法，只要按照树根的长度就能来判定年份，那么谁敢说这一根蒲树根就是长在一起的那些树根中最长的？”陆邵彬冷笑道：“如果其中还有比这更长的呢，那岂不是说着蒲树根的年份并不止五十年？”

　　听到这话，田院长摇了摇头：“这不会的，因为一棵朴树下，只有最长的树根才是药材。”

　　秦世笑道：“陆少，你不会连这点最基本的常识都不知道吧？只不过我倒是奇怪了，如果你连这点常识都不懂，又怎么会将蒲树根的药性和效果记得那么清楚呢？”

　　“你……”陆邵彬脸色一沉，他本以为抓住了一个漏洞，可以还击秦世，却没想到居然犯了这个常识性的错误。

　　这一下，他解释真的丢脸了。

　　田院长微微皱眉，此刻他也感觉到有些不太对劲，不过也没有点破，只是道：“这一轮，是秦先生赢了，继续第三轮吧。”

　　“哼！秦世，你别得意得太早，第三轮你一定会输。”陆邵彬双眼微眯，冷笑着说道。

　　“你就那么肯定？”秦世摇了摇头，看向第三个盒子。

　　那里面也是一株草，外形很像是狗尾巴草，不过却是紫色的，看上去也没有什么特殊之处。

　　不过，只是颜色不同，也会天差地远。

　　田院长和墨清风看着第三个盒子里的东西，也是若有所思，似乎一时间也没想起盒子里的草药是什么。

　　然而，陆邵彬却是很快便将药材的名字写下，然后又写了许多，信心满满的交给田院长。

　　“秦世，你怎么还不写？”陆邵彬回过头，却发现秦世依旧看着盒子里的草药，无动于衷，不禁有些诧异。

　　“不着急，还是看仔细一点的好。”秦世笑了笑，问道：“我可以上前检查一下吗？”

　　“随便你。”

　　秦世走上前，细细打量了一番，随后在草药上轻轻嗅了一下，随后嘴角一翘，便在纸上随手写了几个字，就交给了田院长。

　　看到秦世如此随意，陆邵彬双眼一亮：“这次你输定了。”

　　田院长满脸微笑，看完陆邵彬的答案之后，满意的点了点头：“不错，不错，陆先生连这么冷门的草药居然都了解。”

　　“田院长过奖了。”陆邵彬满脸喜色，倒是十分谦虚。

　　随后，他们又看了眼秦世在纸上所写的答案，顿时皱了皱眉，困惑的望向秦世：“秦先生，你写的这……”

　　“田院长没有看错，那就是我得到的结果。”秦世微笑点头。

　　“这怎么可能？刚才秦先生能够看出蒲树根的年份，应该对药材颇有研究，就算这株紫光虫十分偏门，但是我相信你还是认识的。可是，你怎么会说是狗尾巴草呢？”田院长皱眉道。

　　墨清风也是暗暗摇头，觉得秦世这是在戏耍他们。

　　陆邵彬闻言，脸色一僵，随即便是笑了起来：“秦世，你还真是喜欢不懂装懂啊，既然不认识紫光虫，那就大大方方的承认。你居然还说是狗尾巴草，你可知道，我买这草药花了多少钱吗？”

　　“我就猜到你会说那是紫光虫，不过，依我看那就是狗尾巴草。”秦世眯着眼，微微一笑，然后道：“田院长，难道你们也认为那是紫光虫草药？”

　　“难道不是吗？”

　　看到秦世那自信的神色，田院长也不禁有些动摇：难道，刚才又看错了？

　　秦世摇了摇头：“我说不是，你们当然不会相信。刚才我特意走上前检查过，发现用眼睛看的话，的确是看不出来，但是如果闻一下，便会发现那上面的气味不对劲。”

　　“哦？”田院长刚才也看到秦世上前检查过，他顿时也走了上去，将草药拿在手中，轻轻嗅了一下，随即也是皱起眉头，说道：“的确有些不太对劲。”

　　随后，墨清风也是上前检查，点了点头：“这股气味跟紫光虫的确很像，不过却好像有些不同。难道，这真的只是狗尾巴草？”

　　陆邵彬脸色大变：“不可能，这明明就是紫光虫，而且，还是我亲自去买的，怎么可能会错？”

　　秦世神色闪烁，说道：“如果我没猜错的话，这应该是狗尾巴草被染了色，所以才会让人误以为是紫光虫。如果你们不相信的话，取一点水来，将草药放进去浸泡一下就知道了。”

　　“没错，这的确是个不错的注意。紫光虫放在水里，会让水立刻变成紫红色。如果这是狗尾巴草的话，就不会有太大的变化。”

　　田院长说着，立即就娶过来一个杯子，然后将草药放了进去。

　　众人顿时目不转睛的盯着，想要看看会发生什么变化。

　　很快，他们便发现，草药依旧是紫色，但是水却依旧清澈。

　　田院长脸色一呆：“这真的不是紫光虫，看来，还是秦先生观察入微，居然早就发现了，实在是让人佩服。”

　　此时，陆邵彬却是呆若木鸡，他无法接受眼前的一切。他本是稳操胜券，十拿九稳的，却没想到最后居然还是输了。


第1298章 仗势欺人

　　大厅之中，短暂的寂静下来。

　　众人看向陆邵彬的眼神也渐渐变了。

　　陆邵彬回过神来，但他依旧无法接受，冷冷的瞪了秦世一眼：“算你运气好，让你侥幸赢了。”

　　“陆少，你先前要跟我比试，现在你却输了。那么，你现在是不是承认，那天在妙雪的生日宴会上，是你没有认出六色白莲呢？”秦世淡淡的道。

　　“一码归一码。”陆邵彬顿时摇头，并不打算承认。

　　秦世脸色一冷：“你还真是够无耻的，都这个时候了，莫非你还想继续诋毁我吗？”

　　这时，陆邵彬神色闪烁，他也知道要找秦世的麻烦很难。

　　阴冷的瞥了秦世一眼，他冷笑道：“秦世，我奉劝你一句，离墨小姐远一点。”

　　“你算什么东西，我的事情还轮不到你来管。”秦世眼中满是不屑。

　　“你可别忘了这是什么地方，我好歹在辰世药业也有些身份，只要我美言几句，说不定就可以让墨家跟辰世药业合作。而你，行吗？”陆邵彬冷笑，不过这话他却是压得很低，只让秦世和墨家的几人听到。

　　秦世低声道：“我如果记得没错的话，你不过是辰世药业的一个小经理吧？这么大的事情，你能做得了主吗？而且，现在马上就要召开发布会，到时候就会宣布辰世药业的合作对象，到时候你是不是有那个能力，大家可都是看在眼里，说大话也不怕闪了舌头。”

　　“哼！我承认，这一次辰世药业寻找合作伙伴，墨家的确没希望；但是，我负责辰世药业的采购，以后可以从墨家采购药材，这对墨家也是一件好事。”

　　陆邵彬脸色冰冷，他的确想要展现一下自己的本事，但是却也不敢真的胡吹大气。

　　但是，以他采购经理的职位，从哪里采购药材，这的确不是难事。

　　然而，秦世却是忽然笑了笑：“陆少，你觉得你以后还能做采购经理？”

　　“你什么意思？”

　　“刚才那根狗尾巴草，可是你收购来的，这件事情可是瞒不住的。如此重大的失误，你觉得辰世药业会不追究吗？”

　　听到秦世的话，陆邵彬脸色顿时大变。

　　他同样也明白，到时候追究起来，他肯定没办法继续做经理，甚至还会因此离开辰世药业。

　　就连原本跟他站在一起的墨言，此刻也是禁不住神色闪烁，同样看明白了这一点。

　　如今的陆邵彬，似乎并没有丝毫的能力帮助墨家了。

　　“秦世，你少危言耸听，这只是一件小事，肯定是下面的人弄错了，到时候我一定会彻查清楚的。”陆邵彬冷哼一声，连忙离开。

　　他此时忙着去收拾烂摊子，自然没工夫再跟秦世在这里争论。

　　这时，田院长和墨清风一起走了过来。

　　田院长笑道：“秦先生年纪轻轻，对药材却如此了解，就连我这老头子也是颇为汗颜啊，不知道秦先生在哪里高就？”

　　“我就是一个闲人，田院长太抬举我了。”秦世摇了摇头，随后看向墨清风，礼貌的打着招呼：“墨伯父，我们又见面了。”

　　“嗯，你的确让我刮目相看。”墨清风点了点头，态度倒是比上次好了许多。

　　“原来你们以前见过啊？”田院长愣了一下，双眼却是充满兴趣的望着秦世，说道：“秦先生，有没有兴趣来我们医院做事？”

　　秦世一愣：“田院长的好意我心领了，不过我自由惯了，可不喜欢被人管着。”

　　“那好吧，人各有志，我就不勉强你了。不过，就算是你不去，我们也可以交个朋友，有空的话，你可一定要来找老头子喝喝茶。”田院长拿出一张名片递给秦世，大有结交之意。

　　秦世也不推辞，伸手拿过。

　　他看得出来，田院长在滨州颇有能量，就算是他用不上，以后对林翔和辰世药业也会有些帮助。

　　几人离开，秦世和墨弦也找了个位置坐下。

　　就在这时，一道身影朝着这边招了招手，同时声音响起：“墨弦，可算是找到你了。”

　　来人正是秋叶，此刻在她身边还有三位男士。

　　走上前来，秋叶笑道：“墨弦，不介意我们一起坐吧？”

　　“请坐。”墨弦点了点头，秋叶是她的朋友，她当然不好拒绝。

　　秦世脸色淡然，看到秋叶过来，他便知道，对方不怀好意。

　　带来的这几位男士，只怕就是她要给墨弦介绍的对象。

　　而秋叶只是轻蔑的瞥了秦世一眼，然后道：“墨弦，这几位是我的朋友，我来给你介绍一下。”

　　“秋叶，还是我们自己介绍吧。”其中一人笑了笑，说道：“墨小姐你好，我是张昊，很荣幸能认识你。”

　　墨弦淡淡的点头，并没有说什么。

　　而秋叶则是连忙道：“张昊是亚太银行张行长的公子，今天来这里，可是夏总亲自邀请的。”

　　张昊则是连连摇头，显得颇为谦虚。

　　不过，以他的身份，的确走到哪里，都不乏结交的人。他如此谦虚，反倒是让人觉得很有风度。

　　而除了张昊之外，另外两人也是连忙介绍自己。

　　他们一个叫钱康，是一家娱乐公司的太子爷，交际广泛，是个八面玲珑的人。

　　还有一个是李一品，他父亲是滨海的药业巨头，这一次有很大机会跟辰世药业合作。另外，他本人已经开始帮助父亲打理生意，在公司中担任重要的职位。

　　论背景和能力，这三人任何一个都不会比陆邵彬差。

　　秋叶笑了笑，瞥了眼秦世，忽然道：“这里没酒了，秦世，跟我去拿点酒过来吧。”

　　她想将秦世支开，顺便给墨弦跟张昊他们相处的空间。

　　秦世脸色一沉，他早就知道秋叶的意图，又怎么会答应，淡淡的道：“秋小姐，我可没空。你们有手有脚的，想喝酒就自己去拿吧。”

　　“秦世，你怎么这么没风度啊。不就是让你去拿杯酒嘛，不去就不去，你至于说得那么难听吗？”秋叶顿时不满道。

　　“不爱听，那就别听，我可没让你们坐在这里。”秦世淡淡地说道，对于秋叶，他也懒得客气。

　　“秦世，你什么意思，难道我们坐在这里都不行？”秋叶哼道。

　　张昊眉头一挑，冷冷的瞥了秦世一眼，说道：“我们过来是看墨小姐的，跟你没什么关系。而且，让你去给本少爷拿酒，那是看得起你，别太把自己当回事。”

　　“说得没错，能跟张大公子坐在一起，那是你的荣幸，别给脸不要脸。”李一品也是冷着脸，毫不掩饰对秦世的轻蔑。

　　秦世只是摇了摇头，并没有说什么。

　　而他的举动，落在其他人的眼中，则觉得他是妥协了。

　　“看样子，这个秦世不过如此嘛。”张昊嘴角一翘，随即说道：“墨小姐，听说最近墨家有些麻烦，不知道是否需要帮助？”

　　“墨家的事情，我不关心，你问错人了。”墨弦淡淡的摇头。

　　“墨小姐说这话可就不合适了，你毕竟是墨家的人，怎么能不关心呢？我张昊虽然没什么本事，不过倒也可以帮助墨家度过眼前的一些危机。”张昊笑着说道。

　　闻言，秦世忽然笑道：“张大公子如果真的愿意帮助墨家，那自然是好事。只怕，你这么做，恐怕有什么条件吧？”

　　“这个嘛，倒是的确有那么一个小小的要求。”张昊笑了笑，也没有丝毫的掩饰。

　　“那不知道你有什么要求？”

　　张昊说道：“我的要求很简单，就是你以后离墨小姐远一点。我相信，这个要求并不过分，相比起墨家走出困境，这点要求实在是微不足道，你说呢？”

　　“你觉得我会答应吗？”秦世眯着眼问道。

　　“你答不答应我不知道，但是，我觉得你如果真的为了墨小姐好，那你就应该识相一点。如墨小姐这样的佳人，可不是谁都能配得上的，你可明白？”张昊冷笑道。

　　事到如今，他已经没有丝毫的伪装。

　　气氛也在瞬间变得凝重起来，其他几人也都不再开口，只是纷纷冷笑，想看秦世怎么收场。

　　他们背景很大，平日里习惯了这般仗势欺人。

　　而且，效果也十分明显，像今天这样的情况他们也经常遇到。往往只要他们看上的女人，就算对方有男朋友，在这样的情况下，他们也可以让对方灰溜溜的离开。

　　不过，秦世却是脸色淡然，摇头道：“张公子还是别白费心思了，我这里不欢迎你，还是请你离开吧。”

　　“小子，你还真是不识好歹，我让你主动离开是给你机会，你真的以为，我没办法让你消失？”张昊神色一闪，隐隐有威胁的意思。

　　秦世冷笑：“你有什么手段，尽管试试。不过，我也要提醒你一句，别对自己太过自信，像你这样的人我见得也不少，但是最后却还没有人在我手里占到便宜。”

　　眼看秦世生气，墨弦也是道：“张昊，这里不欢迎你，还请你们坐到别的地方去吧。”

　　“你……真是给脸不要脸，希望你们墨家以后别求到我头上来。”

　　张昊脸色一沉，墨弦如此态度，让他更是生气，只觉得胸口有一团火，无处爆发。


第1299章 看人的眼光太差

　　张昊的声音很大，瞬间便吸引了周围不少人的注意。

　　很快，他们便发现秦世又在那里，顿时都是一愣，暗道：那小子得罪的人不少啊，刚才得罪陆邵彬，现在有招惹张大行长的公子。

　　张昊突然大怒，让得秋叶等人都是脸色微变。

　　李一品连忙道：“墨弦，秦世，你们赶紧给张昊道歉，否则的话，对你们没好处。”

　　“我们做错什么了吗？还要给他道歉？”秦世不屑道。

　　“你们出现在这里本身就是错误，实话告诉你们，这一次辰世药业的合作伙伴，必然是我们李家制药集团。而你们墨家，不过就是来凑个热闹而已。”

　　李一品满脸傲然：“墨弦，你今天最好给张昊道歉，我或许心情好，还会拉你们墨家一把。不然的话，我保证墨家以后的处境会更加艰难。”

　　张昊点了点头：“李兄说得没错，这件事情早就不是什么秘密了。实际上，墨叔叔让你来参加发布会，目的就是为了让你结交一下我们，这件事情你不会不知道吧？如今，你居然敢得罪我们，这对墨家来说，可是十分不妙啊？”

　　倒是钱康，笑了笑，说道：“哎呀，大家是来交朋友的，何必闹得这么僵呢？我看大家就各退一步，喝一杯，将刚才的事情都忘了。”

　　“钱康，这件事情跟你无关，你不要插嘴。”张昊皱着眉，脸色冰冷：“今天他们必须道歉，没得商量。”

　　他这一次很生气，自然不会善罢甘休。

　　秦世脸色淡然，他没想到钱康跟他们一起来的，居然会做和事佬，倒是让他颇为意外。

　　不过，这件事情张昊想要继续闹下去，秦世也不在乎。

　　随后，秦世看向秋叶，说道：“这两条疯狗是你带过来的，麻烦你把链子拴好了，不要在这里乱吠。”

　　“小子，你敢骂我们？”张昊脸色一沉。

　　“你既然都已经扬言要对我不客气了，我就算是骂你们几句，又怎么样。”秦世淡漠道。

　　“我记住了，你给我等着。”张昊冷哼，也不想继续再待下去。

　　李一品也是冷冷的看着两人，说道：“秦世，你有种。不过，这里终究不是你该来的地方，这里的人，你高攀不起。”

　　说完，他们便起身离开。

　　周围的人也都是暗暗摇头：“如今的墨家，的确跟以前没法比了，要是还有以前的势力，李少可不敢这么肆无忌惮。”

　　“谁说不是呢，墨家这几年出了不少事故，听说资金链现在也出现了很大的问题。这一次辰世药业的发布会，墨家也就是来凑热闹。”

　　“我看事情恐怕不会那么简单，这次墨家的处境恐怕会非常尴尬。你难道没发现吗？从张昊他们离开那边之后，其他的人对墨家都是爱理不理的。”

　　这些微妙的变化，并不明显，但是却难逃大家的眼睛。

　　墨清风这次来，的确没有抱希望能和辰世药业合作，只是希望趁着这个机会，能够和滨州的一些上层企业多接触。

　　原本，他和其他人还算是相谈融洽，不过后来大家的态度忽然转变，让他们也觉得十分难堪。

　　墨言那边，也遇到同样的情况，脸色难看道：“三叔，一定是因为秦世得罪了张大公子他们几个，所以才会这样。”

　　“这也在我的意料之中，只是我真没想到，他们居然一点不给我墨家的面子，实在是太可恶了。”

　　墨清风眼中满是愤恨，不甘。他曾经风光无限的时候，这些人那个不对他客客气气的。

　　只可惜，现在时过境迁，却到处遭人冷眼。

　　“都怪那秦世，要不然的话，我们今天何至于如此。”墨言愤怒说道。

　　“现在说这些也没什么意义了，过去喊上小弦，我们先离开吧，留在这里也没有作用了。”

　　墨清风叹了口气，很快便来到秦世的身边，说道：“我们走吧，这发布会我们也不用看下去了。”

　　“好吧。”墨弦微微点头，她其实也不想留在这里。

　　不过，秦世却是道：“墨伯父，来都来了，又何必着急离开，发布会应该也快开始了，就在这里看看也无妨。”

　　“哼！还不都是因为你，我们现在留在这里，也只是丢人现眼。你难道没发现吗，周围的人看我们的眼神都充满不屑。”墨言脸色阴沉道：“上次就让你离小弦远一点，没想到你居然死皮赖脸的跟过来，也不看看这是什么地方，一来就给我们墨家招惹麻烦。”

　　此时的墨言，对秦世十分不满。

　　在他看来，现在的局面，都是因为秦世才会造成的。

　　墨弦皱了皱眉，冷脸道：“墨言，是我让秦世陪我来的，而且今天的事情也不怪秦世，是他们欺人太甚。”

　　不管是谁指责秦世，墨弦都是会义无反顾的站出来帮他申辩。

　　秦世冷冷的瞥了眼墨言，而在心中，他也暗下决心，一定要帮墨弦出口气。

　　以后，绝对不会让墨弦再在墨家受委屈。

　　“小弦，你真是糊涂啊，这里有那么多年轻才俊，哪一个不比秦世强？你怎么就……”

　　墨言摇头叹气，不过墨清风却是打断了他，道：“少说几句吧，难道还不嫌丢人吗？”

　　闻言，墨言愤愤然，挥袖而去。

　　墨清风也打算离开，不过秦世却是再次道：“墨伯父，还请留步，不防在这里多留片刻。”

　　“嗯？为什么？”墨清风不解道。

　　“难道墨家不希望和辰世药业合作吗？如果你就这么离开了，要是错过了机会，岂不可惜。”秦世说道。

　　墨清风苦笑：“你有所不知，以墨家现在的情况，哪有资格和辰世药业合作。”

　　“事无绝对，万一有转机呢？”秦世笑了笑，也不点明。

　　闻言，墨清风一怔，他不相信会有这样的事情发生。但犹豫了下，最终还是点了点头，坐了下来。

　　三人坐在一起，不时会有些人上来嘲讽两句。

　　而且，还有几个妖娆的女人走上前，对墨弦一阵鄙夷，说她看人的眼光太差。

　　同时，她们更是公然在几人的面前撒娇，仿佛在炫耀她们看人的眼光多高。

　　墨弦脸色很是难看，想要反驳，不过秦世却是轻轻握着她的手，说道：“不用跟她们一般见识，等下我会让她们认识到错误的。”

　　“秦世，你可不要乱来，今天这里大人物不少，你要是把他们打了，恐怕很难收场的。”墨弦吓了一跳，脸上有些担忧。

　　几天之前，秦世教训刘天明的事情，如今还历历在目。

　　她看秦世的表情，显然是要找那些人算账，还真的担心秦世会做出什么疯狂的事情。

　　对此，秦世满脸苦笑道：“墨弦，你看我像那么暴力的人吗？”

　　“那就好，我也是怕你冲动嘛。其实，被她们说几句也没什么，毕竟嘴长在她们身上，我们也管不了。”墨弦似乎还是不放心，连忙宽慰了秦世几句。

　　“我保证我不会动手，不过她们说话太难听了，我可不能无动于衷。”秦世淡淡地笑道。

　　“我相信你。”

　　墨弦点了点头，心中安定了不少。

　　这时，她觉得秦世劝她父亲留下，事情或许也并不是那么简单。

　　在她看来，秦世并不是一个鲁莽的人，虽然之前得罪了几个人，但自始至终都没有露出半点畏惧之色，定然是有些底气的。

　　正在这时，门口忽然一阵哗然。

　　只见几道人影快步走了进来，厅内的人纷纷起身，显然来人的身份不简单。

　　“是夏总来了。”

　　“咦？在夏总身边的，那不是大明星谢雨琪吗？难道，这一次辰世药业居然请谢雨琪做代言人了吗？”

　　“听说谢雨琪的档期很满，没想到居然在这个时候接下辰世药业的广告，这辰世药业果然有本事。”

　　大家低声赞叹，纷纷上前打着招呼。

　　张昊，李一品也是热情的上去跟夏明交谈。

　　不过，夏明只是淡淡的点了点头，脸上带着礼节性的微笑。

　　张昊微笑着道：“夏总，以后辰世药业有什么需要的话，亚太银行一定定力支持。”

　　“张公子客气了，我想目前我们还没有这个需要，多谢你的好意。”夏明脸色淡漠。

　　闻言，张昊脸色一僵，他感觉夏明对他居然怀着一丝敌意，十分不解。

　　其他的人也都是满脸诧异，虽然知道辰世药业的后台很强大，但是他们却也没想到夏明会如此嚣张。

　　没错，现在的夏明的确给人一种十分嚣张的感觉，连亚太银行都不放在眼里。

　　夏明并没有管张昊的反应，直接从他身边走过。

　　这时，李一品满脸微笑，伸出手道：“夏总，希望这一次我们有机会可以合作。”

　　“李家制药，在业内的实力的确很强，以后我会考虑的。”夏明点了点头，但大家都听出了他的意思。

　　以后会考虑，那么意思就是说这一次不会和李家制药合作了？

　　这跟大家的猜想都不一样，实在是让人大跌眼镜。

　　李一品的反应也跟张昊差不多，有种被人当头泼了盘冷水的感觉。

　　按理来说，就算是夏明不会跟他们合作，也绝对不会如此直白，这让大家不禁暗自猜测：“难道他们什么时候得罪过夏明？”


第1300章 郎才女貌

　　夏明的出现，引起了不小的轰动。

　　而他的态度，更是让人捉摸不透。

　　张昊和李一品面面相觑，脸上都有些挂不住，心中也是愤愤不平。

　　这时，他们将目光落在谢雨琪的身上。

　　谢雨琪盘着古典的发髻，身穿浅紫色的礼服，光滑如玉的双肩裸露在外，此时的她优雅中透着一丝娇媚，一出现便吸引了无数人的目光。

　　也有许多人想要上前跟谢雨琪攀谈，不过，她却没有兴趣，双眼看向秦世的方向，随即微笑着走了过去。

　　大家一愣，转头看过去，不由得脸色呆滞。

　　因为，他们发现谢雨琪居然走到秦世那边，便停了下来。

　　“秦世，我就知道你一定会来这里。”谢雨琪微笑道。

　　秦世笑了笑：“谢大明星，什么时候这么能掐会算了？”

　　“你就别开我玩笑了，秦世，她难道是你的女朋友？”谢雨琪眨眨眼，好奇的打量着墨弦。

　　秦世也不否认，点头介绍道：“她是墨弦，这位是墨弦的父亲，也是墨家的家主。”

　　“墨伯父好，墨小姐好。”谢雨琪连忙客气的打招呼。

　　“谢小姐客气了。”

　　墨清风和墨弦也是连忙回应，他们怎么也没想到谢雨琪居然会主动跟他们打招呼。

　　同时，也更加诧异，秦世认识谢雨琪，而且看上去关系似乎不错。

　　至于其他的人，更是无法相信眼前看到的一幕，还以为是自己眼花了。

　　因为，那个被他们看不起的秦世，还有那不被他们放在眼里的墨家，竟然会让谢雨琪主动上前打招呼。

　　要知道，刚才谢雨琪可是根本就没有理会他们那些人。

　　这种强烈的反差，无形间打击了他们内心的骄傲。“这怎么可能，他们怎么会跟谢雨琪有交集？”

　　可是，这件事情却实实在在的发生着。

　　谢雨琪和墨弦相互打量着，眼中隐隐有光芒碰撞。

　　不过，很快两人便都是恢复了笑容。

　　谢雨琪说道：“墨小姐真美，跟秦先生在一起，真是郎才女貌。”

　　“谢小姐过奖了，您才是真正的美女。”墨弦淡笑着回应。

　　“好了，你们就不要互相吹捧了。”秦世摇了摇头，说道：“谢大明星，你今天可是辰世药业的重要客人，跟我们坐在一起，合适吗？”

　　“没关系的了，我今天也就是来露面而已，主要还是辰世药业的发布会以及挑选合作对象的事情。”谢雨琪笑道。

　　闻言，墨清风忽然道：“谢小姐，你跟辰世药业关系这么好，那你知不知道这一次辰世药业会跟哪家公司合作？”

　　“这个……”

　　谢雨琪微笑了下，饶有深意的看了眼秦世，随后摇头道：“其实，这件事情你们问我可问错人了，有些人恐怕比我更加知道内情哦？”

　　然而，墨清风却是并没有领会到她的意思，只当她也不知道。

　　毕竟，这是辰世药业内部的事情，之前也一直没有透漏出半点风声，听说只有夏明一个人知道。

　　四人坐在一起，不过大部分的时候，都是谢雨琪和墨弦再聊。

　　两人渐渐也熟悉起来，倒是谈得十分开心。

　　这个时候，辰世药业的新品发布会也终于拉开帷幕。

　　夏明站在台上，在一段致谢词之后，便将演讲台交给了姚秘书。

　　“再次感谢大家来参加这次的新品发布会，下面就由我给大家介绍这一次辰世药业推出的玉颜水。”

　　玉颜水正是这一次辰世药业推出的新产品，而这个名字，也是到这一刻才公布。

　　在姚秘书的身后，投影仪放射出玉颜水的包装。

　　随后，又展示了玉颜水的基本成分，以及效果。

　　其中，有各个年龄段人员使用玉颜水半个月的效果。屏幕上，那些人在使用玉颜水之后，肌肤改善了许多，效果可谓十分明显。

　　当然，现在科技如此发达，随便几张图片是无法说明问题的。毕竟，这年头图片的修改实在是太简单了，难分真伪。

　　但是姚秘书却是再三保证，这些绝对不是处理的效果，而是使用玉颜水之后的真实效果。

　　这样的场合，姚秘书当然不会说谎，大家也不再怀疑。

　　将玉颜水展示给大家，其强大的功效，顿时引得众人震动不已。

　　“如今市面上的美容产品很多，不过多数效果都不明显，而玉颜水只需要半个月便能有如此强大的效果，一旦出现在市场上，必将惊爆眼球啊。”

　　“如果玉颜水的效果真的这么明显的话，恐怕将会成为美容产品的标杆，这对各大制药公司来说，将会是一场重大的战争。”

　　“辰世药业这次还真是异军突起啊，就算是凭借这一款玉颜水，只怕将要跻身成为华夏最大的几家制药公司了。”

　　众说纷纭，无一不是充满惊骇。

　　同时，大家心中也感觉到一些不安。

　　同行是冤家，在场的人中，大部分都跟药材方面扯上了一些关系，必然也都会受到不同程度的打击。

　　只是，辰世药业的崛起似乎已经成为定局，大家也无法阻止，目前最好的办法便是取得合作。

　　那样的话，他们不但不会在这场风暴之中吃亏，反而会赚得金银满钵。

　　而在发布会上，有一个人的脸色显得尤为难看，那便是李一品。

　　“可恶，这辰世药业研究的玉颜水怎么效果会这么好？这怎么可能？”李一品紧咬着牙，脸色十分阴沉。

　　在他身边的张昊不解道：“李兄，你脸色怎么这么难看？虽然玉颜水的确不错，但是你们李家应该还不会在乎吧？”

　　“张大公子有所不知，李家制药的重心便在美容市场上，如今，玉颜水横空出世，对李家的影响是最大的。”

　　钱康是一个喜欢热闹的人，对于滨海各行各业都了解不少。

　　所以，他一句话便道出了其中的关键所在。

　　李一品点头道：“钱康说得没错，玉颜水的出现，对我们李家制药冲击的确很大。原本，以我们李家的势力，原本就是美容产品的龙头，是最有希望跟辰世药业合作的人选。我们两家强强联合，必然能达到利益最大化，所以我之前也不太担心。只是，先前夏明的态度似乎并不愿意跟我合作，这便麻烦了。”

　　“李兄也不要着急，或许是因为刚才人多，夏总也不好当面透漏呢？”张昊安慰道。

　　“希望如此吧。”李一品脸色稍微缓和了些。

　　不过，钱康却是摇了摇头，他自始至终都算是一个局外人，看得要比他们更加清楚。

　　先前夏明的拒绝，他知道绝对不是假的。

　　随着姚秘书的介绍，大家对玉颜水的了解也更加清楚。

　　有记者询问道：“姚秘书，现在市面上的美容产品很多，很多都是见效周期缓慢。俗话说欲速则不达，玉颜水的效果这么好，是不是有很大的副作用？”

　　这个问题十分尖锐，不过，姚秘书脸色淡然，笑道：“这一点大家可以放心，玉颜水的配方不会有任何问题，所用的药材也都没有毒副作用。并且，生产过程我们也都会严格把关，不但不会出现副作用，甚至我们还将承诺假一赔十。”

　　闻言，众人都是暗暗心惊。

　　既然姚秘书敢这么说，那定然是有底气的。

　　随后，又有记者道：“辰世药业虽然成立不久，不过是辰世集团下属公司，我们倒是不怀疑其实力。只是，现在市面上的美容产品很多，高端的价格动辄上万万，就算是中档的也需要数千，而玉颜水的效果这么好，丝毫不比那些高端产品差。相信大家对于玉颜水的价格也很好奇，不知道是否会很昂贵？”

　　“价格方面，自然不会太贵。不但不会如同市场上高端的美容产品，甚至比中档的也会低许多。辰世药业的宗旨，是物美价廉，推出玉颜水，也是希望每个人都可以使用。”

　　姚秘书神秘一笑：“至于具体的价格，还容我卖个关子。等到玉颜水开始出售的时候，大家自然会知道价格。”

　　众人笑了笑，倒也不再追问。

　　随后，记者们又询问了不少的问题。

　　而姚秘书款款而谈，显然事先已经做好了完全的准备。

　　很快，便轮到了大家最为感兴趣的问题：“夏总，听闻这次辰世药业将会在滨州寻找一些合作伙伴，不知道这次会跟那些公司合作呢？”

　　“在这里，我要特别感谢大家对辰世药业的信任，纷纷送来合作意向书。”

　　夏明再次走上台，对着众人鞠了一躬。

　　当然这只是礼貌，大家真正关心的，还是哪些公司会跟辰世药业合作，一个个都是紧紧地盯着夏明。

　　墨清风虽然自知没有希望，但这时候也是忍不住关注起来，甚至看上去还颇为紧张。

　　秦世见状，嘴角微翘，暗暗摇头。

　　这时，夏明开口道：“对于大家的合作意向书，我们公司都认真研究过了，能感觉得出大家都非常有诚意。自然，我们心中也已经有了主意，最终选择了其中一家公司作为合作对象。”

　　“只有一家公司吗？”

　　众人哗然，都是满脸诧异，这个结果太出乎他们的意料了。


第1301章 你配不上她

　　辰世药业的新品发布会早就传开，闹得沸沸扬扬。

　　任谁都知道，这一次辰世药业必将大刀阔斧，在药材行业大展宏图，做出一番事业。

　　然而，听现在夏明的意思，似乎格局太小了一些。

　　对此，夏明只是笑了笑：“目前新产品刚刚推出，产品不会太多。所以，暂时只会联合一家公司，共同进行玉颜水的销售。至于以后，或许还要仰仗在座的各位。”

　　“夏总客气了，是我们仰仗您才是。”

　　众人都是苦笑摇头，这次玉颜水的出现，可是让他们都有些吃不消了。

　　李一品皱了皱眉，有些着急，问道：“夏总，您就别卖关子了，这次辰世药业会跟谁合作，这才是大家最关心的事情。”

　　“既然如此，那我就直说了。”

　　夏明双眼环视众人，最后落在秦世那边，微笑道：“经过研究，最终我们决定跟墨氏药业合作。”

　　“什么？居然是墨氏药业，这怎么可能？”

　　“是啊，墨氏现在就是一堆烂摊子，有什么资格跟辰世药业合作呢？”

　　“在滨州，能力比墨氏药业强的很多，夏总做出这样的决定，太不合理了。”

　　要是这次是选择李家制药，大家绝对不会意外。

　　甚至，就算选择其他有优势的几家药业公司，他们也能够接受。

　　但是，墨家现在每况愈下，马上就要支撑不住了，又凭什么在众多公司之中突围而出？

　　此刻的墨清风也是身体震颤，在夏明说出墨氏药业的那一瞬间，他感觉自己仿佛这就是一场梦。

　　他从来没想过会这样，现在被天上掉下巨大的馅饼砸中，让他有些回不过神来。

　　足足过了几十秒，看到周围不少目光聚集而来，他才是低喃出声：“我这不是做梦吧？辰世药业居然跟我们墨家合作了？”

　　“爸，你没听错，是真的。这下墨家有希望了。”墨弦虽然不怎么关心墨家的事情，但听到这个消息，也是十分开心。

　　秦世点头道：“我也听到了，恭喜墨伯父，这可是一个好消息啊。”

　　“呵呵，我也没想到啊。还好听了你的话，留在了这里，不然的话，恐怕真的错过了这个好机会。”墨清风满脸笑容，有些激动。

　　“我那也就是随便一说，还是墨家有本事，否则的话，也不会被辰世药业看中了。”秦世淡淡的笑了笑。

　　然而，这件事情虽然已经宣布。

　　但是，众人对于这件事情，充满质疑，纷纷询问的望向夏明：“夏总，这件事情还希望你能给个解释。”

　　他们诚心诚意寻求合作，自然不甘心失败。

　　夏明满脸淡然，笑着说道：“我知道大家心里会有些疑惑，但这就是辰世药业的选择。并且，墨家虽然现在形势不太好，但也有他的优势。”

　　“墨家现在还有什么优势？”

　　“这个嘛……”夏明沉吟了下，随后缓缓道：“墨家祖上是宫廷御医，后来又数代经营药材生意，一直以来口碑都很好。并且，在药材行业，墨家的经营也十分成熟，这便是我们看中的地方。”

　　“要说经营成熟，渠道广泛，恐怕在场的人没多少输给墨家。虽然资历上或许有些差距，但现在墨家的情况怎么样，大家都很清楚。至于口碑，恐怕现在墨家也没什么口碑可言了。”李一品冷冷一笑，话中带刺。

　　这一次辰世药业没有选他，他心中憋着一团火。

　　所以，今天的发布会，他不会善罢甘休。

　　夏明双眼微眯：“李少倒是对我们辰世药业的事情挺上心，你所说的事情，我自然都已经考虑到了。就算是墨家现在面临了许多的问题，但是我相信，我们两家合作之后，这些都只是小事。”

　　此话一出，墨清风连忙站起身来，笑着说道：“多谢夏总对墨家的信任，墨家一定会全力配合，以后两家精诚合作，创造双赢。”

　　“多谢墨老爷子支持，这样我就更加有信心了。”夏明笑了笑，然后瞥了眼李一品：“李少，我知道这次没能跟你李家制药合作，让你心中不快。不过，这是我们辰世药业的决定，还希望你能够尊重。”

　　“哼！希望你不会为今天的选择后悔。”李一品冷冷的说着，转身便走。

　　这里是辰世药业的发布会，他就这么离开，可谓很不给面子。

　　夏明脸色一沉，随即笑道：“李少慢走，我相信我的选择，一定不会后悔。听说李家制药在美容产品上做得不错，在整个华夏首屈一指，不过，以后你们可要加油了。”

　　李一品顿时停下，脸色铁青道：“夏明，咱们走着瞧。”

　　说完，他再不迟疑，快步离开。

　　此话一出，宣战的意思再明显不过。

　　在场的都是聪明人，自然一下就能嗅到其中浓浓的火药味。

　　看来，辰世药业要跟李家制药一较高下了。只是，不知道最后的结果会如何呢？

　　俗话说一山不容二虎，这次辰世药业强势出击，跟老牌的李家制药抗衡，的确胜负难料。

　　在发布会之后，还有一场晚宴。

　　晚宴的地点就在辰世药业的后院，这里原本是公司的一处休憩之地。

　　夏明就地取材，将地点定在这里，一来不用兴师动众，二来这里环境不错，也确实是一个不错的聚会之地。

　　这里十分空旷，干净的草坪，配上装饰的灯光，简直就是一个天然的舞台。

　　而且这里还有一处人工湖，湖中有着美丽的喷泉，沿湖散步，也是一个不错的聊天之地。

　　这一次虽然大家没有和辰世药业合作，但是却没有人就此离开，毕竟这也是一个结交的好机会。

　　而且，就算是不能成为合作的对象，但辰世药业的业务也不会只是玉颜水这一种产品。

　　在许多的方面，都会和其他公司有往来，这些都是无可避免的。

　　所以，晚宴上人数并没有半点减少，反而更是热闹。

　　大家纷纷向夏明敬酒，对此，夏明来者不拒，一改下午的严肃，显得十分豪爽。

　　“诸位都随意一些，现在是放松的时候，大家就要玩得尽兴。”夏明笑着说道。

　　“夏总是个懂生活的人。”

　　大家顿时随意了不少，三三两两聚在一起。

　　而墨清风此刻也被不少人围着，不过跟以前不同，大家对他都十分客气，相聊甚欢，纷纷递出橄榄枝示好。

　　“墨老哥，去年墨家在东城的分公司闹出了打人事件，不过我听说是有人暗中使绊子，回头我帮你问问，看能不能将这件事情翻过去。”

　　“唉，说起来去年你们公司有几个老人跳槽去了我的公司，像那样的人怎么能用呢？回去之后，我就把他们几个开了。”

　　大家有意讨好，甚至有人主动提出帮墨家解决麻烦。

　　墨清风满脸笑容，连忙感谢道：“多谢大家，将来墨家恢复往日的荣光，也一定不会忘了你们。”

　　众人都是满意的点头，不过嘴上却还是道：“墨老哥说这些就见外了，大家都是朋友，这些都是应该的。”

　　然而，就在这时，一道冷厉的声音猛然响起。

　　在秦世的对面，墨言脸色阴冷，不屑道：“秦世，你怎么还在这里？我警告你，以后离我妹妹远一点，你配不上她知道吗？”

　　自从得知墨家跟辰世药业合作之后，墨言便去而复返。

　　如今的他，俨然也成为了人群奉承的对象，让他狠狠的过了一把瘾，整个人显得意气风发。

　　他再也不是那个到处求人的墨家大少了，现在的他，终于受人尊敬。

　　而在他的身边，还有一个熟人，不是陆邵彬又是谁。

　　秦世闻言，还真是被他弄得有些措手不及，对于墨言的执着，也是颇为佩服。

　　而这也让他对墨言的厌恶更深，冷冷的道：“墨言，你最好少管闲事，看在你是墨弦堂哥的份上，我不想跟你计较。但你如果不识好歹的话，那可别怪我不客气。”

　　“哟？没想到你居然这么嚣张，你知道你现在在跟谁说话吗？这次我们墨家跟辰世药业合作，前途必然一片光明，所以墨弦也必将有一个更好的归宿，你就别在这里癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　墨言阴阳怪气的说着，鄙夷的看着秦世，随后目光落在墨弦的身上，说道：“小弦，这次能够促成合作，还要多亏了陆少的帮忙，你可得好好感谢人家，赶紧配陆少喝几杯。”

　　闻言，墨弦皱了皱眉，脸色不悦，自然不肯。

　　而陆邵彬笑道：“墨兄，不用这么认真，我也就是稍微出了一点力而已，算不上什么的。”

　　“陆少太谦虚了，这可不是一点力啊。”墨言却是对他钦佩不已。

　　一听这话，秦世不禁满脸古怪，笑道：“墨家这次和辰世药业合作，是因为这家伙？以我看，他应该都快被炒鱿鱼了吧？”

　　“你这个土包子，当然不会明白了。陆少虽然只是辰世药业的部门经理，但就算是夏明也不敢轻易动他，你信吗？”墨言冷声道。

　　“这我还真不信。”秦世摇了摇头。

　　恰在这时，一道声音从他们身后响起：“我也不相信。陆经理，你负责采购药材，但是却出现重大的错误，所以，我现在通知你，从现在开始你不属于辰世药业的人了。”


第1302章 我眼光真好

　　晚宴上一片寂静。

　　陆邵彬的身份绝对不低，谁敢炒他鱿鱼？谁又有资格说出这番话？

　　恐怕，整个辰世药业也只有一个人有这个权利，那个人便是夏明。

　　此时，夏明踱步走来，看上去漫不经心，但步伐却隐隐显得有几分仓促。

　　“夏总，你要开除我？”陆邵彬一震，不可置信的盯着夏明，他甚至怀疑刚才出现了幻听。

　　“陆邵彬，你现在不是辰世药业的人，还请你离开这里。”夏明脸色淡漠，但却也再次肯定了他的意思。

　　没错，他就是要开除陆邵彬。

　　其他人看到这一幕，也都是被震惊得不轻。

　　尽管他们也都知道陆邵彬之前将狗尾巴草当成是紫光虫，犯了错误，不过他们却从来没想过会因为这一点小事就开除陆邵彬。

　　毕竟，陆邵彬被人尊称一声陆少，也不是白叫的。

　　他是临泉陆家的人，跟陆玥辰一个家族。有着这么一层关系，陆邵彬又怎么可能会被开除？

　　这件事情实在是太不寻常了。

　　陆邵彬脸色铁青：“夏明，你可要想清楚了，别以为你是辰世药业的总裁，就可以骑在我的头上。我是陆家的人，真正说起来，你不过是给陆家打工的而已。”

　　“哼！如果不是看在你是陆家人的份上，你以为我当初会让你进入辰世药业做事？既然陆小姐将滨州的担子交给我，我就必须负责，你犯了错误，让你离开，就算是你搬出天大的后台，也没用。”夏明哼道。

　　“我今天还偏偏就不走了，我倒要看看你敢拿我怎么样。”陆邵彬知道自己这次下不来台，索性便耍起横来。

　　夏明眉头一挑，忍不住看向秦世，问道：“秦先生，您看这件事情该怎么办？”

　　什么情况，夏明怎么会询问秦世？

　　难道，秦世跟辰世药业有什么关系不成？

　　众人心中再次震惊起来，想到这一次墨家诡异的跟辰世药业合作，他们隐隐间明白了什么。

　　或许，这其中的关键人物，并不是陆邵彬，而是秦世。

　　“夏总，对付这种无赖就不能太客气，你让保安将他轰出去吧。”秦世笑了笑，淡淡地说道。

　　“我明白了。”

　　夏明说着，朝着不远处的保安招了招手，随即指着陆邵彬，说道：“将他赶出去。”

　　“是，夏总。”

　　几个保安顿时点头，然后直接上前，将陆邵彬夹起往外拖去。

　　这一切发生得很快，但是，大家却是重新认识了秦世。

　　之前，秦世在他们眼中毫不起眼，他们也只是将他当成是一个攀上了墨家小姐的幸运小子。

　　甚至，在他们的心里，对秦世也是不屑一顾。

　　然而，此刻他们知道，那一切都是假象，秦世才是这次的关键人物。

　　至少，在场的任何一人，还当不得夏明如此尊敬。

　　这个时候，大家心里都不禁好奇起来：这个秦世究竟是什么来头？他跟辰世药业又有什么关系？

　　不过，没有人能回答他们。

　　夏明微笑着对秦世道：“秦先生，知道你会过来，本应该亲自去接你的……”

　　实际上，夏明也派人去新月会所接秦世了，只不过并没有看到秦世的人。

　　“夏总，说这些干嘛。今天的发布会很成功，恭喜。”秦世摇了摇头。

　　“多谢。”夏明微微点头。

　　秦世笑了笑，随后便让墨清风跟夏明细谈，两人以后便是合作伙伴了，以前却并没有太多的接触。

　　正好趁着这个机会，让他们走动走动。

　　而秦世则是拉着墨弦找了个安静的地方坐下。

　　墨弦双眼满是好奇，打量着秦世，问道：“秦世，我越来越看不懂你了？夏总现在可是跺跺脚都能让滨州震动的大人物，可是他对你居然这么客气。”

　　“其实，我这也是第二次见到夏明。”秦世笑道。

　　“你们明明很有交情，我才不相信呢？这一次墨家能跟辰世药业合作，也是因为你的原因吧，谢谢你。”墨弦眼中含着感激，她知道这场合作对于墨家有着非常重大的意义。

　　甚至，因为这一次的合作，便能让墨家走出困境。

　　秦世也没否认，笑道：“跟我还客气什么，而且，我这也是有私心的。”

　　“什么私心？”墨弦问道。

　　“你想想，如果墨家还是以前那个样子，你家里会同意你跟我在一起吗？他们还不得想办法让你去跟其他有钱有势的人联姻？可是现在，墨家就不用这么做了，你说是吗？”秦世笑道。

　　“我不会答应他们的。”墨弦低声道。

　　秦世点了点头：“我当然知道，而且，我也不会给他们逼你的机会。”

　　“谢谢你。”

　　“你刚才已经说过了，而且，我们之间也不需要说谢谢。”

　　墨弦笑了笑，幸福的牵着秦世的手，沿着人工湖漫步而行，忽然道：“秦世，我有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“我想打理墨家的生意。”墨弦忽然道。

　　秦世一愣：“你怎么会突然对墨家的事情感兴趣了？”

　　他知道，以前墨弦并没有参与墨家的生意，突然萌生这样的想法，肯定有特别的原因。

　　“我不喜欢墨言，可不希望以后墨家由他做主。”墨弦说着，眼中闪过一丝精光。

　　这一次墨言数次要秦世离开她，让她很是生气。

　　她感觉以后墨家如果交到墨言的手里，绝对不是一件好事。

　　所以，这时候她打算将墨家的权力掌握在手中。

　　秦世愣了一下，苦笑道：“你想挑起墨家的担子，这个可是件非常辛苦的事。其实，我倒是希望你能过得轻松一些，去做你喜欢的事情。”

　　“反正我平时也很闲啊，而且这次墨家跟辰世药业合作，肯定也会很忙，我也正好能帮上忙。”

　　墨弦摇了摇头，显然她既然做了决定，便认定了。

　　“那就由得你吧，我回头跟夏明打个招呼。这一次合作的事情，由你做负责人，怎么样？”

　　秦世也不再劝说，不过，他一开口，再次让墨弦吓了一跳：“你一下子就让我负责这么大的事情，我怕做不好。”

　　“哈哈，刚才还信誓旦旦的，现在就没信心了？”秦世笑道：“不过，你也不用担心，到时候辰世药业会配合你的，这件事情做起来不会很难。”

　　墨弦越发好奇：“秦世，你跟辰世药业到底是什么关系啊？”

　　原本，她以为秦世只是跟夏明有些交情，现在看来，似乎秦世能够对辰世药业的事情做主。

　　这个时候，谢雨琪走了过来，笑道：“墨弦，秦世可是能够指挥夏明的人，你还猜不到他的身份吗？”

　　“难道……”

　　“嘻嘻，如果我没猜错的话，秦先生应该就是辰世集团的老板。”谢雨琪微笑道。

　　墨弦闻言，顿时看向秦世。

　　秦世点了点头，也没否认。

　　这让墨弦震惊了好久，不过随后便是幸福一笑：“没想到，我的眼光这么好。”

　　谢雨琪则是对着秦世抛了一个媚眼，娇笑道：“秦世，我现在给辰世药业代言，你会不会对我潜规则啊？”

　　“呃，谢大明星可别逗我。”秦世一怔，满脸苦笑。

　　“开玩笑的啦，不过，我还真点羡慕墨弦。”谢雨琪俏皮一笑，只是眼中却还是难掩失落之色。

　　秦世尴尬一笑，他之前便察觉到谢雨琪对自己或许有些意思。

　　只不过，他并没有放在心上，而且有意回避。

　　谢雨琪拉着墨弦走到一边，开始说着悄悄话。

　　而这个时候，也渐渐有人上前跟秦世攀谈。

　　不过，秦世并没有太大的兴趣，敷衍几句之后，便找到夏明。

　　将墨弦担任这次合作的负责人告诉夏明，夏明自然不会拒绝，连忙答应下来。

　　等到晚宴结束，秦世便陪着墨弦回家。

　　再次来到墨家，墨家上下的态度则是截然不同，这自然也是墨清风已经打过招呼了。

　　就算是墨言，也不敢对秦世有半点不敬，而是脸色尴尬的道：“秦先生，以前是我太目中无人，对您多次无礼，我向您道歉，希望您别放在心上。”

　　“算了，那些都是过去的事情了。”

　　秦世摆了摆手，墨言顿时松了口气，不过正当他以为没事的时候，秦世忽然脸色一愣，低沉道：“过去的事情，我虽然不会计较，但是我不希望你以后再为难墨弦，否则的话，就算你是她堂哥，我也不会对你客气。”

　　“保证不会了。”墨言连忙摇头。

　　“记住你说的话。”

　　秦世点点头，不再多说，这个时候墨清风笑着说道：“秦世，现在时间也不早了，你就干脆在这里住下来吧？”

　　“这怎么好意思呢？”秦世脸上闪过一抹尴尬，没想到暴露身份之后，墨家对他的态度如此翻天覆地。

　　不过，这虽然显得有些势力，但现在的结果，他并不反感。

　　墨清风满脸笑容：“实际上，我留你下来，也是想要跟你单独谈谈。”

　　既然要对墨弦负责，那么秦世自然也希望能够和墨家融洽相处，犹豫了下，便点头道：“那我就打扰了。”


第1303章 那他是找死

　　从晚宴回来，时间已经很晚。

　　墨家的人大多数都已经休息，而墨清风则是带着秦世去了书房。

　　书房内布置得很典雅，没有半点奢华。中间是一张两米的书桌，上面摆放着纸墨笔砚。

　　书桌的中间，铺着一张上好的宣纸，看得出墨清风很喜欢书法。

　　在左侧，立着一个古朴的书架，上面的书籍一排排摆放得十分整齐。

　　秦世扫了一眼，发现其中多数是医书，而且都显得颇为破旧。除了医书之外，还有一些管理学，经济学等方面的书册。

　　“秦世，请坐。”墨清风指着书桌前面的木椅，随手从书架上取出一本兽皮抱着的书册放在桌子上。

　　将书册摊开，里面的纸张都已经发黄，不过墨清风却显得十分小心，笑着说道：“今天看你对药材非常有研究，想必医术也不差吧？墨家的祖辈是御医，所以收藏了不少的医书，这些可以算得上是孤本了，不过现在墨家却是没什么人对学医有兴趣，所以这些书放在我这里，还真是有些明珠蒙尘了。”

　　秦世打开看了看，顿时双眼一亮：“这上面记载的医术知识很不寻常，上面有许多的疑难杂症，我都不曾听闻过。”

　　说着，他不禁看得入神。

　　“你如果有兴趣，我这里的医书都送给你。”墨清风笑道。

　　“这怎么能行？这些可是墨家的瑰宝，这份礼实在是太重了。”秦世连忙摇头，说道：“不过，我倒是有个请求，希望墨伯父能借我看看。”

　　“哈哈，当然没问题。”

　　墨清风很开心，这一次他的确十分感谢秦世，如果不是秦世，墨家恐怕要不了多久就会分崩离析。

　　原本，他的确不太愿意墨弦跟秦世走得太近。

　　不过，现在他看秦世却是怎么看怎么觉得顺眼。

　　而且，墨清风内心同样也有着他的傲气，他也不想仗着秦世和墨弦的关系，所以他想要回报秦世。

　　这样的话，也不至于让秦世看轻了墨家。

　　而他也知道，以秦世的身份地位，恐怕就算是墨家送他再多的金银珠宝，恐怕也未必能让后者动心。所以，他才动了心思，想要将这些医书送给秦世。

　　墨家的医书珍藏，放在其他人的眼里，就是一堆烂纸，但是如果遇到识货的人，便是无价之宝。

　　恰好，秦世便是那种人。

　　墨清风随后从书架上拿出一个古朴的盒子，说道：“这里面是墨家这些珍藏品之中最珍贵的东西。”

　　“是什么？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　秦世也不客气，不过却发现这盒子居然并不普通，是一个制作精良的机关盒。

　　如果不是用特殊的办法，是没办法打开盒子的。

　　而墨清风却并没有要帮忙的打算，只是在一旁静静的看着。

　　秦世愣了下，知道墨清风这是想要考验他。

　　端详了一会，秦世神识扫出，便将木盒其中的构造分析清楚。

　　“这机关盒还真是精妙，里面的机关环环相扣，如果没有开启的办法，根本不能打开。”秦世暗暗心惊，随后伸出手在盒子上的几个格子上按了下去。

　　顿时，盒子上发出机阔声，随后一点点的展开。

　　“咦？你居然这么快就打开了？”

　　“研究了一下，的确很特别。”秦世笑了笑，目光则是落在盒子中的东西上面，盒子里是一片兽皮，另外还有九根金针。

　　墨清风笑着介绍道：“这是我墨家祖传的墨门九针，是一门非常强大的医术，只不过要学成实在是太难。”

　　“这就是墨门九针？”秦世之前便听说过，但现在亲眼所见，还是有些激动。

　　“你也听说过？难道是小弦告诉你的？”

　　“不是，我是听朋友提起过。”秦世微微摇头。

　　墨门九针是非常高深的医术，秦世看得入迷，眉头却是渐渐凝结。

　　因为，他发现这墨门九针非常奇特，不但是医术，同时还是一门修行的功法秘术。

　　一方面这墨门九针可以活死人，肉白骨，一方面也同样可以杀人，刺激人体的潜能。

　　对此，秦世却是越发的喜欢，一目十行，很快便将墨门九针的秘诀熟记于心。

　　墨清风也不阻拦，他拿出这些，原本便是打算送给秦世的。

　　“伯父，感谢您的馈赠，今天我可真是获益良多。”秦世感激道。

　　“都是一家人了，说这些就见外了。”

　　墨清风摇了摇头，说道：“我就小弦这一个女儿，秦世，你以后可不许欺负她。”

　　“伯父放心，我怎么舍得欺负她呢？”秦世苦笑。

　　“这话我倒是相信，说起来，之前我对你的态度不太友好，你可别放在心上。毕竟，突然冒出来一个小子，把我女儿抢去了，我也不放心。”

　　“伯父多虑了，我能理解您的做法，换作是我，我或许也会如此。对了，有件事情还要询问一下伯父的意见。”

　　墨清风一愣：“什么事，你直接说。”

　　“墨弦告诉我，她说想要接触墨家的生意，所以我想让她成为墨家的代表跟辰世药业合作。不过，伯父才是墨家做主的人，这事情还需要你点头才行。”秦世说道。

　　“她有这个想法，我求之不得，当然没有问题。”

　　墨清风其实也早就有让墨弦帮忙打理墨家事务的想法，只可惜墨弦一直都不愿意。

　　而他爱女心切，便也没有强求。

　　现在，既然墨弦主动要求，他自然没有不答应的道理。

　　并且，他也知道墨家人才凋零，虽然墨言有些本事，但是却还不足以肩负起墨家的重担。

　　另外一方面，墨言毕竟不是他的儿子，他内心也并不愿意将墨家交到墨言的手里。

　　对于这一点，秦世也有所猜测，只是没有点破罢了。

　　说完这件事情，秦世发现墨清风眉宇之间，还有些为难之色，忍不住问道：“伯父，是不是还有什么困难？如果需要我帮忙的话，尽管直说。”

　　“说起来，还是墨家的一些事情。”

　　墨清风叹了口气，然后便告诉秦世这几年墨家的遭遇。

　　秦世虽然早就知道墨家出现了不少的变故，但是却也不是十分清楚。

　　如今，他才是知道，墨家这段时间之所以会衰落得这么快，是因为墨家在生意上出现了许多的事故。

　　从两年前开始，便有传闻墨家贩卖假药，闹出人命，影响十分恶劣。当时的新闻也是闹得沸沸扬扬，让得墨家损失惨重。

　　随后，在墨家手下做事的许多人才，也相继跳槽，进入了其他的制药公司，更是让墨家的情况雪上加霜。

　　像这样的事情，这两年在墨家发生了许多次。

　　而最近的一次，更是惨重，是墨家的一个制药工厂发生事故，整个工厂都被炸没了，也死了不少人。

　　也正是因为这件事情，彻底将墨家这个曾经辉煌的家族推向深渊。

　　这些事情，在墨家，大家都归根于是运气太差，气数已尽，所以才会连番受挫。

　　不过，秦世却是隐约猜到了墨清风的意思：“伯父的意思，是觉得这件事情并不是墨家运气不好，而是有人在背后捣鬼吧？”

　　“嗯，我的确有这个怀疑，只不过一直都没有证据。”墨清风点了点头，看样子心中已经有怀疑的对象。

　　秦世笑了笑：“我认同伯父的看法，对于墨家的事情我也一直有些怀疑。毕竟，墨家世代经营药材，口碑一直不错，又怎么会突然发生这样的事情？想来，这背后肯定有小人的阴谋。”

　　“是啊，不过对方的能量很大，做得很隐秘，我也抓不到证据。”墨清风满脸苦涩，想起这些事情，便让他心中涌起怒火。

　　“依我看，这背后的人恐怕还不只一个。想要将墨家逼到这个地步，而且还不留痕迹，对方绝对不会是一家。”

　　这些事情，秦世早就让李易峰帮忙调查了。

　　但是，这其中的事情都非常隐秘，就算是李易峰也没有查到有用的线索，只是隐约猜到有滨州几个药材集团的影子。

　　墨清风沉吟了下，问道：“秦世，你是不是知道些什么？”

　　“伯父，其实你心里比我更加明白，只是你不愿意说而已。”秦世摇了摇头：“在辰世药业没出现的时候，墨家如果跨了，那无疑是李家制药最有好处，想不让人怀疑都难。”

　　“我也一早就有所怀疑，除了李家制药之外，还有青松药业的影子。”

　　“伯父既然知道，那你需要我做什么？”秦世问道。

　　墨清风犹豫了下，说道：“既然他们想要针对墨家，我自然是想要报仇的。不过，首先还是要恢复墨家的声誉，否则的话，这对辰世药业也会有不好的影响。”

　　“嗯，伯父说得在理，这的确是个大问题。这件事情夏明到时候会帮您的，另外我再找几个朋友，让他们帮忙收集一些证据，一旦调查清楚，到时候自然不会让墨家白白吃亏。”秦世点了点头，这件事情他之前便开始筹划了，就算是墨清风今天不说，他也会将这件事情的幕后黑手查出来。

　　正在这时，墨清风忽然道：“秦世，这一次新推出的玉颜水，我觉得李家制药很可能有会使阴招，不得不防。”

　　“放心，李家如果敢闹事，那他是找死。”秦世冷冷一笑，却是胸有成竹。


第1304章 后果不堪设想

　　两人在书房内谈了足足一个小时，秦世对于墨家的情况了解得也更多。

　　随后，秦世便拿着几本墨家医书去客房休息。

　　因为已经认可了秦世和墨弦的关系，所以墨家上下对于这个他这位姑爷也都十分尊敬。

　　而秦世刚进房间，便传来敲门声，却是墨弦来了。

　　两人相视一笑，秦世问道：“这么晚了，你怎么过来了？”

　　“听说你跟我爸谈完了，我就来看看你。”墨弦身上穿着睡衣，走到秦世的身边，问道：“你们都谈了些什么？”

　　“伯父很客气，说要把你嫁给我。”秦世嘴角微翘道。

　　“真的？”

　　“你说呢？”

　　墨弦小嘴一撅：“原来是骗我的。”

　　“伯父跟我谈了些墨家的事情，然后还送了我几本医书。”秦世也不再隐瞒，随后狐疑道：“对了，你怎么来得这么快？我前脚才刚进来，你就到了。”

　　“我的房间就在你隔壁，当然快了。”墨弦翻了个白眼，笑嘻嘻地说道：“这次我爸留你下来，看样子他是真的认可我们在一起了。”

　　“那是当然。”

　　秦世点了点头，双眼在墨弦身上扫了扫。

　　现在墨弦身上就穿着一件睡衣，一双雪白的大腿在床沿便晃动，显得格外的诱惑。

　　秦世微微一笑，伸手将她搂住，轻吻着她的耳垂，低声道：“美女，孤男寡女共处一室，我们是不是应该做点什么，才不辜负这大好的夜晚？”

　　“啊？不要。”

　　墨弦满脸绯红，秦世突然袭击，让她措手不及。

　　随后她连忙挣扎道：“秦世，不要在这里，这是在家里，让人听到了不太好。”

　　“原来是害羞啊？不过，这又有什么关系呢，反正墨家上下都知道你是我的女人了。”秦世却是没有就此放过她，双手在她玲珑的娇躯上游走着。

　　墨弦身体微颤，浑身酥软，仿佛秦世的手掌有着奇异的魔力，让她生不出半点反抗的力气。

　　她似羞似嗔的盯着秦世，眸中碧波荡漾，楚楚动人，天见犹怜。

　　而这也更是激起了秦世心中的欲望，身体一转便将墨弦压在床上。

　　两人之间虽然有过一次，不过，那一次他们都喝醉了，有些糊里糊涂。

　　墨弦虽然心中已经接受了秦世，可是，两人相处的时间毕竟不长，真的面临这一刻，她却是忍不住慌乱不已。

　　正在这时，一阵手机铃声却是不合时宜的响了起来。

　　墨弦身体一震，连忙推开秦世，随后慌乱的跑了出去。

　　而秦世却是脸色一呆，双眼恶狠狠地盯着手机，如果没有这该死的铃声，或许今晚会十分美妙。

　　随后，他还是抓起手机，看都不看，满脸不爽道：“不管你是谁，先给我一个解释。”

　　“秦先生，你这是怎么了，发这么大的脾气。”话筒里传出一道娇媚的笑声。

　　“呃，谢大明星？”秦世一愣。

　　“看来你都没存我的号码，居然现在才知道是我。”谢雨琪的声音中透着一丝幽怨，似乎觉得秦世对她并不上心。

　　闻言，秦世满脸苦笑，问道：“谢小姐，你这么晚找我有什么事？”

　　“没事就不能找你吗？”

　　“那倒不是，只不过，现在可是睡觉的时间了，你要是没事的话，我可就挂了。”

　　“等等，先别挂，我有件事情还没跟你说。”谢雨琪说道：“今天晚宴结束，回来的时候，刘海军的人来找我，说是想要见你一面。”

　　秦世一愣，连忙道：“他没为难你吧？”

　　“没有，看上去他们并不像是来找麻烦的。”谢雨琪说道。

　　“好吧，那我知道了，明天我过去看看，如果他的人再找你，让他们等着。”秦世说完，便挂了电话，脑海中则是想着刘海军的目的。

　　虽然刘天明并不是死在他的手上，但是却也跟他有着很大的关系。

　　所以，秦世不得不怀疑刘海军的目的。

　　从书房内带出来的医书，秦世很快便看完了，对于其中的知识，他也很快便记下。

　　只不过，想要融会贯通，学以致用，尚且需要一段时间。

　　而接下来的时间，秦世则是开始修行墨门九针。

　　这门神奇的医术，的确十分深奥，对于人体的研究十分透彻。纵然秦世是修真者，此刻也仅仅只是领悟了一些皮毛。

　　不过，秦世也不着急，如今他已经有了墨门九针的法门，以后只要坚持修行，自然会慢慢的领悟。

　　第二天一早，秦世在墨家吃过早餐，便去了新月会所。

　　而他刚来到这里，几个人便走了上来：“秦先生，我们有些事情想要跟你谈谈。”

　　秦世一眼便认出了力哥，知道他是刘海军的手下，淡淡的道：“我不觉得我们之间有什么好谈的。”

　　“秦先生，我知道你跟我们刘总之间有些误会。不过，我这次来并不是要跟秦先生结怨，而是来化解恩怨的。”力哥说道。

　　“哦？这也是刘海军的意思？”

　　“是的，本来刘总应该亲自来的。只不过，他现在的心情太沉痛，所以才让我们来找你。”

　　秦世皱了皱眉：“有什么话就直说吧，你们想要怎么样？”

　　“秦先生，刘总想要跟你联手合作。”力哥直接道。

　　“刘海军的脑子是被驴踢了吧？居然找我合作？不知道，他想跟我合作做什么事情？”秦世更是疑惑，力哥讪讪一笑，说道：“秦先生应该还记得刘少是怎么死的吧？”

　　“嗯，我当然记得，那可是我亲眼所见呐。”

　　秦世点了点头，心中更是纳闷，这事情居然跟刘天明有关系，那么刘海军就更加没理由跟他合作了才对啊？

　　“秦先生，我们刘总恩怨分明，他知道刘少的死跟你没有关系，都是那个神秘高手做下的。”

　　力哥迟疑了下，缓缓道：“不过，那个神秘人行踪诡异，我们追查了几天，但是却一无所获。听说秦先生你认识那人，而且有些仇怨，所以，刘总希望能够跟你合作，一起对付那个神秘高手。”

　　“哦？这刘海军倒是有点小聪明，居然想到联合我去对付亚瑟王子。”秦世嘴角微扬，心中则是有些不屑，随即说道：“奉劝你们刘总一句，亚瑟王子那种人不是你们能招惹的，到时候你们怎么死的都不知道。至于我跟他之间的仇怨，那是我们两个的事情，跟你们无关。”

　　“那秦先生是不愿意跟我们合作？”力哥皱眉问道。

　　“你们有什么资格让我和你们联手？”

　　秦世微微摇头：“我问你，你们知道亚瑟王子的本事有多厉害吗？你们知道他是什么人吗？你们知道他有多少帮手吗？知道他在哪里吗？这些问题，恐怕你们一个都不知道，既然如此，我为什么要跟你们合作。”

　　“这……”力哥不禁哑口无言，他们对亚瑟王子的事情的确知道得很少。

　　“我知道刘海军的意思，他想利用我帮他报仇对吗？”秦世问道。

　　力哥眉头一挑，随即便点了点头：“没错，刘总报仇心切，只是可惜，我们的力量有限。所以，只能求助你帮忙了。”

　　“回去告诉刘海军，让他管好自己的事情吧，有些事情不是他能够插手的。至于亚瑟王子，不用你们说，我自然会对付，但绝对不是为了帮他报仇。”

　　说完，秦世头也不回，便直接走进新月会所。

　　只不过，他前脚刚刚踏入，力哥后脚便追了上来。

　　“嗯？”秦世轻轻皱眉：“你还想说什么？”

　　“秦世，我知道你很厉害，手底下也有一帮势力。不过，我们未必就像你说得那么不堪。”力哥开口说道，脸上有些不太服气。

　　“你们难道还有什么过人的本事？”秦世问道。

　　“现在我们的确没有，不过，很快我们就会变得很厉害。”力哥自信的笑着，说道：“到时候，我相信就算是我不来找你合作，你恐怕也需要我们帮忙。”

　　秦世一愣，更是疑惑：“你的意思，我有点不太明白。”

　　力哥咬了咬牙：“那我就直说吧，上次在沿海路附近，我们找到了几具尸体。我们发现，那些尸体的血液异于常人，蕴含着非常强大的能力，现在我们正在研究，而今天早上，我们已经小有所成。要不了多久，我们的人全部都会提高能力，这样的话，你是否会跟我们合作？”

　　秦世听到这些，脸色却是猛然一沉。

　　力哥所说的尸体，他顿时便反应过来，正是那天晚上他斩杀的血族公爵高手。

　　而现在刘海洋居然在拿血族的血液做研究，而且还要用在他的手下身上。

　　秦世十分清楚，这样的研究根本就没有作用。

　　当初在欧盟的时候，那些基因战士研究基地都研究了数十年，但是最后也就是造就出为数不多的高手。

　　并且，成功的例子很少，并不是每一个人都能够改造成功。

　　而刘海军才研究了区区几天，又能有什么进展？

　　只怕，到时候刘海军的手下都会变成血族了吧？

　　一想到这里，秦世脸色便越发难看起来，冷哼道：“你们还真是愚昧无知，真的以为凭借那一点血液就能让你们强大起来吗？你们这是在自寻死路。”

　　“秦先生，你为什么这么说？”力哥沉声道。

　　“废话少说，带我去你们的研究室，否则的话，后果不堪设想。”

　　秦世脸色阴沉，浑身散发这冰冷的杀意。


第1305章 居然还留了一手

　　秦世的变化，让得力哥等人都是十分诧异。

　　感受到他身上的杀气，力哥心里不由得一阵狂跳：秦世虽然十分厉害，但绝对不是一个嗜杀的人，他如此暴怒，恐怕是真的出事了。

　　力哥等人也不敢迟疑，连忙跟在秦世的身后，走出新月会所。

　　几人上车，然后飞快离开。

　　一路上，秦世脸色并没有丝毫缓和，时不时的催促道：“再快一点。”

　　“秦先生，我们的速度已经很快了。你这么着急，不知道究竟发生了什么事情？”力哥忍不住询问道。

　　“还不是你们的那个狗屁研究。”秦世沉声道。

　　“那研究有什么问题吗？”力哥问道。

　　秦世哼了一声，有些事情本来不应该让力哥这些人知道的，不过现在恐怕也瞒不住，便道：“你知道那天你们看到的尸体，是什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“那些人是血族，在西方又被成为吸血鬼。”

　　“啊？真的有这种东西存在？”

　　力哥等人也是暗暗心惊，他们还以为吸血鬼只是在电视中出现，没想到现实中居然也存在。

　　秦世点了点头：“没错，而你们要追查的那个神秘高手，他同样是一个血族。而且，还是血族的王子，能力之强，根本不是普通的血族能够相提并论的。”

　　“原来如此，那我们的研究……”

　　“就你们那点本事，能研究出个屁，早就有人对血族进行过研究，而且都研究了几十年。但是，他们都没有成功，你觉得你们真的能够凭借那些血液顺利获得强大的力量吗？”秦世不屑道。

　　力哥心头一颤，也明白这件事情非同小可。

　　迟疑了下，他问道：“如果我们贸然融合那种血液的话，后果会怎么样？”

　　“死路一条。”秦世哼道。

　　“有这么严重？”力哥身体一颤，他原本还很憧憬，能够凭借这个机会一飞冲天。

　　然而，秦世的话，却像是一盆冷水当头泼下。

　　只不过，力哥还是有些疑惑，如果真的是死路一条，秦世为何会如此着急呢？

　　力哥心中震颤，莫非秦世是在害怕什么？

　　一想到这里，他神色闪烁，顿时向前面的司机丢了一个眼神。

　　秦世察觉到了这点，发现没多久车子便改变了方向，问道：“力哥，看杨最你是不愿意带我过去？”

　　“怎么会呢？”力哥摇了摇头。

　　“哼！少给我耍花样。”秦世冷笑道：“我知道你并不相信我的话，但我说的都是真的。如果你不及时带我过去，所造成的后果，不是你能承担的。”

　　力哥皱眉道：“秦先生，你实话告诉我，如果融合了那些血液，真的会死吗？”

　　说话间，他眼中闪烁着精芒。

　　秦世眉头深锁，摇头道：“不会马上死，但是也绝对活不久。如果你想借此获得强大的力量，你觉得是做梦。”

　　“活不了多久，这难道就是副作用？”力哥问道。

　　“算是吧。”秦世点了点头：“你可知道血族有一个致命的弱点，不能再阳光下行走。一旦你们融合血族的血液，到时候你们会变得疯狂暴力，而且以后也只能生活在黑夜之中，这是你想要的吗？”

　　力哥神色犹豫，此刻他对秦世的话，倒是不再怀疑。

　　所以，他沉默了下，便让手下再次改变方向。

　　没过多久，几人在郊区一栋废弃的大楼停下。

　　“秦先生，实验室就在这里面。”力哥说道。

　　“带我过去。”

　　秦世点了点头，直接走了进去。

　　这栋楼是刘海军手下的一个楼盘，不过因为一些原因停工了，而现在则是成为实验室的保护伞。

　　如果不是力哥带路，秦世要查到这里，绝对不会这么简单。

　　根据力哥所说，他们的研究已经有些成果，想必已经有人开始接受改造了。

　　而他们刚走到实验室，便听到里面传出一阵混乱的声响。

　　“出事了？”力哥脸色微变，连忙打开实验室的门，只是此时大门却从里面反锁着，根本打不开。

　　秦世皱了皱眉：“让开。”

　　说着，他一脚踢出，直接将实验室的门踹开。

　　下一刻，一股刺鼻的血腥味弥漫，让得众人都是眉头大皱。

　　秦世目光一扫，顿时发现这里面好几具尸体。而那些尸体都是脸色苍白，是血液流失而亡。

　　正在这时，几道黑影一闪而过，朝着他们快速扑来。

　　黑影的速度很快，力哥等人根本反应不及，便被抓住。这个时候，他们也终于看清了黑影的模样。

　　面色狰狞，血管暴突而出，双眼满是漆黑，连一点眼白都没有。而更为可怕的是，那两根锋利的獠牙。

　　“你是阿五？”力哥依稀辨认出此人的身份，连忙道：“阿五，你被闹了，快放开我。”

　　只是，此时的阿五刚刚变成了血族，再加上有新鲜血液的刺激，神智并不清醒，而且显得十分的暴戾。

　　“吼……”

　　听到力哥的话之后，阿五不但没有放开，反而是张开大口，朝着力哥的脖子上猛然咬下。

　　力哥何曾遇到过这样的情况，吓得脸色苍白。

　　而就在这时，一道白光闪过，一柄长剑忽然出现在力哥的脖子上。而阿五的獠牙则是啃在了长剑上，让他幸免于难。

　　“他现在可不是你的朋友了，现在的他变成了血族，你在他的眼里，只不过是食物而已，明白吗？”

　　秦世脸色不屑，手臂一震，长剑划过，瞬间刺入阿五的口中。

　　阿五顿时口吐鲜血，倒飞了回去。

　　除了力哥之外，其他几人此刻也十分危险，秦世也不迟疑，连连出手，将威胁他们的血族全部灭杀。

　　力哥变得失魂落魄，怔怔的望着眼前如同屠宰场的一幕，声音低沉道：“怎么会变成这样？阿五，他们这是怎么了？”

　　“力哥，这里的事情你插不上手，先带着你的人出去。”秦世淡淡地说道，并没有解释。

　　因为，在这实验室中，还有不少的血族，当务之急还是先将这些血族解决。

　　而力哥等人留在这里，只会是累赘。

　　等到大家离开，秦世手一挥，将实验室的铁门关上。

　　这些人刚刚变成血族，一个个内心对血液充满着渴望，放走任何一个，对滨州都是一场灾难。

　　所以，秦世一个也不会放过，这些血族必须全部灭杀在这里。

　　寒光掠过，秦世已经提剑杀了上去。

　　刹那间，杀气四起。

　　剑光不断划过，血族的身体被轻易撕裂。

　　虽然他们吸收了血族公爵的血液，但他们只是刚刚成为血族，等级并不算高，对付起来倒是不难。

　　再加上这一次他们做实验的人并不算太多，所以没过多久，秦世就将实验室里的血族全部杀死。

　　这时，他检查了下，却发现原本实验室里一片寂静，已经没有一个活口。

　　“真是作孽啊。”秦世暗暗摇头，双眼一扫，在一旁的冷藏柜中发现了几瓶红色的液体。

　　那些正是血族的血液，只是经过了简单的处理而已。

　　秦世知道，刘海军这所谓的实验，其实根本就是直接将血族的血液注入人体之内。

　　像这样的情况，跟当初基因战士的研究根本没法相提并论，实际上是在人体之内种下血毒。

　　现在这样，这不是在提升人的能力，而是直接将人变成血族。

　　如同这样的事情，秦世又怎么可能置之不理。

　　从实验室出来，力哥几人还是一脸惊惧：“秦先生，怎么样？”

　　“里面的人都已经死了。”秦世淡淡地说道：“力哥，一个人想要获得强大的力量，是没有捷径可走的。刚才你也看到了，他们的实力的确提升了不少，但那真的是你想要的吗？”

　　“这……如果让我变成那个样子，我宁愿不要。”力哥坚定的摇头，他是真的怕了，心中那点幻想也彻底破灭。

　　他是一个人，有着自己的朋友，亲人。

　　如果他们变成那种失去理智的怪物，到时候甚至亲手杀死自己的朋友，那绝对不是他们希望的。

　　秦世点了点头：“你能这么想就好，这里的事情你们不用再管了，稍候我会让人将这里清理干净。”

　　“没问题，那就麻烦秦先生了。”力哥点了点头，想到方才的一幕，他至今还有些后怕。

　　“力哥，还有件事情想要问你。”秦世忽然道。

　　“什么事？”

　　秦世问道：“你们收集的血族血液一共有多少，除了这个实验室之外，可还有保存？”

　　在实验室中，秦世只得到两个瓶子的血液。但是他知道，当初他杀死的可是有六七个血族公爵，那些公爵体内的血液绝对不止这一点点。

　　力哥想了下，点了点头：“刘总的手里还留着一些。”

　　“他居然还留了一手，他到底想做什么？”秦世眉头一挑，脸色也变得冷沉下来，喃喃的道：“看样子，有必要去见刘海军一面了。”

　　“秦先生，你要见刘总的话，我可以带你过去。”力哥连忙说道，这个时候他也意识到自己等人这次做了一件多么恐怖的事情。

　　如果刘海军要利用那些血族血液的话，一定会造成非常可怕的后果。

　　“秦先生跟我们来，自从上次的事情之后，刘总变得更加谨慎，平时也不说话。我看得出来，他很想为李少报仇，所以我担心，他已经用了那些血液。”

　　力哥忽然沉声开口，脸色也变得非常难看。

　　闻言，秦世点了点头，顿时道：“事不宜迟，你们现在就带我过去找他。”


第1306章 不会让你死的

　　刘海军这几天的确十分低调，仿佛整个人都消失了一般。

　　原本，辰世药业的新品发布会也邀请了他，只是他却并没有前去。

　　现在想来，的确有些反常。

　　力哥是刘海军的心腹，有他的帮助，要见刘海军倒是容易许多。

　　几人驱车前往，秦世发现，他们居然再次来到了沿海路。

　　“莫非，刘海军此时就在，刘天明被杀的那栋海边别墅里？”秦世一愣，心中也是意外不已。

　　“最容易忽略的地方，也是最好的藏身之处。”

　　力哥点了点头，大家都知道刘天明就死在这里，自然而然会觉得刘海军不会留在这个伤心之地。

　　可是，刘海军这几天却偏偏就住在这里。

　　也正是因为这样，滨州市内，都没有刘海军的消息传出。

　　秦世也是暗暗感叹：“他倒是有些聪明，不过，我倒是有些奇怪，他为什么要藏起来？难道他怕有人找他的麻烦不成？”

　　毕竟，秦世暂时还没想到对刘海军出手，当然啦，以后就说不定了。

　　而亚瑟王子当初也不过是利用刘天明将他引出来而已，根本不会将刘海军放在眼里。

　　所以，刘海军的举动，显得未免小心过头了。

　　“这个我也不是很清楚，不过，两天前倒是有一件事情显得非常奇怪。”力哥忽然说道。

　　“什么事？”秦世皱眉问道。

　　力哥犹豫了下，便解释道：“两天前，突然有一个老头子来找刘总，似乎是刘总的故人。而且，刘总对那人也十分信任。”

　　“后来呢？”

　　“然后，我们便再也没有见到那个老头，而且刘总也很少露面，每一次看到我们，也只是询问一下外面的情况，然后叮嘱我们快点找到那个亚瑟王子的踪迹。”

　　“看来，刘海军还发生了什么事情，是你们不知道的。”

　　秦世来到别墅内，不过却并没有找到刘海军的踪迹，不由问道：“你不是说他在这里吗？怎么没看到他人在哪里？”

　　“别墅的下面，还有一个密室，刘总应该就在下面。只是，没有他的允许，我们也不能下去。”力哥说道。

　　秦世点了点头：“带我过去，现在管不了那么多了，先见见刘海军再说。”

　　力哥刚准备答应，而就在这个时候，身后却是传来一阵脚步声。

　　转头望去，发现刘海军居然主动出现，开口道：“阿力，你回来了？居然连秦先生也一起来了，难道秦先生已经答应跟我合作了？”

　　此刻的刘海军，比起秦世上次见到的时候苍老了许多。

　　看来刘天明的死，对他的打击的确不小。

　　不过，秦世却又发现，刘海军虽然苍老，但是严重的神色却比以前更加凌厉。

　　“合作的事情暂且不谈，刘海军，我来找你，是为了另外一件事情。”秦世说道。

　　刘海军问道：“秦先生有话直说。”

　　“我希望你交出手中掌握的血族血液。”秦世说道。

　　“那可是好东西，我不会交给你的。”刘海军直接摇头，拒绝得非常干脆。

　　秦世皱了皱眉：“这件事情事关重大，我不是跟你开玩笑的，那些血液我必须拿到。而且，那东西留在你的手里，并不是好事，还会给你带来无穷的麻烦。”

　　“你少在这里危言耸听。”

　　“哼！你如果不相信的话，可以问力哥。我们刚刚去了你的实验室，那边的情况，只怕你还不知道吧？”秦世冷笑着说道。

　　刘海军沉声道：“阿力，发生了什么事？”

　　“刘总，实验室已经毁了，那些血液真的不是什么好东西，刘总你可千万不要乱用，否则的话，后果真的不堪设想。要不，您还是将它交给秦世吧。”力哥说道。

　　他可不想再看到身边的朋友变成血族，所以，自然极力劝阻。

　　不过，刘海军却是脸色阴沉：“我让你去找秦世合作，可没有让你管其他的事情，阿力，你太让我失望了。”

　　“刘总……”

　　“哼！秦世，我再问你一遍，你到底愿不愿意跟我合作？”刘海军冷声问道。

　　秦世眉头微蹙，说道：“你想找亚瑟王子报仇，我可以帮你。不过，我这么做，你总不能让我白忙一场吧？”

　　“嘿嘿，秦世，我们明人不说暗话。亚瑟王子本来就跟你有仇，我们之间的合作，是双赢也是必然，你难道还要我给你好处？”刘海军为人精明，自然不肯吃亏。

　　“真是笑话，狗屁的必然，我要对付亚瑟王子，难道还需要你们的帮忙？而且，你觉得你能帮得上忙吗？”秦世不屑道。

　　“没错，我是帮不上忙，但是你迟早也会找上亚瑟王子，到时候我的仇不还是一样能报。”刘海军冷笑道。

　　闻言，秦世像是白痴一样的看着他：“刘海军，亚瑟王子可不是你能招惹的。如果他知道，你在找他报仇的话，恐怕逃不了多久，他就会杀上门来。到时候，只怕你仇还没报，自己就先把命给赔进去了。不过，你如果给我一些好处的话，我倒是可以尽快出手，至少也可以吸引一下亚瑟王子的注意力，让他不至于来找你们的麻烦。”

　　“秦世，说来说去，你不就是想要那些血液吗？”刘海军哼道。

　　秦世也不否认：“没错，将那些东西交给我，我会去找亚瑟王子。当然，你也可以不给，不过我还是要提醒你一声。你手上那些血液是亚瑟王子族人的鲜血，他可是能够循着这些血液找过来的。到时候，被亚瑟王子杀上门来，你可别后悔。”

　　“他还有这种本事？”

　　“这是当然。”

　　刘海军脸上顿时露出挣扎之色，眼神闪烁道：“那样的话，我可以将那些血液分散成很多份，然后让人带去各个地方。就算是亚瑟王子要找到我，也绝对不是一时半会的事情。”

　　“嗯？这刘海军居然还不答应，这是怎么回事？”秦世心中越发狐疑，冷冷的盯着刘海军，感觉这件事情太不对劲。

　　虽然刘海军所说的方法的确不错，但是在眼下这个情况，他根本不需要这么麻烦。

　　不就是让他将那些血族的血液交出来么？为何刘海军却偏偏要推三阻四呢？

　　秦世猛然问道：“刘海军，你到底想用那些血液做什么事情？”

　　“我能做什么。”

　　刘海军转过身，根本不承认。

　　见状，秦世眼中寒光一闪，忽然想到力哥刚才提起过两天前有一个老人来找刘海军，顿时心中微动：难道跟那个老头有关系？

　　不管如何，秦世必须得到那些血液，顿时沉声道：“刘海军，你真的以为你不交出来，我就没办法得到不成？”

　　说着，他身上瞬间散发出一股冷意，朝着刘海军涌去。

　　刘海军身体一颤，对于秦世也是颇为忌惮。不过，很快他便恢复过来，冷冷的看着秦世，说道：“秦世，难道你还想强抢不成？”

　　“是又怎么样？”秦世神色冰冷，他的耐心有限，如果刘海军不配合，他自然不介意用强势手段。

　　“哼！只怕你要失望了，那些血液我已经藏在一个十分隐秘的地方，如果我不说，谁也找不到。”刘海军淡淡地说道：“你应该知道，就算是你逼我，只要我不愿意，就不会告诉你。”

　　秦世皱了皱眉：“你这是吃定了，我不敢将你怎么样？”

　　“我只是想告诉你，不要以为自己武功高强，就可以为所欲为。”刘海军面色淡然。

　　“我承认，你的确挺狡猾。”

　　忽然，秦世笑了笑，身体一闪，已经到了刘海军的面前。

　　力哥等人虽然察觉到了，但是他们也根本来不及阻止，而刘海军已经被秦世抓住。

　　秦世双眼冷漠，挥拳直接砸在刘海军的脸上。

　　嘭！

　　刘海军嘴角溢血，脸色更是铁青，死死地瞪着秦世：“我说过，这种办法对我没用。”

　　“我知道啊。”秦世点了点头。

　　“既然知道，那你还动手？”刘海军脸色呆滞了片刻，满脸不解。

　　秦世淡淡的笑了笑：“就算是知道，难道我就不可以揍你了？你刚才不是一副吃定我的模样么，我看你很不爽，所以就揍你一顿，难道不行？”

　　“秦世，这对你没有好处。”

　　“无所谓，揍你一顿解解气也好。”秦世无所谓的说着，依旧是左勾拳，右勾拳交替使用。

　　虽然他出手很有分寸，但不一会儿，刘海军还是被打得鼻青脸肿。

　　而秦世依旧没有要停手的意思，笑眯眯地说道：“刘海军你放心，在我没有拿到血族血液之前，我是不会让你死的。”

　　“我放心个屁，你再打下去，我就算是不死，也要残废了。”刘海军心中愤怒的嘶吼，连忙道：“秦世，你快住手，否则的话，我立刻就让人带着血族血液离开，你也休想得到。”

　　“还想威胁我，可惜，这对我没有用。”秦世摇了摇头。

　　刘海军脸色一沉：“好，我可以将那些血液给你，不过你必须先杀了亚瑟王子，怎么样？”

　　“刘海军，你觉得我是那么容易利用的吗？如果我杀了亚瑟王子，到时候你又反悔怎么办？”秦世哼道。

　　“到时候我如果不给你的话，你可以杀了我。”刘海军眼中精光闪过，竟是十分认真。

　　秦世也是暗暗心惊，不过，刘海军越是如此，秦世便越觉得这件事情有蹊跷。

　　不过，他犹豫了下，还是点了点头：“好，那我们就这么说定了。”


第1307章 他还要杀秦世

　　秦世松开手，没有继续为难刘海军。

　　他知道，刘海军在刚才那样的情况下，只怕已经做出了最大的让步。

　　此时，就算他再继续出手，恐怕也不会有太大的效果。

　　反正现在气也出了，倒是没必要逼得太紧。

　　刘海军松了口气，怨恨地瞥了一眼秦世，说道：“既然你已经答应了，那你就快点去杀了亚瑟王子吧。”

　　“不用你提醒，亚瑟王子我自然会去找的。”秦世摇了摇头，道：“听说你最近都在派人找他的下落，不知道你们可有什么线索？”

　　“亚瑟王子太过神秘，就如你说的，我就算是要报仇，也根本找不到人。”

　　刘海军脸色难看，不过还是说道：“但是，我的人那天沿着血迹追查下去，到一个地方之后，那些血迹就消失了。”

　　“在哪里？”秦世连忙问道。

　　亚瑟王子始终是个麻烦，秦世也希望早点解决。

　　现在既然有线索，他也不想放过这个机会。

　　“那里很偏僻，距离这里有十公里有一条小河，也是在那里，我们便彻底失去了线索。”刘海军也不隐瞒，将自己知道的事情都说了出来。

　　秦世点了点头，打算过去调查一番。

　　随后，秦世又问道：“最近你在这周围，有没有发现什么可疑的人？”

　　“那倒是没有。”

　　“嗯，没有就好，不过我必须提醒你一点。那些血族血液你必须保管起来，不能泄露半分。否则的话，很容易就会被血族察觉到，到时候你可能会有无尽的麻烦。”秦世提醒道。

　　“好，我记住了。”刘海军也不敢轻视，连忙点头。

　　秦世说完，也不再停留，转身离开。

　　而刘海军神色阴沉，冷冷的看了力哥一眼：“我让你去找秦世合作，可没让你带他来这里，你知不知道秦世此人我们不好招惹？”

　　“刘总，当时情况特殊，我亲眼目睹实验室那些融合血族血液的人，都变成了怪物。所以，就也没有想太多，就将一些事情都告诉了秦世，他让我带他来找您，我这也是没办法的。”

　　力哥满脸苦涩，忍不住道：“刘总，那些血液真的很邪门，你干嘛要留在身上，何不干脆交给秦世？而且，当初那些人也是秦世杀死的，这血液的秘密，他应该比我们更加清楚。”

　　“哼！你知道什么，他既然这么在乎这些血液，那便是我们的筹码，要是都给他了，那他还能帮我报仇吗？”刘海军沉声道。

　　力哥说道：“虽然我看不透秦世做事的方式，但他还是有些原则的。再加上他本来就跟亚瑟王子有仇，如果，我们将血液交给他，或许他会更加真心实意的帮助我们。但是，现在我担心他会耍一些手段。”

　　“不用担心，他要的东西在我手里，如果没得到，他不会乱来的。”刘海军自信的笑了笑。

　　力哥若有所思，但始终还是不太放心。

　　只是，刘海军如此自信，他也没有办法。

　　然而，他们却并不知道，秦世从海边别墅出来之后，却是没有立刻离开去找追踪亚瑟王子的踪迹，而是又快速返回到别墅外面。

　　秦世的动作很小心，并没有惊动刘海军的手下，轻而易举便溜进别墅内部。

　　没过多久，他便看到力哥等人都退出了别墅，而刘海军则是悄悄的进入卧室。

　　随后，他更是听到了一阵翻箱倒柜的声音，但很快便又恢复了安静。

　　“嗯？看样子这卧室里面大有玄级啊。”秦世笑了笑，踏进卧室，果然没有看到刘海军的身影。

　　显然，在这里有着一条秘密通道，进入别墅的地下密室。

　　“看来是有暗门，而且刘海军如此小心翼翼，怪不得连力哥那些人都不周到。”秦世心中想着，便在四周打量起来。

　　这卧室布置得很简单，无非就是几个柜子。

　　但是，秦世检查过后，并没有在柜子里发现暗门。

　　忽然，他瞥见床单的位置有些倾斜，有些不太对劲。

　　秦世上前查看，顿时发现其中另有乾坤，他伸手将床铺掀起，发现这下面果然有一条通道。

　　台阶延伸而下，下面一片漆黑。

　　秦世也不迟疑，沿着台阶走了下去，紧接着便是一道漆黑的通道。

　　“真是奇怪，那刘海军就算是想要打造一个地下密室，也没必要打这么长的通道吧？”秦世暗暗狐疑，伸手摸向两侧的石壁。

　　发现石壁阴凉潮湿，而且越是往里走，那种潮湿的感觉便越重。

　　而这别墅本就是建造在海边，秦世顿时明白，这通道的方向是靠近海边。

　　他动作很轻，脚下没有发出半点动静。

　　没过多久，穿过通道，秦世发现眼前是一个石窟。

　　不过，这石窟显得恢弘大气，上面的痕迹也已经有了许多岁月的痕迹，顿时知道这里并不是刘海军打造的。

　　在这地下密室内，放着许多的木箱子，秦世打开看了看，多数都是一些破碎的瓷器，并没有太多吸引人的地方。

　　而就在这时，他却是听到了前面有人说话的声音。

　　他顿时走了上前，发现在这石窟的左边有一个石室。

　　在那石室的中心，有着一个圆台，在圆台上则摆放着一尊石棺。

　　在圆台的周围，竖立着几根人高的柱子。在柱子上面，雕刻着狰狞的野兽浮雕，而每个柱子的顶端，便是那野兽浮雕的巨口。

　　“看来，这里是一个墓室。而先前的那些通道应该是盗墓者所为。”请示心中一动，隐约间明悟了一些事情。

　　此时，刘海军站在石棺的尾部，而在石棺的首部则是以为笼罩着黑袍的人影。

　　如果不仔细看的话，甚至会忽略了他，仿佛他整个人都跟黑暗融合在了一起。

　　那老人看上去弱不禁风，枯瘦的手掌抓着一根黑色的拐杖，微垂着头：“刘老板，你说刚才有人向你要那些不死圣血？”

　　那是一个低沉而嘶哑的声音，让人听得很不舒服。

　　刘海军毕恭毕敬的点头：“是的，那人叫秦世，是一个非常难缠的人。这些不死圣血，还是因为他当初杀了几个血族，才让我有机会得到。”

　　“哦？听你这么说，那秦世的确是个高手。你给我的那些不死圣血，都是属于血族公爵级别。他既然能够杀死公爵级别的血族，在华夏古武者之中，也是极为罕见的。”老人似乎诧异了下，不过随后便又恢复了平静。

　　“黎老，秦世既然这么迫不及待的想要不死圣血，他会不会也知道这其中的秘密？”刘海军面色担忧道。

　　老人摆了摆手，低声笑道：“放心，不死圣血的真正用途，这个世上也没几个人知道，就算是血族之中的……行啦，秦世的事情你不用放在心上，现在你去拿一瓶不死圣血给我，相信要不了几天，你儿子就可以活过来了。”

　　“好，我这就去取。”刘海军连连点头。

　　而秦世此刻心里却是掀起了惊涛骇浪，刘天明不是被杀了吗？那可是他亲眼所见的。

　　然而，现在这个叫黎老的老头，居然能够将刘天明复活？

　　这究竟是真是假？

　　对于起死回生的传说，纵然是他上一世所在的天月大陆上应该也是禁忌吧？

　　“这老头如果真的能复活刘天明，那也未免太恐怖了一点。”秦世皱了皱眉，强压下心里的震惊。

　　现在，他也已经明白，刘海洋死活不肯将血族血液交出来，原来是想用来复活刘天明。

　　并且，刘海军还知道血族血液的名字。

　　这一切，都让秦世对黎老更加好奇。

　　之前，秦世故意告诉刘海军，不死圣血会引来血族的袭击，目的便是想要让刘海军引他来找到不死圣血，然后再出手抢夺。

　　然而，当看到刘海军拿出一瓶不死圣血的时候，他却是迟疑了，并没有出手。

　　因为秦世想要看看，那黎老究竟在搞什么名堂。

　　黎老拿过血瓶，一边挥舞拐杖，一边绕着石棺转圈。

　　他脚下步伐凌乱，时快时慢，但是却有着一种奇特的规律，仿佛在进行着一种仪式。

　　如此持续了十几分钟之后，黎老便将不死圣血倒入其中一根柱子。

　　随后，他又回到石棺的首部，双手张开，口中振振有词的念着什么。

　　秦世皱了皱眉，他并没有看出什么不同。

　　然而，就在这个时候，那安静的石棺却猛然震动了一下。

　　嗡嗡嗡！

　　石棺震动得越老越激烈，仿佛有什么东西要从中冲出来一般。

　　这让得秦世面色骇然不已：“那石棺里面肯定就是刘天明的尸体，可是，这怎么可能呢？”

　　而刘海军则是激动不已，喃喃的道：“我的儿，爹一定不会让你死的，一定不会。再过两天，你就可以活过来了，到时候我们就可以父子团聚了。”

　　黎老咧嘴一笑：“刘老板，你不要这么激动。老夫帮你救活你的儿子，那你答应我的事情，可别忘记了。”

　　“一定不会，我已经派人在各地寻找新下葬的尸体，这几天就会陆续的送过来了。”刘海军连忙道。

　　“你做得很好，我也一定不会亏待你的。到时候，在滨州谁也不能欺负你。”黎老满意的点了点头。

　　刘海军满脸喜色，眼中闪过一丝恨意：“黎老，我有个请求。等到那秦世杀了亚瑟王子之后，你可不可以帮我除掉他？”

　　显然，他不但要亚瑟王子死，而且，他还要杀秦世。


第1308章 好邪恶的气息

　　石室内一片寂静。

　　对于刘海军的请求，黎老没有半点迟疑，阴笑道：“既然你开口了，我自然会帮你。那个秦世，死定了。”

　　“多谢黎老，以后您有任何吩咐，尽管叫我，我一定全力以赴。”刘海军抓住机会，连忙表忠心。

　　秦世听到他们一唱一和，心中顿时涌现出浓浓的杀意。

　　而就在这时，黎老猛然抬头，朝着秦世所在的方向看来，冷喝道：“出来吧。”

　　这老家伙好明锐的洞察力，秦世暗暗惊讶。

　　既然被发现了，他也不再隐藏，身体一闪，便走进了石室。

　　黎老声音阴沉：“你是什么人？”

　　“黎老，他就是秦世。”一旁的刘海军连忙开口。

　　“哦？没想到你居然这么年轻。”黎老也是颇为诧异，抬起头，双眼打量着秦世。

　　秦世淡淡一笑，而是看向刘海军，说道：“我答应帮你报仇，没想到你居然还想除掉我，看来，我还是太仁慈了。”

　　“秦世，大家都是明白人，如果不是因为你，我儿又怎么会死？而且，当初你还抓住我做人质，你认为这个仇我会不报吗？”

　　既然秦世已经撞破，刘海军也不再掩饰自己的杀心。

　　“说得好，睚眦必报，这才是你刘海军的性格。”秦世冷漠道：“不过，我现在既然知道了，你觉得你还有机会吗？”

　　刘海军身躯微颤，随即冷笑道：“秦世，你不是一直都想要不死圣血吗？如果你杀了我，那你可就得不到了。”

　　“刘海军，你还真是把我当傻子啊？刚才你们说的话，我可是全都听到了，那些不死圣血，你压根就没打算给我，而是打算用来复活刘天明。”秦世哼道：“而且，我刚才也已经看到不死圣血所藏的地方，我如果想要，自己便可以拿到，也不需要你了。”

　　“不死圣血放在密码箱内，那里面有自毁装置，如果密码输错的话，就会爆炸。”

　　刘海军显然早有防备，要不然的话，也轮不到秦世来抢，只怕那位黎老便先一步下手了。

　　不过，对此秦世只是不屑一笑，刚才他将神识笼罩在刘海军的周围，所以那密码箱的密码他也已经知道。

　　但是这些现在也没必要说，因为秦世知道，他现在真正的敌人是那神秘的黎老。

　　这个老头并没有显露出太多的本事，不过，秦世感觉他会是一个难缠的对手。

　　而对付黎老之前，还是先除掉刘海军再说。

　　秦世身体一闪，瞬间冲出：“刘海军，你既然耍我，那你就要做好付出代价的准备。”

　　“黎老，救命。”刘海军踉跄后退，高声呼喊。

　　下一刻，黎老猛然出手，拐杖朝着秦世扫去。

　　轰！

　　一拳打在拐杖上，秦世身体微微后退。

　　不过，黎老也是被震退出数步。

　　一招碰撞，两人却是拼了个势均力敌。

　　“黎老，功夫不错，不过你如果只有这点本事的话，恐怕还保不住刘海军。”秦世双眼微眯，冷笑起来。

　　“嘿嘿，老头子已经很久没有跟人动过手了。不过，小子你如果也只有这些本事的话，那你今天也休想杀死刘老板。”

　　黎老笑了笑，倒也十分自信。

　　秦世一愣：“老家伙，还挺拽。不过，刚才我只是试探而已，现在我就试试，你是不是真的能拦住我。”

　　话音落下，秦世再次奔袭而上。

　　秦世出拳如风，其实如虎，瞬间冲到刘海军的面前，狠狠的砸下。

　　黎老见状，连忙甩出拐杖，敲打在刘海军的膝盖上，让其跪倒在地，匆匆避过了秦世的一拳。

　　见状，秦世只是笑了笑，丝毫不意外，回头扫出一记风云腿。

　　腿风如刀，速度却是比之先前还要快上几分。如果被扫中的话，刘海军不死也要重伤残废。

　　不过黎老的反应也不慢，那枯瘦的手臂猛然散发出雄浑的内气，拐杖用力挑起，将刘海军直接掀飞到空中。

　　刘海军此刻脸色吓得苍白，他知道这是秦世和黎老之间的较量，然而他却成了那个风暴的中心。

　　一个要杀他，一个要保护他，最倒霉的便是他了。

　　紧接着，秦世又连续出了数招，但是黎老的功夫的确不弱，都将其一一化解，只是却也越老越凶险。

　　短短的几秒，刘海军感觉自己已经在阎王殿逛了几圈。

　　黎老再次化解秦世的攻击，怒喝道：“秦世小子，你太卑鄙了，你次次攻击他，我迟早会无法化解。”

　　“谁让你要保护他呢？”秦世摇了摇头。

　　“秦世，我们各退一步如何？”黎老开口道。

　　秦世微微一笑：“怎么个退法？”

　　“刘海军对我还有用，我不会让他死。这样，你饶他一命，我让他把剩下的不死圣血都给你，如何？”黎老开口道。

　　“黎老，不死圣血可是用来救天明的……”刘海军脸色微变，连忙提醒道。

　　“蠢货，现在没有不死圣血，我们可以自己去杀几个血族，到时候不一样能弄到？”黎老冷哼，以他的实力，对付寻常的血族的确不难。

　　甚至，只要不遇到血族亲王，以黎老的本事，完全可以一战。

　　刘海军闻言，顿时不再说话。

　　不过，秦世却是笑着摇头：“其实，不死圣血对你们来说是好东西，但是对我来说，却一文不值。我拿到不死圣血也只是将其收藏起来，只要保证不落到别有用心的人手里就可以。所以，你想用这个作为交换条件，恐怕没什么说服力。”

　　“秦世，你当真不愿意？”黎老沉声道。

　　秦世说道：“是的，不死圣血我会要，刘海军的命，我同样会取。”

　　“不识好歹，既然如此，那就分个胜负吧。”

　　黎老顿时恼怒不已，以他的辈分，主动平息，已经很给秦世面子了。

　　然而，他却没想到，秦世根本就不领情。

　　“看样子，你是打算放弃刘海军了？”秦世笑道。

　　“你的功夫不弱，我就算是有心想保护他，也保护不了。”黎老也不否认，随即冷笑道：“而且，你觉得刘海军对我真的很重要么？其实，就算是他死了，我也可以找别人来帮我办一些不方便出面的事情。”

　　“哈哈，刘海军你听到了吗？你的靠山放弃你了。”秦世冷冷一笑，迈步走向刘海军。

　　这一次，黎老并没有阻止，只是平静的看着。

　　刘海军面色颓然，苦笑道：“秦世，成王败寇，死在你手里我也没什么可说的。而且，我也知道我跟黎老之间只是一场交易而已，所以，我也不会怪黎老。”

　　“马上要死了，你倒是看得透彻。”秦世点了点头。

　　“秦世，虽然我今天必死无疑，不过在临死之前，我有一个请求。”刘海军忽然又道。

　　秦世双眼眯起：“你是希望黎老复活刘天明，让我不要阻止吗？”

　　“是的，我知道这个条件有些过分，不过天明已经经过了教训，他也根本威胁不了你。只要你答应，我愿意将我所有的钱都给你，怎么样？”刘海军此刻将一切都看透了，唯一的愿望，就是想要刘天明复活。

　　只是，秦世却是冷笑道：“我当初亲眼看到刘天明被杀，俗话说人是不能复生，你真的以为黎老能够救活刘天明吗？”

　　“可以的，我见识过黎老的神通广大，天明一定可以活过来。”刘海军神色有些癫狂。

　　秦世一愣，若有所思，随后微微点头：“好吧，我答应你。”

　　既然刘海军今天注定要死，何必又要让他心中最后的一点希望破灭呢？

　　这并不代表秦世会心软，只是念在刘海军怀揣的那一份父爱。

　　刘海军倒也干脆，见秦世答应，他微笑着拿出手枪，对准自己的太阳穴开了一枪，结束了自己的生命。

　　枪声回荡，刘海军则已经倒下。

　　秦世转头看向黎老：“这里就我们两个，你就不用继续装神弄鬼了，你根本不可能将人起死回生。”

　　“嘿嘿，你就那么肯定？”黎老冷笑道。

　　“你还不承认？”秦世皱了皱眉。

　　黎老笑道：“起死回生对于寻常人来说，的确不可能，但是对于我来说，却并非什么难事。”

　　“嗯？这不可能。”秦世脸色大变，沉声说道。

　　“哈哈，你不相信，那我就让你亲眼见识一下。”

　　黎老嘴角扬起，猛然抬手拍在石棺上。

　　轰隆！

　　棺盖顿时翻飞而起，在那石棺之中，顿时飘出一股浓郁的黑气。

　　“好邪恶的气息。”秦世眉头一挑，手臂一挥，将那些黑气扫荡开，接着朝着石棺中望去。

　　在石棺中躺着一个男子，赫然便是刘天明。

　　此时的刘天明面无血色，气息全无，根本就是一个死人。

　　然而，就在这时，刘天明却猛然睁开了眼睛。

　　“这……这是怎么回事？”秦世心中震惊不已，这样的事情他还真的从来没有见过。

　　仔细的打量着刘天明，很快他便发现，在刘天明的体内竟然流淌着不死圣血。

　　只是，刘天明又跟其他的血族截然不同，身上没有那种狂暴的能量。

　　可是，现在刘天明却是实实在在的站了起来。

　　“不对，刘天明并没有复活，他依旧只是一具尸体。”秦世双目一凝，冷冷的看向黎老，道：“我明白了，你是赶尸人。你所谓的起死回生，不过是将死人炼制成为你的僵尸。”


第1309章 我不会离开

　　华夏古武者声名远扬，西方的血族，对于古武者也是颇为忌惮。

　　但是，也有一些存在丝毫不弱于古武者，只是民生不显罢了。

　　赶尸人，便是其中之一。

　　现在的赶尸人已经非常稀少，但是听名字便让人闻风丧胆，足见其强大之处。

　　而赶尸人跟人争斗，很少自己出手，通常只需要指挥手下的僵尸，便能让对手退避三舍。

　　此刻，刘天明便是一只僵尸。

　　黎老冷笑道：“秦世，你的确十分厉害，让我不得不将还没有炼制好的僵尸提前出战了。”

　　“就这么一个半成品的僵尸，又能给你增加多少战斗力呢？”秦世不屑道。

　　“等下你就会知道了。”

　　黎老竖着，低声对刘天明说了几句。

　　顿时，刘天明的目光便落在秦世的身上，然后飞快的扑了上去。

　　秦世眉头一挑：“我也想试试这僵尸有什么特殊，是不是比血族还要难缠。”

　　话音落下，秦世一拳挥出。

　　轰！

　　僵尸刘天明直接被轰飞，而秦世不过是后退了几步而已。

　　然而，僵尸刘天明却是很快便再次爬了起来，朝着秦世冲去。

　　“虽然力量不行，但是却很耐揍嘛？而且，这僵尸的身体感受不到丝毫的痛楚，只会无条件的执行主人的命令，的确有些难缠。”

　　秦世冷冷一笑，随后再次出拳，又一次将刘天明轰飞。

　　不过，就在这时，一道黑影猛然飞来，却是黎老出手偷袭。

　　秦世一个不剩，被拐杖打中肩膀，身上顿时弥漫着一股剧痛。

　　“秦世，你坏我好事，今天我就杀了你，然后把你炼制成僵尸。”黎老森冷地笑道。

　　“哼！谁生谁死，还不一定呢。”

　　秦世冷哼，脚步一踏，瞬间跃起。

　　人还在半空，手指已经凌厉的击出。

　　幻魔指的指芒一闪而过，瞬间冲向黎老。

　　黎老脸色微变，不过这时候僵尸刘天明却是猛然出现，挡在了他的身前，帮他抗下了这凌厉的一击。

　　嘭！

　　刘天明已经不知道第几次被击飞，胸膛塌陷，身上也出现了许多伤口。

　　可是，他却是不知疲惫，一次一次的冲上去帮助黎老。

　　不过，黎老虽然有僵尸的帮助，但是却也始终奈何不了秦世，甚至反而被秦世抓住机会打中了几次。

　　而且，黎老更是发现，秦世战斗了许久，依旧气息平稳，好像并没有太大的消耗。

　　甚至，到了后来，秦世的进攻一次比一次更加狂暴。

　　黎老双眼凶光一闪，暗暗聚集能量，冷哼道：“臭小子，就算你再有能耐，我今天也要杀了你。接下来，就让你尝尝我的最强一击吧。”

　　话音落下，他身体飘飞而出，一掌快速朝着秦世的心口拍去。

　　恐怖的阴风飘荡，像是有着无数的小刀在空中划过。

　　“这么快就要结束了么？看样子你也不过如此嘛。”秦世笑了笑，抬起手掌便迎了上去。

　　之前秦世在海边的时候，领悟了一些海浪的意境，此时一掌飞出，也蕴含着这股意境。

　　轰！

　　石室震动，黎老脸上表情顿时凝结，感觉自己对面的不是一个人，而是一道惊涛骇浪。

　　强大的气势，瞬间将他震得倒飞了回去，重重的摔在地上。

　　反观秦世，竟是纹丝不动，缓缓收回手掌，脸上带着满意的笑容。

　　黎老呕出一口鲜血，气息也年的很紊乱，感叹道：“年纪大了，终究是比不上你们年轻人了。”

　　“老头，打不过少找理由。”秦世撇了撇嘴，黎老的体力十分惊人，非常难缠。

　　不过，在秦世看来，黎老的本事也就和亚瑟王子差不多。

　　而且，黎老没有血族那样惊人的恢复力，对付起来，甚至还要更加简单。

　　此刻，黎老已经受伤，也没有了打下去的心思，说道：“秦世，我看咱们就到此为止吧？”

　　“这样就坚持不住了么？”秦世嘴角一翘，笑道：“我可还没动用武器呢，实在是太没意思了？”

　　说着，雪龙剑忽然出现在他的手中。

　　剑刃锋利，上面吞吐着冷冽的寒芒。

　　秦世随手一挥，石壁上便出现一道深深的划痕。

　　看到这一幕，黎老脸色大变，也终于意识到先前秦世还没有用出全力。否则的话，凭借雪龙剑的锋利，就算是僵尸之体也抵挡不住。

　　而没有僵尸的帮忙，他只怕败得也更快更惨。

　　轻叹了口气，黎老说道：“真是没想到，老头子浪迹江湖几十年，今天却栽在你这个小辈的手中。”

　　“老头，这个时候了，还倚老卖老，你是不想活了？”秦世眯着眼道。

　　“难道你还会放过我不成？”

　　黎老脸色难看，忽然眼中闪过一丝锋芒：“秦世，今天你放我一马，算老头子欠你一个人情。”

　　“一个人情？有什么用？”秦世问道。

　　“以后我可以帮你办一件事情，任何事情。”黎老说道。

　　闻言，秦世点了点头，笑道：“成交。”

　　“呃？竟然答应得这么爽快，这可不像你的作风啊？”黎老猛然一呆，有些不敢相信秦世的态度。

　　先前秦世要杀刘海军的时候，刘海军开出很多的条件，但秦世都没有答应。

　　怎么这一次，却这么容易就放过他了？

　　黎老皱了皱眉，他可不觉得自己人品大爆发，怀疑的看着秦世：“你确定真的不杀我，不是跟老头子开玩笑？”

　　“当然不是，刚才的事情咱们就翻篇了。”

　　秦世神色认真，不过，随后他脸上却是露出一抹邪笑：“黎老，你欠我的人情，我现在就打算用了。”

　　“啊？这么快。”

　　黎老感觉自己的脑子有些不够用了，不过还是连忙道：“你想让我做什么？”

　　“我就直说了，现在华夏正面临这血族的大举进攻。而我们的力量有限，想要招揽一些高手加入，黎老的本事我见识过，十分了得。所以，我要你帮我一起对付血族。”秦世面色郑重地说道。

　　“怪不得最近老是见到血族，原来他们竟然又要进攻华夏了么？”

　　黎老嘀咕了一声，说道：“对付血族的事情非同小可，老头子就是一个山沟沟里的赶尸人，要不还是算了吧？”

　　“黎老，你这是不打算遵守承诺了吗？”秦世脸色一沉，雪龙剑微微一抬：“如果是那样的话，我也就只好痛下杀手了。”

　　“这……好吧，我答应了还不行吗。”黎老无奈叹气。

　　“如此就好。”

　　秦世满意的点点头，说道：“黎老，我看你功夫如此高强，以前怎么从来没有听说过你的大名？”

　　“老头子一辈子都在跟尸体打交道，你听说过我才怪了。”黎老翻了个白眼。

　　“黎老，那你怎么会出现在滨州？”秦世忽然问道。

　　说起这个，黎老双眼一亮，顿时来了精神：“这件事情说起来还是因为血族，血族体内的不死圣血可以帮助我炼制出强大的僵尸。所以，我特意赶过来凑凑热闹。秦世，你的功夫这么好，以后我帮你一起对付血族，你可不可以答应我一个条件？”

　　“你想要不死圣血？”秦世眯着眼道。

　　黎老连连点头：“是啊，如果有不死圣血的话，我就可以更加厉害，到时候对付血族也会轻松一些，你说呢？”

　　闻言，秦世却是沉默了下来。

　　对于黎老，秦世还不了解。

　　毕竟，对方是赶尸人，有些邪恶。万一黎老强大起来之后，不帮助华夏对付血族的话，那又会是一个大麻烦。

　　实际上，秦世没有杀他，而是将他留在身边，便也是想借此机会盯着他。

　　毕竟，现在血族肆虐，以黎老的实力，要猎杀一些血族也不算太难。如果不控制的话，黎老真的会变得非常恐怖。

　　看到秦世犹豫，黎老连忙道：“秦世，你如果是怕我危害你们的计划，那你大可以放心。老头子好歹也是华夏的一份子，国家兴亡，匹夫有责的道理我还是明白的。并且，你刚才也听到了，我可没有害过人，也只是让刘海军去给我找一些新尸体。实际上，你也明白，以我的实力，如果杀几个人来给我做僵尸的话，那也就是挥挥手的事情。”

　　“黎老，我倒也不是不相信你。只不过你这刨人家坟墓的事情有伤天和，就算是我愿意，恐怕其他的古武者也不太愿意。”秦世缓缓说道。

　　“秦世，你这说得什么话啊？我这叫合理利用，你明白吗？”黎老哼道。

　　秦世摇了摇头，随即笑道：“这件事情还是以后再说吧，如果你表现得好，我相信大家是不会有意见的。”

　　说完，秦世不再理他，而是走向一旁的密码箱。

　　在这里面还有刘海军留下的不死圣血，他现在要出去，当然也要一起带走。

　　成功输入密码，此刻里面也就剩下两瓶而已。

　　秦世手一挥，将其放入乾坤袋内，然后回过头对黎老说道：“我们走吧。”

　　回到别墅内，黎老却是不愿意离开：“小子，我就住在这里了，你有什么事情来这里找我就行，你放心，我不会离开。”

　　秦世看到黎老的打扮，倒也能理解，点头道：“那好吧，我相信最近几天可能就要麻烦你了。”


第1310章 光属性灵慧

　　秦世离开的时候，并没有丝毫掩饰。

　　所以，他一出现，便被别墅外的力哥等人发现。

　　力哥脸色一僵，惊讶道：“秦先生，你刚才不是离开了吗？怎么会从里面走出来？”

　　之前，他可是亲眼看到秦世走出了别墅，并且更是见到秦世已经消失在周围。

　　然而，秦世此刻竟然是诡异的从别墅内出现，让他着实意外。

　　“我的确是离开了，但是又突然想起一些私事要处理，所以就回来了。”秦世淡淡地说道。

　　闻言，力哥双眼猛然闪过一道精光：“你从里面出来，难道你已经去了地下密室？”

　　“没错，另外我还要告诉你们一件事，你们的老板已经死了。”秦世点了点头，也不隐瞒。

　　“你杀了他？”

　　力哥脸色微沉，他们都是退伍军人，虽然是刘海军的手下，但他们私交还算不错。

　　现在，刘海军死了，他们心里也是有些难过。

　　秦世说道：“刘海军是自杀的，不过跟我的确有些关系，但是他死的时候并没有什么遗憾。”

　　对于地下密室中发生的事情，力哥等人当然不会理解。

　　不过，他们也知道，刘海军用那些不死圣血威胁秦世，落得这个下场也不奇怪。

　　至于是不是真的自杀，他们虽然不要相信，但是也知道秦世没必要欺骗他们。

　　因为，就算是秦世杀了刘海军，他们难道还能做些什么吗？

　　报仇？那根本就是开玩笑，就凭他们哪里有那个本事，别到时候惹怒了秦世，连自己的小命都保不住。

　　所以，现在的他们，则是该考虑去留的问题。

　　力哥小心翼翼的道：“秦先生，我们之前的所作所为，都是听命于刘总。现在，他既然已经死了，那您不会为难我们吧？”

　　“放心，我不会找你们麻烦。所以，你们想要离开的，现在就可以走，想留下的，还可以继续做以前的事情。至于刘海军的产业，自然会有人接手，对你们不会有太大的影响。”秦世说道。

　　“多谢秦先生。”力哥顿时松了口气。

　　大部分的人，最终都选择离开，至少少数一部人并没有走。

　　一朝天子一朝臣，既然刘海军都没了，那他们留下来也不会有以前的地位。

　　而那些留下来的人，也是因为实在没什么地方可去。

　　所以，他们打算继续留下来混口饭吃，至于以后谁是他们的老板，那并不重要。

　　秦世从海景别墅出来，然后便回了墨公馆。

　　他刚踏进院子，便看到了站在门口的美丽女子。

　　“秦世，你一大早就出去了，没出什么事吧？”墨弦眼眸温柔，关切的问道，就像是一个等待丈夫回家的妻子。

　　秦世心中顿觉温暖，摇头道：“没事，就是一个朋友找我，现在事情都已经解决了。倒是你，在这里等了很久吧？”

　　如果墨弦不是早就在这里，也不会在他回来的时候，墨弦却出现在门口了。

　　“我才不是等你呢，今天没什么事，正好帮我爸修剪下花园。”墨弦笑着摇头，并不承认。

　　“这花园没什么变化嘛？”

　　秦世促狭一笑，抓着墨弦的小手，一边走一边道：“我知道你关心我，不过，你真的没必要这样的。我今天要是不回来，你是不是打算一直在这里等？”

　　“我相信你会回来的。”墨弦倔强说道。

　　“你可真傻。”

　　秦世摇了摇头，道：“墨弦，现在墨家和辰世药业合作，你应该有很多事情要忙，以后可别这样了。”

　　“嗯，我知道了。”墨弦点了点头。

　　“对了，你现在可是这次合作的墨家负责人，难道夏明没有派人来找你？”秦世有些奇怪，玉颜水刚刚推出，应该会很忙碌。

　　夏明也是一个做事非常认真的人，不可能到现在还没有动静才对。

　　墨弦笑了笑：“夏总已经让人来找过我了，不过我才刚刚接触墨家的生意，很多事情都需要熟悉，所以现在还帮不上忙。而且，夏总说现在的当务之急还是先将墨家的麻烦摆平。”

　　“原来是这样，这些事情倒的确不需要你出面，那这段时间你就多熟悉一下墨家的事情吧。”秦世点了点头。

　　两人并排走进墨家，又聊了几句之后，墨弦便回去看资料，而秦世则是回到房间研究墨门九针。

　　一门高深的医术，再加上还是一本修炼秘术，想要领悟透彻并非一朝一夕的事情。

　　好在秦世并不着急，心态平和。

　　傍晚吃过晚饭，两人便继续忙碌。

　　到了晚上，秦世放下兽皮书卷，缓缓的出了口气，用手揉了揉眉心：“这墨门九针还真是博大精深，怪不得墨家现在没有人能掌握这门医术了。”

　　秦世不但本身便拥有不俗的医术，后来又得到了神农传承，医术更是每天都在提高。

　　可是，就连他学会墨门九针都觉得吃力，那就不用说别人了。

　　恐怕，换做其他人没有个十几年的苦功，都很难有所成就。

　　秦世将兽皮书卷收起，走了出去，看到墨弦房间内还有灯光，便知道她还没有休息，便敲了敲门。

　　见里面并没有动静，秦世伸手一推，发现门并没有锁，很轻松便打开。

　　此时，墨弦伏在桌子上，却是睡着了。

　　而在桌子上，摆着厚厚的一叠文件，而她的右手上还抓着钢笔，显然是看文件的时候不知不觉便睡着的。

　　房间内温度有些低，这般睡觉却是很容易感冒。

　　秦世见状，心生怜惜，伸手拿过一件外套，披在墨弦的身上。

　　虽然他的动作很轻，但还是惊醒了墨弦。

　　“啊……我居然睡着了。”墨弦呆了下，随即便有些懊恼。

　　她可是说过要接手墨家的生意，这才刚开始，居然就坚持不住，心中对自己似乎也有些失望。

　　秦世笑了笑：“这可不是一蹴而就的，就算是你真的想早点打理墨家，也不用这么拼命，还是要劳逸结合。”

　　“我现在才接触，本来已经晚了些，如果再懈怠的话，那什么时候才能打理好墨家啊？”墨弦摇了摇头，笑脸上满是坚决。

　　“墨弦，你先停下，我有些事情跟你说。”秦世微微摇头，两只手在墨弦的肩膀上轻轻揉捏。

　　墨弦一震，也不反抗，低声问道：“你想说什么？”

　　“你听说过古武者吗？”秦世忽然开口，既然墨弦已经是他的女人，他便有了想法，要传授墨弦修炼。

　　“好像听墨家的长辈提过，不过却从来没有见过。”

　　“古武者在华夏也有不少，他们跟普通的学武的人不一样，都非常强大，你想不想成为古武者？”秦世问道。

　　墨弦愣了下：“我能行吗？而且，我听说古武者都是从小就开始学武的，我现在恐怕也来不及吧？”

　　“只要你愿意，这些都不是问题。”秦世笑了笑，随后抓住墨弦的手，说道：“我先检查一下，你是否有灵慧。”

　　说话间，秦世的手上散发出淡淡的光辉。

　　人的灵慧潜藏在体内，想要凭借眼睛看是看不出来的，只有通过刺激才能察觉出来。

　　秦世体内的真气涌出，很快便包裹了墨弦。

　　他双目紧闭，不一会儿便感觉到眼前出现一道强光。

　　“好纯粹的灵慧。”秦世心中凛然，接着查探下去，发现墨弦体内的灵慧居然并不属于五行之列，赫然是罕见的光属性灵慧。

　　并且，灵慧光芒耀眼，品质非常之强。

　　秦世忍不住有些颤抖，墨弦顿时满脸紧张：“秦世，你怎么了？我是不是没有你说的灵慧？”

　　“怎么会。”秦世摇摇头，面色激动道：“你当然有灵慧，而且品质上佳，并且十分罕见，是天才。”

　　“啊？可是我怎么一点也感觉不到，而且，我也不是那么聪明啦。今天才看了一半的文件，就感觉吃不消，实在是太没用了。”被秦世如此夸奖，墨弦满脸羞涩，颇为不好意思。

　　“这是因为你没修炼的原因，一旦你开始修炼，你就会发现不同了。”

　　秦世微微一笑，心中则是在思索该传授墨弦什么功法。

　　当初，秦世在门派内的确熟读许多的典籍功法，可惜光灵慧十分罕有，天月大陆也没有多少相匹配的功法。

　　思索了一会，秦世脑中忽然闪过一道灵光，一本《光影录》从记忆中出现。

　　虽然这《光影录》品阶不高，但却是现在他能想到的唯一一本适合墨弦的功法。

　　所以，现在也只能凑合着先用上，待到回天月大陆之后，再寻找更加强大的光灵慧功法也不迟。

　　随后，秦世便将《光影录》功法写下，同时教墨弦修行。

　　墨弦初次接触修行，纯属小白，倒是不那么容易上手。

　　不过，她天资聪慧，几个小时之后，也渐渐熟悉了起来。

　　秦世满意的点了点头：“墨弦，今晚你就别再看这些文件了，好好休息，明天我再来教你修行。”

　　修真并非一蹴而就，如今时间已晚，墨弦也很疲惫，如果这时候修炼，效果也不大。

　　倒不如先养足精神，等到明天再开始。

　　而且，清晨之时，是天地之气最为活跃的时候，那时候也更加有利于产生气感。


第1311章 瓮中捉鳖

　　第二天清晨，墨弦起得很早。

　　而这时，秦世也来到她的房间，开始真正引导她修行。

　　光影录功法虽然品级不高，但是却非常适合现在的墨弦。按照秦世讲述的方法，她盘膝坐下，静心凝神。

　　周围的天地之气开始受到牵引，不过却只是聚集在墨弦的周围，并没有被她所吸收。

　　因为，此时墨弦还没有真正开始踏足修行的门槛，还无法吸纳天地之气。对于现在的她来说，第一步是产生气感。

　　寻找气感只能凭借个人，秦世相信，以墨弦纯粹的光灵慧，这并不难。

　　果然，在枯燥的打坐了一个小时之后，墨弦便感觉到自己体内的细微变化。

　　下一刻，她睁开眼，欣喜道：“秦世，我感觉体内好像有一股气流，这是不是已经诞生气感了？”

　　“这么快？”

　　秦世也是暗暗诧异，笑着点头道：“没错，你已经成功跨过了第一步，接下来的修行只要按部就班的进行就可以了。”

　　“我还以为会很难呢，没想到这么简单。”墨弦也是笑了笑，刚刚接触修真，她感觉十分新鲜，也非常好奇。

　　此刻的她，充满干劲，所以一点也不觉得枯燥。

　　不过，秦世心中却有些无语，修真可不是那么简单的，这也是因为墨弦天资不凡，很快就能够产生气感，所以才敢说简单。

　　而在天月大陆上，许多资质一般的人，单是产生气感都需要几个月，甚至几年的时间。

　　对于他们来说，修真可是一件异常困难的事情。

　　墨弦现在兴致高涨，秦世也不想打击她的积极性，所以也没有跟她说太过修真的艰难。

　　只要墨弦能够一直保持着这份热情，那么修行起来也会顺利许多。

　　“产生气感只是第一步，接下来你需要抓住体内那一股气流，然后根据《光影录》上记载的运行路线，吸纳天地之气进入体内。”

　　秦世趁热打铁，开始给墨弦讲解接下来的修行之法。

　　《光影录》功法一共九重，前面的三重，对应真气修士。

　　现在的秦世，也只是真气八层而已，如果墨弦能够修炼到光影录第三重，那么便跟秦世的境界相当。

　　不过秦世也知道，就算是墨弦天资非凡，但地球上的天地之气稀薄，根本不适合修行。

　　所以，就算是想要达到第三重，也绝对不是那么简单的事情。

　　看到墨弦已经进入状态，身上散发着淡淡的白色光芒，秦世便知道此刻的她已经在开始修行第一重。

　　所以，秦世也没有打扰，轻手轻脚的离开房间，将房门锁上。

　　恰在这时，墨清风正好路过，看到这一幕，脸上立即闪过古怪之色：“秦世，这大清早的，你怎么从小弦的房间里出来？”

　　“伯父，我起床也没什么事，就来看看她。”秦世随口扯道。

　　“是这样啊，我正好有事找小弦。”

　　墨清风说着，便想推门进去，不过秦世连忙拦下了他：“伯父，现在小弦不太方便，还是等会再找她吧？”

　　闻言，墨清风眼中更是狐疑，随即似乎‘明白’了什么，脸上露出一丝笑容：“年轻就是好啊。”

　　说完，他老人家便转身下了楼。

　　让得秦世一阵无语，想解释几句，不过最终还是没有开口。

　　这个时候墨弦正在修行，可不能让人打扰，秦世对墨家的下人叮嘱了一声，让他们不要进去。

　　现在墨家上下也都知道秦世跟墨弦的关系，对他的话倒也不敢违背。

　　下了楼，秦世便看到墨清风在院子里打拳。

　　虽然墨清风并不是古武者，但是一套太极拳打得倒是有几分韵味，刚柔并济，时快时慢。

　　墨清风一套拳打完，神清气爽，笑道：“秦世，年轻人可要多多锻炼，不然到老了身体可就不行了。”

　　“伯父说得是，我看伯父龙精虎猛，想必平时都在坚持锻炼吧？”秦世笑着点头。

　　“唉，之前墨家的事情一直压在我心上，我哪有心情来练拳。这几天总算是轻松了一些，才有时间在这里耍几遍。”墨清风摆了摆手。

　　秦世问道：“墨家以前的那些事故，现在调查得怎么样？”

　　“还在调查之中，不过有几件事情已经有了眉目，正在处理。但是，想要彻底解决，也不是短时间内能处理得好的。”

　　“这个也急不得，慢慢来吧。”

　　“是啊，只是这越是调查，我心中却也越是沉重啊。”

　　墨清风忽然叹了口气，显然墨家曾经的事情并不简单。

　　“伯父，是不是遇到了什么麻烦？”秦世问道。

　　“麻烦当然是有的，还记得我跟你说过去年墨家下面一个制药工厂爆炸的事故吗？”墨清风说道。

　　秦世点了点头：“当然记得。”

　　“昨天我见了夏总，他让人调查了这件事情，说这件事情的确不是因为制药工厂的设备老化，而是人为引起的。”

　　墨清风说道：“墨家下面的各个工厂，里面的设备都会定期检查维修，如果真的是设备问题，我们肯定一早就会解决。所以，那次爆炸事故，是有人在害我墨家。”

　　“是谁做的？”

　　“还不是那李家。”

　　墨清风脸色难看：“李家制药和墨家一直都竞争激烈，平时大家各凭手段，在商场上角逐，倒也没什么。可是，他们居然会使出这么卑鄙的手段，让人炸毁墨家的制药工厂。”

　　“这种做法，的确十分阴险。”秦世皱了皱眉：“既然你们已经调查到了这件事情，那现在是不是能够帮墨家恢复名誉？”

　　“太难了，这件事情李家当初做得十分隐秘，几乎没留下证据。这还是夏总仔细调查当年那工厂所有员工的名单之后，才察觉到一些端倪。”

　　墨清风微微摇头：“夏总说，工厂的爆炸，绝对是内部人员所为。所以，李家买通了当时在工厂内的几个工人做了这件事情。经过调查，我们发现当时有几个员工的户头内突然多了一笔钱款，而且都是由同一个账户打入的，所以我们才得到这个结论。”

　　“而那个汇钱给他们的账户，正是李家制药公司的一名高层，不过那位高层现在已经被调到了米国分公司，我们想要抓人也没办法。所以，现在只能从当初那几个工人身上着手。”

　　“如果我没猜错的话，那几个工人想必也都没有了消息吧？”秦世猜测道。

　　墨清风点了点头：“或许是李家知道这件事情会败露，所以早就将那几个工人送走了，现在时隔一年，想要找到他们太难了。”

　　“难道夏明也找不到么？”秦世问道。

　　夏明毕竟是辰世集团的人，能量不小，寻常的事情应该难不倒他才对。

　　墨清风苦笑道：“夏总说要找到那些人几乎是大海捞针，但是，他跟我说如果你愿意出马的话，可能会简单很多。”

　　闻言，秦世一愣，随即点了点头：“这件事情我会留意的。”

　　随后，两人又谈论了一些关于医术方面的问题，墨清风又拿出几本墨家珍藏的医书交给秦世。

　　秦世也不客气，将医书放进乾坤袋，打算以后再研究。

　　随后，秦世便拨通了李易峰的电话，将他约了出来。

　　一个小时之后，两人在新月会所碰面。

　　不过，秦世却发现李易峰的脸色不是太好，似乎是遇到了什么麻烦，不禁问道：“李兄，怎么愁眉苦脸的？”

　　“秦兄，这次我们神秘调查局可是损失惨重了。”李易峰苦着脸说道：“还记得上次你将那个重伤的血族交给我们吗？”

　　“当然记得，你们不是想用他做诱饵，然后引来其他的血族，打算来个瓮中捉鳖么？”秦世说道。

　　“我们的确是那么计划的，只可惜，我们还是低估了这些血族的厉害。”

　　李易峰咬着牙，说道：“那天我们回去之后，就将那血族关在监狱之中，然后又在监狱附近准备了许多的强光灯。本来计划着等血族出现，我们就启动强光灯，然后给血族一个教训……”

　　“那玩意对血族有效果吗？”秦世皱眉问道。

　　“效果自然是有的，这一点我们在那个血族俘虏的身上实验过。只是，后来血族的高手出现，我们虽然做好了完全的准备，但是最后却还是只干掉几个血族，反而，却被血族杀了许多的人。江峰和余火，因为当初参与了这件事情，所以被血族报复杀死。”

　　李易峰脸色阴沉，双拳紧握，显然这件事情对他的刺激很大。

　　秦世默然，血族的确十分强大，不是那么容易对付的。

　　当初，李易峰他们想要对付血族，秦世便提醒过，只是神秘调查局对自己的能力也很自信，现在吃了亏也怨不得别人。

　　不过李易峰没事也算是不幸中的万幸了，秦世拍了拍他的肩膀，安慰道：“他们的死不怪你，血族的确不是好招惹的，经过这次的教训，你们以后要更加谨慎才是。”

　　“秦兄，血族的强大超出我的想象，我想请你帮我，帮我们神秘调查局报仇。”李易峰沉声道：“这次虽然牺牲了不少的同事，但我们也抓住了几个重伤的血族，我相信血族的同伴肯定还会再次来营救的。”

　　秦世闻言，点了点头：“帮你当然没问题，不过我也需要李兄帮我一个忙。”


第1312章 有你保护我就够了

　　这一次秦世找到李易峰，就是想请他帮忙调查一下墨家的事情。

　　将需要找的几个人告诉李易峰之后，李易峰没有半点迟疑，便答应下来。

　　以神秘调查局的情报能力，找人并不难。虽然秦世要找的人已经消失了一年，但李易峰并不在意，也不觉得有什么困难。

　　将这件事情搞定，秦世便道：“李兄，你说说，具体想要我怎么帮你？”

　　“我们已经设置好了陷阱，不过说来也奇怪，这几天血族都没有动静，不过我感觉他们很可能会再次动手。所以，我希望这段时间秦兄能够跟我一起，随时防备血族的报复。”

　　看来，自从上次血族对神秘调查局攻击之后，李易峰是真的忌惮了。

　　所以他才会要求秦世跟他在一起，只有这样，才能够第一时间支援。

　　秦世想了下，也不推辞，说道：“在白天的时候血族不敢贸然行动，那晚上的时候我会跟你一起行动。”

　　“好，那我们就这么说定了，有秦兄弟帮忙，我相信这次一定能够重创血族。”李易峰紧绷的脸色终于缓和了些。

　　随后，李易峰将神秘调查局的地点告诉秦世，便起身离开。

　　而秦世既然来了新月会所，便顺便去找找李老大。

　　虽然神秘调查局的情报能力很有一套，但是李老大的能量也不容小视。

　　李老大见到秦世，自是热情相迎：“秦先生，先前我就听说你来了，只是看你有客人，所以我也不便打扰。”

　　“李老大，我这次过来是想请你帮忙。”秦世直接道。

　　“秦先生这是说的哪里话，您的事情就是我的事情，有什么吩咐您尽管说，我一定赴汤蹈火在所不辞。”李老大连忙道。

　　现在的他风光无限，彻底平息了滨州的大小势力，权力也一点点的稳固。

　　他知道，能有今天的成就，秦世帮了他很大的忙。

　　所以他也一直都想要报答这份恩情，所以，听说秦世要帮忙，他别提有多高兴了。

　　秦世见状，满意的笑了笑，当初也是看李老大有些情义，所以才会帮他。现在看来，果然没有让他失望。

　　所以，秦世也将墨家要找的那几个工人告诉李老大，让他留意一些。

　　李老大闻言，点头道：“这事情过去了这么久，现在要找的话恐怕需要一些时间。不过，我相信很快就可以给秦先生消息。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“客气了，我让人准备了包厢，现在时间不早，秦先生一起吃饭吧。”李老大笑着说道：“而且，我还有份礼物想要送给您。”

　　秦世一愣，随即便点了点头。

　　包厢不大，也只有秦世和李老大两人。

　　不一会儿，李老大便让人拿进来两个木质盒子。

　　秦世有些疑惑：这就是李老大准备的礼物？也不知道是什么东西。

　　“打开。”李老大对对手说道。

　　那人闻言，顿时将木盒打开。

　　就在这时，秦世眉头忽然一挑，竟然感受到了一股浓郁的灵气波动。

　　原本兴致索然的他，顿时眼中闪过道道精光，朝着木盒里面望去。接下来他便看到木盒之中放着极快晶莹剔透的玉佩，而灵气的波动就是从上面传来的。

　　“这些是灵玉，而且比上次在金三角得到的还要好。”秦世心中也是暗暗震惊，问道：“李老大，这些灵玉你是从哪里得到的？”

　　“原来这东西叫灵玉。”看到秦世的神色，李老大就知道这次真的送对人了，顿时心中也有些激动：“秦先生，这叫灵玉的东西，都是我在李拐家里找到的。”

　　“李拐？”秦世愣了下，随即便是恍然。

　　李拐的手下有那么多的古武者，而且其中几个实力也都不弱，如果真的是靠自己修炼，根本不太可能。

　　显然，其中就有这些灵玉的关系。

　　不过，让秦世奇怪的是，八大古老家族的那些古武者都不懂得运用这灵玉，李拐又怎么会懂呢？

　　秦世说道：“多谢李老大，这些灵玉对我的确很有作用，那我就不客气了。”

　　那手下将木盒关上，然后退了出去。

　　“这些灵玉本来就是送给秦先生的。当时我在李拐的小金库找到这些，就知道肯定是宝贝，不过，我对这些东西也不了解，在我手里也是浪费。”李老大笑着说道。

　　“灵玉对于普通人来说的确没什么太大的作用，但是对我却大有好处。这一次，算我欠你一个人情。”

　　这份收获倒是让秦世颇为意外，自然也不能白要。

　　许诺一个人情，以后李老大如果遇到什么麻烦的话，秦世倒是不介意再帮他一次。

　　对此，李老大自然不会拒绝，连忙敬酒。

　　喝了几杯之后，秦世又道：“李老大，你在李拐的小金库中除了找到这些灵玉之外，可还有其他的发现？”

　　“其他的就是他的一些产业证明了，这些东西我想秦先生也没什么兴趣，所以就……”

　　“原来是这样，放心吧，我对那些并不感兴趣。”

　　秦世微微皱眉，他想从李拐那里找到古武者吸收灵玉的方法，不过似乎并没有，倒是有些遗憾。

　　忽然秦世想到了李七，李七是李拐众多义子里面天赋最好的，而且也是李拐一手培养出来的，想必会有古武者吸收灵玉的办法。

　　当初，他留了李七一命，如果要这种办法的话，应该不难。

　　想通了这件事情，秦世心情便轻松了些。

　　从新月会所出来，秦世便联系了李七，让其来找他。

　　虽然李七的实力跟秦世还有不小的差距，连先天都没有达到，但却是一个可塑之才。

　　正好最近要对付血族，顺便培养一下李七，倒是一个不错的注意。

　　回到墨家，秦世将灵玉拿了出来。

　　现在墨弦刚刚开始修炼，然而地球灵气匮乏，想要快速进步，无疑会很艰难。

　　正在这时，灵玉的出现，倒是帮了秦世的大忙。

　　所以，找到墨弦之后，秦世便将灵玉交给了墨弦。

　　“这时什么东西？”墨弦好奇的问道。

　　秦世解释道：“这是灵玉，其中蕴含天地灵气，对于修行很有帮助，可以大大缩短修行的时间。如果你将这些灵玉全部用掉的话，故意几天的时间就能让你修成光影录第一重了。”

　　“这么快？”墨弦满脸诧异，她刚接触修行，而且这两天也正是开始光影录的修炼。

　　可是，她也知道，体内的灵气增长得十分缓慢，要修成第一重的话恐怕需要很长的时间。

　　然而，现在秦世居然说几天就能够修成，让她感觉像是在做梦。

　　秦世点了点头：“这是当然，灵玉内的灵气可以直接被你吸收，虽然不能够完全转化成为你的真气，但是却比你从空气中吸收天地之气要快捷方便得多。”

　　墨弦似懂非懂，随后想到了什么，说道：“秦世，既然灵玉对修行的帮助这么大，那你更加需要。所以，这些灵玉我不能要，还是你用吧，反正有你保护我就够了。”

　　说着，她的脸上露出一抹羞涩。

　　这样的话她以前可说不出口，不过现在却是说得十分自然。

　　“这些灵玉对我虽然有作用，但是效果并不大，对我的实力短时间内也没有什么提升。所以，还是你用的好。”

　　秦世摇了摇头，他现在已经真气八层，要达到真气九层并不是一朝一夕的事情。

　　这盒子里的灵玉有十几块，看似不少，但是却也不够他提升到真气九层。

　　墨弦脸色为难，还想要说些什么，而秦世则是面色坚决的道：“我意已决，你不用再推辞了。有些事情我暂时还没法告诉你，不过，我希望你能有自保的力量。”

　　关于秦世的事情，墨弦最近倒是知道了一些。

　　但是，她却并不知道现在秦世正面临着血族的危机，同时，也不知道秦世真正的来历。

　　总有一天，秦世是会离开这里，返回天月大陆的。

　　到了那个时候，他自然也希望将跟自己有关系的女人一起带走。

　　不过，天月大陆又不同于华夏，那里竞争残酷，秦世可不想墨弦没有半点实力。

　　墨弦见状，也不再推辞，只得手下，心中暗道：秦世好像有什么大事，既然他让我要有自保的力量，那我就不能让他失望，一定要尽快把光影录第一重学成。

　　这个时候，墨家的下人传来消息，说是外面有人来找秦世。

　　秦世想了下，便猜到是李七到了。

　　此时的李七伤势已经完全恢复，站在墨公馆的外面，并没有进来。

　　看到秦世出来，李七连忙恭敬的行礼：“秦先生，你找我来有什么事？”

　　“的确有些事情要问你。”

　　秦世点头道：“你可知道灵玉是什么东西？”

　　“当然知道。”李七笑道。

　　“哦？这么说，你们平时修炼，也有用到灵玉？”

　　“是啊，如果不用灵玉的话，要成为古武者就太难了。”李七点了点头，这些事情对于他来说，似乎理所当然。

　　秦世一愣，心中也是无语，看样子李七这些人还真是没有跟其他的古武者接触过啊。

　　随即，他便道：“据我所知，古武者好像是没办法吸收灵玉里面的能量，那不知道你是怎么吸收的？是不是有什么特殊的方法？”


第1313章 不自量力

　　秦世觉得现在古武者的发展实在让人堪忧，不但古武者的人数越来越少，而且提升的速度也是越来越慢。

　　如果继续这样发展下去的话，恐怕许多年以后，古武者就彻底消失了。

　　这不是秦世希望看到的结果。

　　“现在各大古武家族，还有古武界的那些人，都是利用灵药来提升自己。可是，这天下的灵药始终有限，终有一天会供不应求。如果能够让古武者能够主动利用灵气来提升的话，那无疑是个不错的办法。”秦世心中打算着，不禁有些期待。

　　李七倒是没想太多，秦世饶了他一命，而且他现在也是秦世的小弟，这些事情他自然不会隐瞒。

　　“是义父给我们的一种修炼方法，可以利用灵玉里的能量。”李七说道。

　　“可以把那种办法告诉我吗？”秦世眼中闪过一丝光芒。

　　李七点了点头：“当然可以，我这就给你。”

　　说着，他就从身上拿出一本古旧的书册给秦世。

　　说是书册，其实也就是三四页纸而已。

　　“你居然随身带着？”秦世有些诧异。

　　“这是宝贝，放在其他的地方我不放心。”李七憨厚的笑了笑，看上去有些傻。

　　秦世拿在手里看了看，发现这上面记载的办法跟修真功法上吸纳灵气的方法截然不同，双眼不禁大亮。

　　越是往下看，秦世心中也越是佩服想出这个办法的人：“这是个天才啊。”

　　不过，随后，秦世又有些怀疑：这办法真的可行吗？

　　其实，这几张书册上面记载着的是一门强身健体的拳法，只是说将灵玉佩戴在身上，就可以自动吸收灵玉里的灵气。

　　“秦先生，这难道有什么问题吗？”李七询问道。

　　“你确定这办法可行？”秦世皱眉道。

　　李七眉头一挑：“当然，我们练的功夫都是这个。”

　　“好，那你找个地方，给我示范一下。”

　　秦世说着，便带李七找了一个安静的地方。

　　李七挠挠头，有些不太自然，秦世淡淡的道：“不要紧张，你就当你平时练功一样。”

　　“好吧，我练得不好，还请秦先生指点。”

　　说完，李七便摆开了架势，开始练功。

　　他的动作，的确跟刚才那书册上的功夫一样，看上去还颇有些滑稽。

　　不过，随着他的演练，秦世的确发现李七自动吸收了一些灵气，只不过很稀少罢了。

　　如果真的身上佩戴了灵玉的话，恐怕吸收的效果会好很多。

　　这让秦世不禁暗暗佩服，笑道：“看样子这门拳法不一般啊，也不知道是谁创造出来的。如果能够在古武者之中打量推广的话，相信时间一长，效果还是不错的。”

　　李七练功很认真，一套很普通的拳法，他却是打得不知疲惫，没有秦世的命令，他便也不停手。

　　直到他满头大汗，秦世才是想起来，说道：“好了，你停下来吧。”

　　“秦先生，我这拳法怎么样？”李七停手之后，连忙询问道。

　　“中规中矩吧，不过的确是挺奇特的功夫。”秦世笑了笑，随后从乾坤袋中拿出一本书丢给李七，说道：“这是一本古武者的秘籍，而且是一本刀谱，应该很适合你。你拿出修炼一下，相信达到先天还是有希望的。”

　　李七闻言，如获至宝，拿在手里那小心翼翼，好像生怕弄坏了一般。

　　这时，秦世说道：“李七，你以后可以修炼我给你的刀谱，不过你那拳法也不要荒废了。”

　　“我记住了。”

　　“我还有件事情要跟你商量一下。”秦世笑道：“你这本拳法，可不可以送给我？”

　　“秦先生那么厉害，要这拳法干什么？”

　　李七满脸不解，不过还是点头：“这拳法我早就学会了，放在手里也没用，秦先生要尽管拿去。”

　　“那就多谢了。”

　　秦世满意的点了点头，随后道：“正好你现在也没事，晚上跟我去一个地方。”

　　李七默然点头，现在的他无所事事，倒不如跟在秦世的身边。

　　傍晚来临。

　　秦世又去了海边别墅，找到了黎老。

　　黎老可是一个高手，而且那控制僵尸的能力十分出色，既然这次要去对付血族，自然也要让这个老家伙出出力。

　　否则的话，秦世又怎么会留着他。

　　好在黎老还算老实，这段时间并没有离开。原本，在这海边别墅住着，有吃有喝的伺候着，非常舒服。

　　但是，这对于黎老来说，显然非常难熬。

　　再次见到秦世，他老眼闪过一丝兴奋：“小子，你可算是想起老头子来了？我在这里可无聊死了。”

　　“黎老，跟我去个地方。”秦世直接开口。

　　“去哪里？”

　　“到了你就知道了。”

　　“秦世，你别卖关子。总要告诉我，让我去做什么吧？”

　　黎老眉头一挑，有些不高兴。

　　他知道，秦世没事肯定不会来找他，既然找他，那肯定是有大事。

　　秦世笑了笑，淡淡的吐出两个字：“血族。”

　　“就我们两个？”黎老一愣，至于跟在秦世身后的李七，直接就被他忽略了。

　　秦世说道：“你不愿意吗？你可别忘记，你答应过我的事情，如果你不遵守承诺的话，那我也只好……”

　　“唉，有话好说，不就是对付血族嘛，我既然答应了，那自然不会反悔。”

　　黎老脸色一变，他知道秦世如果真的翻脸，他绝对会吃不了兜着走。

　　实际上，他在这里也很无聊，能够出去透透气也不错。

　　只不过他并不喜欢被秦世命令的感觉，沉吟了下，他忽然道：“秦世，能否商量件事情？如果干掉血族，能不能将他们的血给我一点？”

　　“这个嘛……到时候再说吧。”

　　秦世轻轻一笑，带着两人直接前往神秘调查局的分部。

　　到达李易峰所说的地点，这里是在郊区一处偏僻的山村。

　　以前，秦世也去过神秘调查局的几处据点，不过那都是潜藏在市内，非常隐秘。

　　没想到这一次，居然是在一个山村之中。

　　秦世三人进入村庄，立刻便被人盯上了，不过那些人并没有出现，只是监视着他们。

　　很快，李易峰便出现，看到秦世身边的两人，他顿时神色一变。

　　这里毕竟是神秘调查局的地盘，十分隐秘，因为秦世的身份特殊，所以他才会告诉秦世地点。

　　但是，这并不代表秦世可以带着其他无关的人过来。

　　“秦兄，这两位是什么人？”李易峰虽然有些不悦，但还是开口询问。

　　秦世说道：“李兄放心，他们是我的朋友，也是我找来的帮手。你不用担心他们会暴露这里。”

　　虽然现在还没有彻底收服黎老，但他相信，以黎老的本事，还不屑于会暴露神秘调查局的据点。

　　“原来是这样，既然是秦兄的朋友，那就是自己人。”

　　李易峰脸色缓和了些，不过就在这时，一道冷漠的声音却是从他身后飘出：“帮手？那不知道他们有多大的本事。”

　　声音落下，四道人影已经走了上来。

　　这四人都身穿披风，行走之间，猎猎作响，气势不弱。

　　而他们的眼神，更是冰冷，显然并不是很待见秦世等人。

　　不用说，秦世也能猜得出他们的身份，应该便是神秘调查局中的隐藏高手，跟江峰和余火是一类人。

　　这些人心高气傲，但是也的确有些本事。

　　被他们目光锁定着，李七顿时便走了上前：“秦先生，让我跟他们比划比划。”

　　秦世点了点头，李七在古武者之中虽然不算是出类拔萃，但是却也不弱。

　　得到允许，李七顿时便挥动大刀朝着对面的四人砍去。

　　“不自量力。”

　　四人神色轻蔑，其中一人走出，提着一把匕首便杀了上去。

　　两人的速度都很快，电光火石之间已经短兵相接。

　　李七腿上被匕首划伤，鲜血直流。不过，对方也不好过，被大刀抽中，直接被拍飞了回去。

　　“哼！倒是有一身蛮力。”

　　那神秘调查局的高手皱了皱眉，显然没想到自己居然会被李七打飞。不过，他并不在意，因为李七也受伤了，而且并不比他轻。

　　李七自然不服气，顿时便要再次出手，不过却被秦世制止了：“到此为止吧，你们交手了一招，现在觉得我们是否能帮上一点忙？”

　　“勉强可以吧。”那人似乎还是不太满意，眼神则是看向黎老，在他们眼里，黎老就是一个糟老头子，弱不禁风。

　　黎老来到这里，便十分低调，的确很不起眼，但却是立即察觉到了对方的眼神，冷笑道：“小娃娃，难道你还要跟老人家过招不成？我奉劝你，还是不要那么冲动的好。”

　　“老人家，我也不想欺负你，不过我们要做的事情非常危险，你还是别掺和了。”江城冷漠地说道。

　　李易峰眉头一挑，低声道：“秦兄，这人是江峰的哥哥江城，也是这群人的队长，比其他几个人可是厉害不少。这次江峰被血族杀了，他很生气，你们最好不要起冲突。”

　　“放心，我自有分寸，他既然不相信我们的能力，那让他们闹闹也没什么。”

　　秦世笑了笑，他知道，黎老看上去很弱，但可不是好惹的。

　　如果真的动起手来，十个江城也不够黎老玩。


第1314章 死路一条

　　神秘调查局之中有一些隐秘的部门，其中的人个个都是高手。

　　而江城更是其中的佼佼者，内心的骄傲，自然让他有些看不起旁人。更何况，他亲自见识过血族的本事，又岂会相信别人能够帮得上忙。

　　但是，对于秦世这个名字，他也不是第一次听说，倒是没有太多的质疑。

　　可是，这次秦世带来的两人，的确看上去不像是高手，所以他才不得不出手试探。

　　黎老笑眯眯的站着，对于江城那冷漠的神色丝毫不在意。

　　忽然之间，江城手臂抬起，一道寒光便从他手中急速飞出。

　　“飞刀。”秦世一愣，顿时明白这江城是一个暗器高手。

　　那飞刀速度极快，眨眼间便刺向了黎老。

　　不过，江城出手还算有些分寸，飞刀的目标并不致命，只是朝着黎老手臂刺去，就算是真的躲不开，也只是受伤而已。

　　显然，他是想要给黎老一个教训。

　　然而，黎老双眼一眯，轻笑道：“小娃娃，看不起老人家，后果可是很严重的。”

　　说话间，黎老的身体猛然一闪，便躲避过了那飞速而来的飞刀。

　　这只在眨眼之间，然而在大家心中却都是掀起巨大的风暴。

　　黎老其貌不扬，弱不禁风，没想到竟然如此敏捷，连江城的绝技飞刀都能够躲避过去。

　　然而，更让他们想不到的是，下一刻黎老居然出现在了江城的面前。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声响起，江城被抽得跌倒在地。

　　黎老可是能够和秦世正面交锋的高手，而且还是神秘莫测的赶尸人，身手诡异。

　　那江城虽然不错，但也只是古武七品而已，又哪里会是黎老的对手。

　　真的动起手来，根本就接不住一招。

　　江城身旁的几人都是脸色阴沉，他们出生入死，关系很好，现在队长受到羞辱，自然不能坐视不理。

　　只是，他们刚想动，江城连忙挥手：“住手。”

　　“队长，他们欺人太甚。”

　　“这算什么。”

　　江城摇了摇头，深深的看了黎老一眼，神色间满是惊惧，不过却并没有丝毫的仇恨，说道：“刚才是我技不如人，不怪你们。而且，这次有你们帮忙，我相信一定可以狠狠给血族一个教训。”

　　他这么说，便等于是认可了秦世等人。

　　秦世点了点头：“我们这次本来就是来帮忙的，刚才的事情不过是个误会，大家都是自己人，可别有什么芥蒂。”

　　“放心，我江城分得清轻重。”江城点了点头，沉默了下，说道：“秦世，我听说上次你救了江峰和余火，谢谢你。”

　　“不用客气。”

　　秦世脸上露出笑容，还好这江城不是小肚鸡肠的人。

　　很快，大家便一起往里面走。

　　原来这个地方是大家专门布置，用来对付血族的。

　　在村庄的后面，有一个很深的山洞。

　　而这里便是神秘调查局布置的陷阱。

　　秦世打量着周围，很快就发现这山洞的周围都安装了强光灯，灯光十分强烈。

　　李易峰介绍道：“这些强光灯都蓄满太阳能，散发出的光芒也跟太阳照射一样。一旦全部开启，可以将山洞全部照亮，就算是血族，在这光芒下也承受不住。”

　　“嗯，这的确是针对血族的一个强大武器，只是可惜，这携带并不方便。”秦世说道。

　　“我们现在已经在抓紧研究了，很快会制造出相应的武器，到时候就算是血族真的大量来袭，我们也有办法。”

　　李易峰十分自信，显然知道血族的弱点之后，他们也在不断的努力。

　　闻言，秦世暗暗点头，要是真的有相对应的武器，到时候军队都配置上这些装备，恐怕就算是普通人也有杀死血族的能力。

　　到那个时候，血族的危机，便也不会太过严重。

　　这山洞内的空间不小，不过却并没有看到其他的人。

　　一直往里面走去，秦世终于是看到士兵把守，在士兵的后方是一块石门。

　　而此时，在石门的周围，还有不少的碎石，同时还有一些没有清理干净的鲜血。

　　李易峰面色沉重道：“这石门算是我们的第一道防线吧，上次我们太低估血族的力量，被他们轻易就冲了进去，损失了不少的兄弟。但是，这一次经过我们的加固，血族就没那么容易突破了。”

　　“放心，这一次血族如果敢来，我保证他们有来无回。”

　　秦世说道：“带我去看看被你们抓住的那些血族吧。”

　　“你跟我来。”李易峰带着秦世去了另外一间石室。

　　此时，在这石室内，一共关着两个血族。

　　这些血族双手双脚都被粗大的铁链锁着，在他们的身上，也有着枷锁，就算是血族的本事很大，但是却也逃脱不了。

　　不过，这些血族倒也桀骜不驯，虽然是俘虏，不过却是一点也不安分，不断的挣扎，想要从这里逃走。

　　这两个血族模样凄惨，脸上满是鲜血。

　　“你们在血族是什么身份？”秦世冷漠的问道。

　　“快放了我们，否则的话，本王子要你们不得好死？”两人虽然被抓，但是戾气却很重，朝着秦世张牙舞爪。

　　粗大的铁链，被拉扯得哗啦作响。

　　秦世眉头一挑，沉声道：“都是阶下囚了，还不老实。听你的意思，好像你还是一个王子，这身份倒是不低嘛。”

　　说着，秦世又看向另外一名血族。

　　那个血族看上去样子苍老许多，想必只是血族的公爵。

　　“你是什么人？之前没见过你啊？”那血族王子问道。

　　秦世没有回答，而是道：“这一次你们血族来的人身份倒是都不简单，好像许多都是王子。想必，你们来这里有什么特别的目的吧？”

　　“我们的目的，你没必要知道。不过我奉劝你们一句，早点放了我们，否则的话，等我的同伴过来，便是你们的末日。”

　　血族王子咬着牙，倒是十分狂傲。

　　而且，他显然也知道，自己等人这次被抓，肯定会有人来救他们。

　　“实话告诉你吧，我的目的就是等着血族来救你们。那样的话，我也正好可以多杀几个血族。”秦世淡淡的道。

　　“就凭你们，还没那个本事，你们会后悔的。”

　　“会不会后悔，你到时候自然就知道了。”秦世冷笑：“当然，你要是可以说出你们来滨州的目的，我或许还可以放了你。”

　　不过，那血族王子显然不会配合，直接将头转向一边。

　　秦世眉头一挑：“真是冥顽不化，现在的你们不过是诱饵，等到将其他的血族吸引过来的时候，你们也就没有价值了。到时候，你们还是死路一条，如果你们想活命的话，就告诉我。”

　　“你别做梦了，想让我们血族屈服，不可能。”

　　“既然如此，那你们就继续在这里待着吧，有空的话，带你们出去晒晒太阳。”秦世笑了笑，转身离开。

　　闻言，那血族王子脸上颤了颤，他可不敢去晒太阳，那是死路一条。

　　从石室内出来，秦世脸色并不好看。

　　他知道这次血族必定是有着重大的目的，而没有弄清楚这件事情的话，他无法安心。

　　看着这布置成牢笼一般的山洞，秦世说道：“李兄，这个地方对付血族虽然不错，但还是有很大的漏洞。”

　　“秦兄的意思，我们明白。这里虽然布置了很多的强光灯，但也只能打血族一个措手不及，他们速度很快，反应过来之后，可以很快就从山洞里退出去。”经过上次的交手，李易峰对血族的特性倒也十分清楚。

　　秦世微微点头：“没错，正是这样。”

　　“这也是没办法的事情，我们对付血族只能倚靠这里的布置，而正面交手的话，我们没有丝毫的把握。所以，山洞口那里，我们是根本没办法阻拦的。”

　　“这样吧，你们的人就藏在山洞内，隐蔽起来，等到血族进去，你们就开启强光灯。而我和黎老，就在山洞外面守着，组织他们退出来。”秦世说道。

　　“如此甚好，只是那样的话，你们的压力会很大啊。”

　　“没关系，我们能够抵挡。”

　　秦世摇了摇头，正在这个时候，旁边的石室内突然传出一阵咆哮。

　　是那位血族王子的吼叫，声音十分低沉，让人听得十分难受。

　　李易峰脸色微变：“血族的人来了，刚才的声音，是他们血族通知同伴的方法。上一次，也是听到这种声音，然后血族的人便突然杀出，打得我们措手不及。”

　　“李兄，不用紧张，我们分头行动。”

　　秦世眉头一挑，然后对李七说道：“你的实力有限，跟其他人在一起，如果血族的人在山洞内突破了防线，你帮忙抵挡一下。”

　　在山洞中有强光灯，那些血族会受到很大的干扰，根本无法全力出手。在那样的情况下，李七和神秘调查局的高手便能发挥出一些作用。

　　说完之后，秦世便和黎老冲出山洞。

　　两人的身手是这里最强的，而且黎老非常擅长隐匿，出去之后，他们便潜藏了起来，不过他们的目光却是死死的注视着山洞。

　　他们的目的，并不是要阻止血族进去，而是放他们进去，然后阻止他们从中逃出，来个瓮中捉鳖。


第1315章 任务完成了

　　月光下，山林寂静无声。

　　一道道身影从四面八方涌来，他们的速度很快，也不知道他们从何处出现，眨眼间便聚集在了山洞的外面。

　　那一双双血红的眸子，在黑夜中显得格外的冷酷。

　　黎老藏在草丛之中，双眼微眯，对于这神秘的种族，他也是感觉到非常惊奇。

　　嗖嗖嗖！

　　更多的身影闪现而出，不一会儿，在山洞外面就聚集了足足二十多个血族。

　　“王子就在这里，我们今天一定要救出王子殿下。”森林的声音，从其中一个高大的身影口中吐出。

　　其他人都是点头：“公爵大人放心，这里的人简直弱爆了，我们肯定能成功。”

　　“哼！你们可别大意，这些人虽然不厉害，但是却十分狡猾。他们肯定在这山洞里面布置了陷阱，所以，我们的速度一定要快。”

　　高大身影说着，随后又指了指其中几个人，说道：“你们几个在外面守着，其他人跟我进去。大家一定要记住，进去之后就开始破坏里面的强光灯，否则的话，我们也没办法全身而退。”

　　“是。”

　　众人领命，随后便开始各自执行任务。

　　这些人训练有素，显然这次的营救行动是早有准备，连山洞里面有强光灯也早就计划好了。

　　不过，秦世也知道，里面的强光灯很多，而且有许多都藏得十分隐秘，这些血族也没办法全部破坏。

　　但纵然如此，他们只要破坏其中一部分，也能够让他们在里面有躲藏的地方。

　　或许也正是因为这样，才能让神秘调查局束手无策，损失惨重。

　　等到他们进去之后，秦世也不迟疑，身体一闪顿时出现。

　　而黎老也是连忙跟着冲了出去，两人化作苍鹰，瞬间向洞口守卫的几个血族杀去。

　　“有埋伏。”那几个血族顿时大惊，不过，随后便是不屑一笑：“真是找死，你们如果藏在山洞里面，或许还能苟且活着，现在你们主动出现，难道以为是我们的对手吗？”

　　说着，他们狰狞的舔了舔嘴唇，仿佛是嗅到了鲜血的气味。

　　秦世眉头一挑，冷哼道：“死到临头了，还不自知。黎老，这些血族等级不算太高，只不过是几个血族伯爵，就交给你处理了。”

　　“你想偷懒？”黎老愣了下。

　　“你没跟血族交过手，这是让你过过招，放心，我会看着他们，不会让他们逃走的。”秦世手一挥，丢出一把刀交给黎老：“血族恢复力惊人，直接刺穿他们的心脏，可以杀死他们，当然你可要速战速决。”

　　黎老点了点头，抓着大刀便杀了上去。

　　那几个血族伯爵虽然很狂，但是听到秦世一下就说出他们的等级，还是震惊了下。

　　但是他们也不相信眼前的老头有杀死他们的本事，所以并不在意。

　　看到黎老冲上来，他们也不客气，纷纷挥爪出击。

　　嘭嘭嘭！

　　黎老的身手虽然没得说，但他这是第一次跟血族交手，几刀下去，都是落空，再也不敢小看血族的本事。

　　这些血族速度很快，黎老以一敌四，却是没能占到便宜。

　　“这老头不怎么样嘛，这点本事也想杀死我们，真是异想天开。”

　　“哈哈，虽然人老了一点，血液可能也没什么味道，但是我们也不挑食，就勉强笑纳了。”

　　那四个守卫的血族得意大笑，出手更加迅猛。

　　“看不起老头子，你们可是会吃大亏的。”黎老咬着牙，再不留手，手中大刀连连劈出。

　　唰！

　　刀光掠过，直接将其中一名血族伯爵砍成两半，鲜血如同喷泉一样爆开。

　　刺鼻的血腥味，刺激着大家的神经。

　　虽然血族恢复力很强，但是直接被分尸了，自然是不能再活过来。

　　而这也让剩下的三个血族伯爵吓了一跳：“这老家伙有点本事啊？居然还能干掉我们其中的一个。”

　　“废话少说，这老头年纪大了，刚才那一下想必也让他累得不轻，我们先杀了他再说。”

　　另外两个血族都是面色凝重，不由得瞥了眼秦世的方向。

　　他们知道，就算他们杀了黎老，到时候还有秦世要对付。

　　实际上，他们低估了黎老，刚才动手黎老根本就没用全力，又怎么会累呢？

　　只有秦世知道，黎老真的动起手来，绝对要比血族公爵还要强，甚至能够和血族亲王抗衡一二。

　　看着剩下的三个血族，黎老冷冷一笑：“血族也不过如此嘛，不过你们的血液倒是的确特殊，老头子还打算收集一些研究下呢。今天既然碰上了，你们就奉献一下吧。”

　　说完，黎老提刀杀出。

　　如今的他，全力出手，这三个血族伯爵自然不是对手，转眼间便被他杀死。

　　做完这些，黎老便拿出一个针筒，从血族的尸体上抽血。

　　秦世见状，一阵无语：“黎老，看样子你是早有准备啊？”

　　“嘿嘿，秦世，你总不能让我白忙活吧？我杀了这四个血族，就取这么一点血，你不会介意吧？”黎老笑眯眯的问道。

　　沉默了下，秦世摇了摇头：“人是你杀的，你想取就取吧。黎老，你继续守在外面，我进去看看。”

　　“好，你快去吧。”黎老连忙点头，取了一针筒的血液之后，他心满意足，出现在山洞口。

　　此时，秦世冲进山洞。

　　此时，这里面的情况也十分惨烈。

　　强光灯已经全部开启，不过那灯光并不能完全覆盖整个山洞，还是被破坏了许多。

　　而在他的前方，便有不少血族的身影，不过那些血族都只敢站在那些没有被灯光笼罩的地方。

　　在地上，还有着不少的尸骨，显然也有许多的血族被强光灯灭杀。

　　“可恶，我们明明破坏了那么多的强光灯，居然还是死了这么多人。”身材高大的血族气急败坏地吼道。

　　这一次，经过神秘调查局的改良，的确将山洞内的陷阱完善了许多。

　　就算是这些血族已经有了准备，但还是损失惨重，这个结果，让秦世颇为欣慰。

　　看着前面的血族，秦世走了上去，冷笑道：“今天，你们恐怕一个也走不了。”

　　“危险。”

　　一众血族顿时身体一紧，他们刚才可是在山洞外面留了人看守的，此时秦世居然从山洞外进来，显然十分厉害。

　　而且，他们此时身处强光灯的包围，行动不便，更是处于劣势。

　　在这样的情况下，他们更是没有信心对付秦世。

　　“真是没想到，你们居然还有高手埋伏，算我们倒霉，不过你想杀我们，可没那么容易。”高大的血族声音低沉。

　　“难道你们还有帮手？”秦世眉头一挑。

　　高大血族冷笑道：“你能够干掉外面四个血族伯爵，说明你的确有些本事，不过，在我们几个面前你还不够看。”

　　说话间，他朝着手下使了个眼色。

　　顿时，那些血族便继续往里面走去。

　　而那几个势力最强大的血族，则是拦在了秦世的面前。

　　“你们想拖住我，然后让其他人去后面的石室，去救你们的王子吧？”秦世笑了笑，瞬间看破了他们的计划。

　　“是又怎么样，只要王子脱困，我们就算是死在这里，也值得了。”

　　说着，几人再不迟疑，迅速冲向秦世。

　　他们这义无反顾的态度，让秦世更加觉得，这些血族王子来到滨州，有着其他的目的。

　　眼看几个血族公爵袭来，秦世摇了摇头：“还是先解决你们再说。”

　　“想要杀我们，可不是那么容易的事情。”高大血族满脸冷笑，双手朝着秦世不断的抓出。

　　不过，他忽略了现在的环境。

　　秦世身体后退，整个人都落在强光灯的照射之下。

　　那高大血族刚要抓住秦世，双手便冒出阵阵青烟，剧烈的燃烧起来。

　　“卑鄙。”

　　“在这个地方动手，你们可是一点机会也没有的。而且，就算是没有这些强光灯，我要收拾你们也很简单。”

　　秦世话音落下，身体一闪，瞬间冲上前，一拳狠狠的砸出。

　　轰！

　　高大血族的身影瞬间被轰飞，胸膛都被打得凹陷下去，口中直吐鲜血。

　　随后，秦世目光转向剩下的几人，再次快速出手。

　　那几个血族公爵此刻满脸呆滞，他们一直以为血族的速度很快，但却没想到秦世出手的速度丝毫不比他们慢。

　　转眼的功夫，他们便被一一打伤。

　　这让得剩下的血族更是着急，一个个像是疯了一般，想要离开。

　　只是这里到处都是强光灯，他们如此慌张，怎么能不中招，转眼间便有数个血族在灯光下变成灰烬。

　　就在这时，山洞内忽然传出一声沉闷的声响。

　　被重创的几个血族顿时大喜，双眼精光大涨：“哈哈哈，那石门被轰开了，王子殿下可以脱困了，我们的任务也算是完成了。”

　　秦世转头望去，发现那关着血族王子的石室的确被打开了。

　　不过，他并不担心，冷笑道：“真是天真，你以为这样就真的能救得了你们的王子？”

　　话音落下，在山洞深处顿时传出几声凄厉的惨叫。

　　在那石室之中，同样有强光灯，那几个血族刚进去，便被化成了飞灰，又怎么能救得了人？


第1316章 你是逃不掉的

　　凄厉的惨叫在山洞内回荡，闻者心惊。

　　还活着的几个血族高手，此刻都是满脸漠然，他们知道，这一次的解救行动，最终失败了。

　　怨恨地瞪着秦世，他们虽然败了，但是并不会屈服。

　　秦世眉头一挑：“还准备反抗？”

　　“哼！在这个地方，又有你这样的高手阻拦，我们的确没有机会了。但是，我们血族是不会放弃的，你就等着迎接我们的报复吧。”

　　说完，他们便蜂拥着杀向秦世。

　　他们已经疯狂了，想要拼命。

　　就算在这四周到处都是强光灯的照射，但是他们也不在乎，直接扑杀向秦世，没有半点迟疑，也没有半点畏惧。

　　“敬佩你们的勇气，不过，你们还是死路一条。”

　　秦世摇了摇头，也不迟疑，快速出手。

　　几拳落在这些血族的身上，直接将他们再次震退，有一些运气不好，直接就被强光灯灭杀。

　　而运气好的，也被直接打成重伤，动弹不得。

　　秦世没有将他们杀光，这并不是他心软，而是想要从这些血族身上得到更多的消息。

　　不过，现在并不是询问的时候，秦世身体一闪，往里面走去。

　　此刻另外一道加固的石门也被打开，在这里面还有不少神秘调查局的人。

　　显然，有一些血族已经杀了进去，秦世皱了皱眉，不敢迟疑，快速冲了进去。

　　这里面同样布置了许多的强光灯，就算是血族冲了进去，但是也很难发挥出多少的战斗力。

　　但是神秘调查局那些人并不厉害，都只是后天古武者，应对普通的血族还行，一旦达到血族侯爵级别，就会非常麻烦。

　　而这次来突袭的血族，血族侯爵以上的高手便有不少。

　　石门后面的空间并不大，此时血族正和他们交手。

　　不过，他们倒也聪明，充分利用了自己的优势。

　　但是，秦世还是发现，江城等人都受伤了，身上被利爪抓出道道血痕。

　　这个时候，李七正在和一名血族侯爵对战，而江城他们也都各自跟一个血族对抗。

　　好在神秘调查局的其他人都在强光灯光的笼罩之下，倒是并没有危险，那些血族也没办法对他们出手。

　　“就凭你们这群弱小的人，也敢囚禁我们王子，真是不知死活。”

　　那些血族一边进攻，一边蔑视地说道。

　　在他们眼中，李七等人都太弱了，完全无法跟他们相提并论。

　　江城咬着牙，冷声道：“你们的王子都被我们抓住了，你有什么资格说我们弱？而且，你们似乎也奈何不了我们吧？”

　　“死到临头了还嘴硬，你以为就凭这些破玩意，就能阻止我们吗？”

　　血族指了指四周的强光灯，冷然发笑，随后伸手在地上一抓，直接抓住一团泥土。

　　随后，他用力一砸，泥土便砸向强光灯。

　　那强光灯发出一声爆响，直接被打破，光芒熄灭。

　　其他的血族也是纷纷模仿，周围不断有强光灯被破坏，很快山洞内的光线暗淡了一些。

　　而黑暗的角落也越来越多，这也让血族有了更多的空间，而神秘调查局的人活动的地方便越来越少。

　　见状，李七脸色一沉，顿时抓着大刀便杀了上去：“想要破坏这里，我不会让你们得逞。”

　　他要阻止血族，否则的话，一旦等这里的强光灯被破坏，到时候他们将再没有优势。

　　江城等人也是反应过来，连忙忍着伤势，跟血族拼命。

　　他们知道，坐以待毙，只会死路一条，现在拼命一搏，才有活下去的可能。

　　“不自量力。”

　　血族众人纷纷冷笑，自然不会在乎几个后天古武者的反击。

　　嘭嘭！

　　几人碰撞在一起，江城的飞刀非常可怕，几道寒光同时从他手中飞出，在一个血族身上留下了许多的伤口。

　　只是可惜，那些伤口很快便恢复。

　　另外一边，李七却是大开大合，跟一个血族侯爵正面碰撞，大刀劈砍下去，竟是直接削断了对手的手臂。

　　那血族侯爵遭受重创，脸色苍白，节节败退。

　　李七双眼大亮：“也不怎么样嘛，还以为你们真的杀不死呢？现在少了一只手，你好像没什么威胁了。”

　　“小子，你死定了，我一定要吸干你全身的鲜血。”

　　血族愤怒了，周围的几个血族顿时便冲了上来，一起朝着李七杀去。

　　李七也是吓了一跳，不过还是无法抵挡，双肩被死死扣住，鲜红的爪印出现在他的两条手臂上，触目惊心。

　　而更大的危机，也笼罩着他。

　　其实，这些血族联手，要杀他并不难。而他们这样，不过是要折磨李七而已。

　　随后，几个血族更是展露獠牙，朝着李七咬去。

　　李七大骇，剧烈挣扎，想要逃脱。

　　只是，此时的他被两个血族牢牢地抓住，那巨大的力量，让他根本无法摆脱。

　　眼看那獠牙就在眼前，千钧一发之际，一道身影猛然出现。

　　随后，李七只觉得身体一轻，那束缚着他的两个血族便倒飞了出去。

　　而那些欲要吸干他血液的血族，此刻也都被震飞了出去。

　　“秦先生。”李七愣了下。

　　“先别发呆，将这些血族清理了再说。”

　　秦世脸色平静，他之前便到了这里，但是看大家没什么危险，所以便没有出手。

　　不过，此刻他既然动手了，那自然是以雷霆之势将这里的血族扫荡。

　　身影一闪，秦世快速出手，将几个血族丢到强光灯下，让他们灰飞烟灭。

　　如果是在平时，秦世恐怕还要动用雪龙剑，才能轻易的将这些血族杀死，但这下倒是轻松了不少。

　　江城等人也在艰难的抵挡，不过，有秦世的帮忙，他们的压力顿时轻松了许多。

　　不一会儿，和他们交手的血族也被秦世杀死。

　　大战结束，这里充斥着刺鼻的血腥味，还有着难闻的烧焦烟气。

　　秦世看了眼众人：“大家都还好吧？”

　　“我们都没事，只是有几个人受伤了，不过这可比上次要好得多。”江城在经历这惨烈的战斗之后，脸上的冰冷却是减少了些，竟是露出一丝笑容。

　　看得出来，这一次对于神秘调查局来说，的确是非常大的胜利。

　　李易峰等人也都是兴奋不已，他们从来没有想过会一次杀死这么多的血族。

　　当然，他们也都明白，这一次还是要多亏了秦世的帮忙。

　　之前他们可是在里面用监控看到了外面的情况，这一次来的血族足足有几十个，真正死在他们手里的只有很少的一部分。

　　大部分的血族，还是死在秦世的手里。

　　“你们受伤了，赶紧治疗一下吧，我再看看还有没有遗漏什么。”

　　秦世说完，便往外面走去。

　　黎老还在洞口，看到秦世出来，笑着问道：“都解决了吗？”

　　“嗯，这外面还安静吧？有没有血族偷偷跑出去？”秦世问道。

　　“我一直守在这里呢，放心，一个都没跑掉。”黎老笑道。

　　秦世点了点头：“今晚这一关算是过去了，不过这里毕竟关着的是一个血族的王子，身份不一般，那些血族恐怕还不会善罢甘休。只怕，很快他们便会继续派人来营救。”

　　这时候，李易峰也走了过来，恰好听到这一番话，脸上顿时凝重起来：“秦兄，以你看，我们该怎么办？”

　　“老实说，以你们神秘调查局的能力，跟这些血族对抗的话，根本没什么胜算。”

　　秦世苦笑，说道：“而且，下一次来的血族肯定会更加厉害，要我说，你们还是尽快撤走比较好。”

　　“这恐怕不行，血族危害太大，我们的职责必须清理血族。所以，我们是不可能撤走的。”李易峰摇头道。

　　闻言，秦世也是无奈摇头，他猜到了这个结果。

　　而且，对于神秘调查局的职责，他也是知道的，也没权干涉。只不过，他知道血族的确是个大麻烦，以神秘调查局的能力，根本就没能力抗衡。

　　强行留下来，根本就是送死。

　　但是他们既然不走，秦世也不是没有应对的办法。

　　那被他打伤的几个血族此时都被抓了起来，同样关在了里面的石室内。

　　秦世再次走了进去，并没有让其他的人跟着。

　　“哼！你又来做什么？”那血族王子冷冷地说道。

　　秦世笑了笑：“看到了没，你的手下来救你，不过他们并没有成功，反而损失惨重，最后还有几个也落得跟你一样的下场。”

　　“不过是一次小小的胜利而已，你有什么好值得得意的。”

　　“我这可不是得意，只是想你明白，你是逃不掉的。”

　　秦世摇摇头，随后猛然抓过一只强光灯，就放在血族王子的身边，灯光距离血族王子也只有几厘米的距离。

　　“你……你想做什么？”

　　尽管灯光还没有落在他的身上，但是血族王子此时已经感觉体内血液暴动，有些不受控制。

　　而且，在他的体表此时也时滋滋的灼烧起来。

　　可是这还不足以要他的命，但是却让他极为难受。

　　秦世笑道：“只要我手臂稍微颤抖一下，这些灯光可就真的落在你的身上了，你知道那会是什么后果吧？”


第1317章 直接杀了

　　“你吓唬我？”

　　血族王子脸色冷厉，尽管承受着灼烧之痛，但是却并没有因此而妥协，而是对秦世更加怨恨。

　　对此，秦世却是不屑一笑：“我可没工夫吓唬你。”

　　说着，强光灯猛然倾泻，那灯光瞬间扫过，像是一道恐怖的利刃砍在血族王子的身上。

　　甚至，对血族王子来说，这比任何利器都要可怕得多。

　　虽然那灯光只是在他身上停留了一秒，但是却让他皮开肉绽，所过之处一道焦黑的伤口出现，久久都没有愈合。

　　血族王子嘶声道：“你不就是想知道我们来滨海的目的吗？不过，我是绝对不会告诉你的，就算是我今天死在这里，也绝对不会说的。”

　　“还真是一个硬骨头。”

　　秦世眉头一挑，不得不说，这些血族还真是偏执，就算是面临这样的局面，居然还能够忍受得住。

　　看来，想要让这个血族王子妥协，还真的没有办法啊。秦世暗叹了口气，有些失望。

　　不过，就在这时，他却是发现，其他的几个血族都是满脸担忧，对这血族王子显然十分关心。

　　“看样子，倒是可以从他们身上着手。”

　　秦世轻轻一笑，但是他也知道，这些血族根本就不怕折磨，所以直接威胁那些人是没用的。

　　转头看向刚刚抓获的那名血族，秦世问道：“你在血族之中是什么身份？”

　　“我是业火王子的护卫，大家都叫我钢铁公爵。”

　　“钢铁公爵，你们冒着危险来救你们的王子，我很钦佩。不过，我们的立场终究不同，所以你落得现在的下场，没有直接死亡，也算是幸运。”

　　秦世缓缓说道：“我也知道，你们血族十分难缠，这次没有成功，下次肯定还会有其他人来解救你们。所以，为了避免麻烦，我或许会直接灭了你们的王子。”

　　“你敢！”钢铁公爵脸色大变，急忙吼道。

　　“别这么瞪着我，刚才我就说了，我们立场不同，杀死你们对我来说并不是什么难以决定的事情。”秦世淡淡的道。

　　钢铁公爵哼道：“你杀了我们，我们血族肯定会不死不休。”

　　“呵呵，你们血族入侵华夏，难道还要我放过你们不成？就算是今天不杀你们，难道你们就会撤走？”

　　秦世冷笑，然后再次晃动强光灯，让灯光在业火王子身上扫过。

　　顿时，业火王子再次被烧得皮开肉绽，痛苦的嘶吼出声。

　　“住手！”钢铁公爵沉声道。

　　秦世淡淡的道：“我的要求很简单，说出你们此行的目的，在滨州究竟有什么吸引你们的东西。只要你告诉我，我就不杀你们。”

　　“好，我说。”钢铁公爵咬了咬牙，他的职责就是保护业火王子，又怎么能忍心眼睁睁的看着秦世这么做。

　　秦世满意的点头：“快说吧。”

　　“其实，我们这次来滨州也没有什么特殊的目的，是来找血珠的。”钢铁公爵说道。

　　“血珠，那是什么东西？”秦世眉头一挑，这是一个他没听过的东西。

　　不过，他也能猜到，这肯定是血族的宝贝。

　　否则的话，不会惊动这么多的血族王子前来。

　　钢铁公爵说道：“血珠是达到血族亲王级别才能形成的，之前司火和司烈亲王死在滨州，所以会有两颗血珠流落下来。血珠里面蕴含着一个血族亲王的力量，只要我们能得到血珠，就能够吸取其中的能量，在短时间内成为新的血族亲王。”

　　“钢铁，闭嘴。”业火王子连忙冷喝，这是血族的秘密，外人根本就不知道。

　　而且，这也关系着血族能不能快速诞生新的血族亲王。

　　原本，只是几个血族王子在争夺，现在让秦世知道了，那岂不是会更加麻烦，万一血珠落在了秦世的手上，那对血族来说将会是重大的损失。

　　钢铁公爵脸色难看，说道：“王子殿下，我等无能，不能将你救出去。但是，却也不能眼睁睁的看着你死在我们面前。”

　　“你以为告诉他这些，他就会放过我们吗？”业火王子摇了摇头。

　　此时，秦世却是双眼大亮，笑着说道：“没想到你们血族还有这种特殊的东西，倒是有些奇特。不过……”

　　“你确定血族亲王死了之后，血珠会留下来？你们血族不是害怕阳光嘛，要是直接灰飞烟灭，那血珠恐怕也早就毁了吧？”

　　这是秦世的疑惑，毕竟，当初他灭了那两个血族亲王，但是并没有发现有其他的东西留下。

　　钢铁公爵解释道：“血珠并不是在亲王死了之后就立马形成的，而是在亲王消亡之后一段时间，才会慢慢的形成。”

　　“如此神奇，怪不得当初没有发现。”秦世心中恍然，问道：“你们既然来了，那血珠是不是已经形成了？”

　　“这个暂时还没有，血珠的形成也需要时间，不过想必也快了。也正是如此，我们才会这么着急救出王子殿下。”钢铁公爵摇了摇头。

　　看来，这业火王子的身份不一般，居然这么受重视。

　　秦世眉头一挑：“我看事情恐怕没这么简单吧？如果只是为了一个血珠的话，你们何必这么兴师动众？而且，其他的血族也都可以争夺这个血珠，就算是你救出了业火王子，那又能如何？”

　　“我们血族竞争也非常激烈，这血珠其他人是基本没机会得到的，只有王子才有机会争夺。至于其他的血族，他们根本就没有那样的号召力，到时候也根本争不过其他的人。”

　　“这么说来，业火王子还挺有势力的？”秦世问道。

　　钢铁公爵点头道：“这次有两枚血珠出现，我们业火王子的势力很可能会争夺到一个。”

　　他们一旦成功，到时候业火王子成为血族亲王，对于他们这些手下来说，那也是有无穷好处的。

　　这么说来，倒也是能够说得通。

　　秦世点了点头，勉强相信了这个消息，然后问道：“我再问你，这次你们血族一共来了多少人？”

　　“你问这个做什么？”钢铁公爵皱了皱眉。

　　“这么多的血族来到滨州，我当然要有所准备，否则的话，你们真的闹起来，最后损伤的可是我们华夏。”秦世淡淡地说道。

　　“这个问题我也没办法回答你，但是，来的人绝对不会少。因为，没有几个人会经受得住血珠的诱惑。”

　　秦世点了点头：“这我当然明白，我想知道的事情也都知道了，谢谢你了。”

　　说完，秦世便退了出去。

　　他得到的这些消息都十分重要，很显然，接下来滨州会发生很不寻常的大事。

　　这么多的血族，为了争夺血珠，到时候只怕会大打出手吧？

　　秦世笑了笑，这对于他来说，算是一个不坏的消息。

　　这一次虽然是血族内部的争斗，但是秦世也不能任由他们胡来。万一，这群血族真的闹大了，到时候谁能保证他们不会做出什么疯狂的事情来。

　　“看来，又有事情要做了。这一次，恐怕凭我一个人的能力，没办法解决，是时候让炎黄卫那边派点人过来支援了。”秦世暗暗思量，眼中却是闪烁着冷芒。

　　这一次血族来了许多年轻高手，这些人可都是血族的中坚力量，也是血族的希望。

　　如果这一次能够给血族一个重创的话，那绝对会是一件大好事。

　　李易峰就在石门外，看到秦世脸上的冷笑，连忙问道：“秦兄，问出什么了吗？”

　　“嗯，得到了一些消息。不过，李兄，我还是很严肃的告诉你，这个地方你们真的不能继续呆了。”秦世郑重地说道。

　　闻言，李易峰犹豫了下，问道：“那这几个血族……”

　　“我的意思，是直接杀了。”秦世冷然开口，既然是敌人，那便不能留。

　　听到这话，李易峰显然有些迟疑。

　　不过，站在一旁的江城却是忽然开口：“我同意秦世的意见，其实我们的确不具备正面跟血族交锋的能力。这次要不是秦世帮忙，我们恐怕会全军覆没。”

　　“是啊，原本我们抓住这些血族，是想要吸引其他的血族来，然后我们再趁机杀死更多的血族。只是，现在看来，这项任务风险实在是太大了，必须改变策略才行。”

　　“那好吧，我们将这里的事情跟上面汇报一下，看看教官怎么说吧。”李易峰也是微微点头。

　　一直等到天亮，都再没有血族前来。

　　而李易峰也受到了上面的消息，让他们暂时撤退。至于，在石室内关着的几个血族，自然也不能继续留着，直接开启强光灯，将他们灭掉。

　　秦世挥了挥手，跟他们告别，离开了村庄。

　　回去的路上，秦世则是思索着血珠的事情，连忙将这件事情通知炎黄卫，同时让他们派出一部分人来帮忙。

　　而天护法收到消息之后，立即回信，派了十个先天古武者过来。

　　这一次对付的都是血族的中坚力量，秦世需要的人手也不需要太多，十个也足够了，对于这个安排他很满意。

　　黎老拿到不死圣血，想要立刻研究一番，便道：“秦世，接下来如果没事的话，我就先回去了。”

　　“黎老，你先回去吧，不过明天我便会再找你，到时候我们需要去一个地方。”

　　秦世平淡的说着，双眼则是看向不远处那被云彩笼罩着的雪山。


第1318章 激烈的竞争

　　当初两大血族亲王就是死在雪山上，如今血珠即将形成，想必也会在那里。

　　而血族这新生代的高手既然要争夺血珠，到时候必然也会齐聚雪山。

　　所以，秦世心中已经有了打算，那就是提前在雪山上布置一番，等着血族出现，再给他们迎头痛击。

　　黎老本就想早点回去，然后研究不死圣血，至于秦世明天会去找他，他根本就没放在心上，而是快速离去。

　　李七身上的伤势已经经过神秘调查局的特效药治疗，恢复得很快。

　　“秦先生，这些血族真的好厉害，我还是比他们差了许多。”李七低着头，显得非常惭愧。

　　以前的时候，李七觉得自己很厉害，虽然被秦世打败，但是他并不觉得自己没用。

　　现在追随秦世，他却没有体现出应有的价值，不免失落。

　　秦世摇了摇头：“血族本来就很难对付，在那样的情况下，你还能重伤血族已经不错了。”

　　要知道，昨晚李七的表现，可是比江城还要出色不少。

　　而江城等人都是经过无数的历练之后，才有现在的能力，而李七跟他们比起来，经过的厮杀实在是太少了。

　　秦世相信，只要让李七多参与一些和血族的战斗，实战能力肯定会大大提高。

　　两人回到墨家，秦世让人给李七安排好了休息的地方，便去见墨弦。

　　这两天墨弦修炼十分认真，体内已经有微弱的真气流动。

　　秦世十分满意，他知道墨弦已经快要达到光影决第一重了。

　　相信要不了多久，墨弦的实力也能跟低阶的古武者相当，虽然并不厉害，但至少有一些自保之力。

　　这一天的时间，秦世倒是比较清闲。

　　下午的时候，他在滨州闲逛了一圈，走着走着，却是忍不住去了雪山附近。

　　不过，这一路上他还是没有发现血族的身影。

　　“这些血族隐藏的本事倒是厉害，上一次亚瑟王子被我打伤，至今都没有露面，也不知道他现在会在什么地方呢？”秦世皱了皱眉。

　　除了血族亲王之外，让秦世感觉到麻烦的便只有亚瑟王子了。

　　至于其他的血族高手，秦世倒是并没有太过放在心上。

　　而且，现在的亚瑟王子已经成为亲王，实力比以前强大了不少，上次没能除掉，让秦世心里也是颇为失望。

　　只是，这一次血珠出现，不知道那亚瑟王子是否会出现。

　　秦世一边走着，心里一边思索。

　　当他来到雪山下面的时候，忽然停下了脚步。

　　而这个时候，在旁边的树林之中，几道黑影一闪而过，十分迅速。

　　秦世眉头一挑：“这里果然有血族的踪影，看来他们也早有准备，知道血珠会出现在雪山上。”

　　刚才那些血族出现，显然是发现了他。

　　不过，秦世却是故作不知，依旧漫不经心的在周围游荡。

　　现在还不是动手的时候。

　　但是，他的神识却是散发出去，等到那些血族离开之后，他身体一闪，顿时追了上去。

　　如果没有发现倒也罢了，但既然发现了血族的踪迹，他自然不能就这么放过，不管如何，都要跟上去看个究竟。

　　这树林很茂盛，因为靠近雪山，所以也很少有人会出现在这里。

　　此地温度很低，比起其他地方寒冷许多，但血族在这样的环境下却并没有太大影响。

　　树林之中，有着许多奇怪的植物，很多秦世都叫不出名字。

　　而且，在这里还有很多的野兽出没，这些都是在寻常树林之中没有的。

　　追逐的过程中，秦世便发现了一头凶猛的恶狼，那恶狼发现了他，但是血族却并没有察觉到他的跟踪。

　　“这畜生倒是聪明，我如此小心，居然还被他发现。”秦世心中也是暗暗感叹，不过很快他便一闪而过，在树林之中消失不见。

　　就算是那恶狼，也没有跟上。

　　大概十几分钟之后，秦世终于发现前面的血族没有继续前行。

　　而这里已经是树林的深处，四周都是树林，头顶上也被茂盛的树叶覆盖，只有微弱的阳光透过缝隙照射进来。

　　在那两个血族停下的时候，在他们的前方又出现两道人影。

　　随后，他们便一起朝着里面走去。

　　秦世悄然跟上，不过这时候前面的血族忽然停下。其中一个高个子的血族忽然回过头，朝着后面看了看，猩红的眼眸，透着冰冷的杀意，在树林之中扫荡。

　　他们很小心，一棵树木都没有放过。

　　过了一会，那高个子血族才是收回目光：“奇怪，明明感觉被人盯着，怎么会没人呢？”

　　“什么？你说有人跟踪？”一个瘦弱的血族面色大惊，询问道。

　　“只是一种感觉，对了，不是让你们盯着雪山的动静吗？怎么现在就回来了？”

　　“雪山上倒是没什么动静，不过，我们倒是看到了一个人，好像就是首领要杀的秦世。”

　　闻言，那来迎接的两人面色大变。

　　下一刻，他们便快速往树林之中冲出，四个人分别朝着四个方向，同时在树林之中搜寻了一遍。

　　高个子血族沉声道：“那秦世十分厉害，我们的两位亲王大人就是死在他的手上。你们如果看到了他，或许，他已经发现了你们。”

　　“这不可能吧？”

　　“哼，还是小心为上，那秦世能够杀死亲王，定然有过人之处。”

　　“可是，我们看他好像是无意间走到雪山下面，好像并没有什么特别。而且，他如果发现了我们，当时肯定会有反应，但是他却没有一点动静，应该是你多心了。”瘦弱血族负责监视雪山，所以，他很是自信，也不愿意相信会被人发现。

　　高个子血族摇了摇头：“算了，既然我们没找到他，想必他是真的没有跟上来。走吧，去见见几位王子殿下，血珠马上要形成了，我们也差不多要行动了。”

　　说完，他们便继续朝着里面走去。

　　而此时，这里依旧一片平静。

　　不过，过了几分钟，他们四人却是再次返回，再次在四周打量了一眼，发现一切平静之后，才是再次离去。

　　这时，在他们身后一颗茂密的大树顶部，悄悄露出一道人影，正是秦世：“这些血族倒是精明，还好多藏了一会，不然还真会大意被他们发现。”

　　继续往树林里面走去，这里比秦世想象中要大。

　　在他的前方，有着许多高大的树木，并且还有一些简陋的木屋。

　　木屋的墙壁上满是爬山虎，看上去就好像是一个山包，显然有些年头。

　　不过，也有一些木屋是新搭建的，应该是血族自己做的。

　　而在木屋的外面，此刻便有不少的人影。

　　那些都是血族，粗略看过去，竟有上百之多。

　　这些血族大部分都是血族侯爵，也有许多伯爵，就算是血族公爵也有不少。

　　不过，这些血族也是分成几个部分，显然是来自不同的阵营。

　　秦世在四周看了看，发现在木屋的周围都有血族把守着，想要过去，十分困难。

　　“如果没猜错的话，那些木屋里面住着的应该是血族的王子。那些人都是来争夺血珠的，只是不知道他们一共来了多少位王子，又有些什么部署呢？”秦世暗暗想着，有心想要过去打探一番。

　　只是可惜，在这样严密的情况下，他的计划很难成功。

　　过了没多久，又有几十个血族返回，领头的是一位十分年轻的男子，金黄色的头发，眼神十分凌厉，想必也是一位血族王子。

　　就在这个时候，一只松鼠忽然出现在秦世不远处。

　　见状，秦世双眼一亮，抓起石子朝着松鼠打去。

　　松鼠大惊，连忙溜走。

　　而这动静，也引起了那些血族的震动。

　　那血族王子猛然回头，凌厉之色一闪而过，随即下令道：“你们到附近看看，检查一下有没有人误入这里。”

　　他们住在这里，虽说很少有人过来，但是附近的村民还是偶尔会来树林里面，所以也不得不防。

　　瞬间，木屋外的血族便有不少离开。

　　趁着这个机会，秦世跟在那血族王子的身后，快速靠近了木屋。

　　这木屋的周围，那些爬山虎十分茂密，倒是一个很好的藏身之处。

　　而秦世藏在这里，对于他们的谈话，也能听得一清二楚。

　　此时，在这简陋的木屋之中，聚集了六个年轻人。

　　他们气质不凡，都是血族的王子，也是这次竞争血珠的人。

　　“听说业火王子已经死了，那家伙还真是倒霉啊。”冷笑声从左侧的索罗王子口中发出，他在六人之中地位是最高的，因为他的父亲是亚瑟王的得力手下。

　　“哥，那家伙死了也是活该，这次我们是来拿血珠的，自然是低调一点的好。大家都藏在这树林之中，静静等待，他偏要出去惹是生非，那也怪不得别人。”

　　索仇不屑一笑，他是索罗的弟弟，这次他们两人联手，得到的血珠的机会是最大的。

　　所以，他们显得更加张狂。

　　其他的几位王子，势力比他们略有不及。

　　不过，他们对于业火王子的死也不在意，因为这个时候他们之间有竞争，现在少了一个竞争对手，对他们来说是好事。

　　这时，坐在索罗对面的人开口道：“索罗，我们还是谈正事吧。血珠两天之后就会出现，我们应该如何分配？”


第1319章 沉重的打击

　　得到血珠，便能成为血族亲王，这样的诱惑摆在眼前，对于血族众位王子来说，没有谁能拒绝。

　　不过，血珠真的出现，到时候如果大家再出手争夺的话，难免会造成很大的影响，所以他们还是希望能够事先商量好。

　　索罗王子身为此行势力最大的人，他的意见尤为重要，他笑道：“我们这里有六个人，但是我们兄弟联手，你们恐怕也争不过。不过，我也不贪心，我只要一颗便行，另外一颗就由你们四个竞争，我和我弟弟不插手，怎么样？”

　　另外四人皱了皱眉，但犹豫了下，便都是点头答应。

　　而先前那金发王子开口道：“索罗大哥是我们之中最强的，他要一颗当然没问题。只是，这里毕竟是华夏，有着古武者的威胁存在，我们四个到时候如果真的大打出手，很可能会引来古武者，会非常麻烦。”

　　“乐天王子的意思，是我们现在就决定那另外一颗血珠的归属？”

　　“我的确是这个意思，你们怎么看呢？”

　　“大家的势力应该相差不多，恐怕分给谁，另外的人都不会服气吧？”

　　显然，他们并不同意这么做。

　　乐天王子皱了皱眉：“我这可是为了大家好，万一到时候引来古武者，对大家都非常不利，甚至还可能大家都得不到血珠。”

　　“你太小心了，我们这次的行动这么隐秘，那些古武者根本不知道我们的目的，又怎么会跳出来坏事。”

　　“你是执意要到时候争夺了？”乐天王子脸色一沉，十分不悦。

　　“那乐天王子要现在就决定，那你的意思想必是要得到剩下的一颗血珠吧？”剩下的几个血族王子纷纷冷笑。

　　“没错。”

　　乐天王子也不掩饰，说道：“告诉你们一个消息，亚瑟王子现在也在滨州，他现在已经成为亲王了。但是，他已经答应了我，会帮我得到血珠。”

　　此话一出，众人顿时脸色难看，都无话可说。

　　亚瑟王子在血族本来就身份高贵，是现在血族首领的子嗣。而现在他更是成为了血族亲王，那他的话，比起血族之中大多数的亲王都要管用。

　　甚至，在座这些王子的父亲，也不敢违抗亚瑟王子的意思。

　　乐天王子显然是抱上了大腿，所以对于剩下一颗血珠，他志在必得，得意的扫了眼那三人，道：“我相信亚瑟王子的份量你们都知道，他是血族未来的领袖，所以现在你们应该没有意见吧？”

　　“哼！我们知道你以前是跟着亚瑟王子的，但是你凭什么让我们相信你？”

　　“你们信不信是你们的事情，反正话我已经说完了，你们到时候如果还要争夺的话，可别怪我没提醒你们。”

　　乐天王子冷然一笑，说完，便直接离开木屋。

　　秦世隐藏在木屋下面，没想到这些血族竟然是打的这个主意。

　　“如果他们都不争抢，而是直接决定好的话，那么到时候想要对付他们可就困难许多了。”

　　秦世眼中神色变换，这可不是他想要的结果：“绝对不能让他们就这么轻松的达成协议，必须破坏他们之间的和平，挑起他们的争斗才行。”

　　等到这些王子散会，各自安歇之后，秦世悄然出手。

　　他直接来到乐天王子的木屋之外，此刻这里有着两位伯爵级别的血族守卫，而那些公爵级别的高手则是在休息。

　　血族伯爵虽然厉害，但对于秦世来说，要做到秒杀倒也不难。

　　他身体一闪，双拳直接轰出，重重的落在两个血族伯爵的胸口，震碎他们的心脏。

　　心脏是血液源泉，一旦震碎，就算是血族也是必死无疑。

　　做完这一切，秦世便潜入树林之中。

　　而他刚刚离开，乐天王子便感应到外面的动静，连忙冲了出来。

　　顿时，他便看到两个手下躺在地上，已经被杀，立即愤怒咆哮出声。

　　其他血族也都是纷纷从暗处出现，看到有人被杀，他们的脸上都是露出震惊之色。

　　“这时怎么回事？乐天王子，你没事吧？”索罗皱眉道。

　　乐天王子脸色铁青：“我没事，但是有人杀了我的手下，究竟是谁做的？”

　　“不是我。”

　　“也不是我。”

　　大家纷纷表态，全部表示不是自己。

　　只是，乐天王子的目光依旧是怀疑的在他们身上扫过，自然不会相信：“我们隐藏在这里，又没有别人，可是我的手下却死了，凶手一定是你们中的一个。”

　　“乐天王子，你这是怀疑我们？”

　　“哼！我知道你们的想法，不就是因为血珠分配的事情，让有些人不服气吗？居然用出这么卑劣的手段。”

　　乐天王子话音落下，大家的目光纷纷看向另外的三名血族王子。

　　因为，按照先前的分配，只有他们三个没有得到好处。所以，他们动手有足够的动机。

　　那三人脸色一沉，冷喝道：“乐天，你这是诬陷，我们承认心里的确很不服气。但是，就算是那样，我们也绝对不会做出杀害同族的事情。”

　　“平时的话，你们当然不会，但是这一次关系到谁能成为亲王，谁不动心？你们敢说，你们真的没有动过除掉我的念头？”乐天王子冷声问道。

　　闻言，三人的脸上狰狞一闪而过，他们心中当然有这个念头。

　　只是，他们还没来得及付之行动而已。

　　而他们神色的变化，落在乐天王子的眼中，让其更是确定了这一点，气愤道：“我知道你们不服，觉得我仗着亚瑟王子的身份，所以你们还没有放弃是吗？”

　　“是又怎么样？”

　　“这么说，你们是承认了？虽然我们都是血族，但是你们杀了我的人，今天我若是不给他们报仇的话，那我乐天王子还有脸面对弟兄吗？”

　　说着，乐天王子身上顿时涌现出杀意，朝着三人压去。

　　而他手下的血族公爵等高手也都是纷纷出动，直接点燃战斗。

　　这让得秦世倒是颇为意外：“之前就发现这乐天王子脾气挺火爆的，没想到比想象中还要有个性啊，居然这么快就动手了，这还真是意外之喜。最好，你们现在就在这里厮杀一通，倒也省得我再出手。”

　　这些血族混战在一起，非常激烈。

　　不一会儿的功夫，双方便都有人受伤，甚至还有几个血族公爵在争斗中被杀。

　　然而就在这时，索罗王子忽然开口：“你们都先停手吧，既然大家对于血珠的分配有意见，那你们到时候就各凭本事抢夺吧。”

　　“哼！索罗大哥说得不错，到时候谁抢到就是谁的，别以为攀上一点关系，就可以为所欲为。”那三大王子带着手下愤然离去。

　　而乐天王子则是气得七窍生烟，回头一看，发现自己的手下都受伤很重，更是差点气晕过去。

　　如果是一开始就决定各凭本事的话，他还有一些机会，但是经过刚才的一番战斗，他的损失最大。

　　对于两天后的抢夺，他的机会顿时变成了最低。

　　“可恶，那血珠明明应该是我的啊……”乐天王子咬着牙，脸色狰狞，狠狠的道：“你们三个给我记住，这个仇我一定要报。”

　　“王子殿下，凭借我们现在的人手，到时候恐怕无法抢夺。如果真的被他们三个中的一个得到血珠，那他们便会有人成为亲王，以后我们想报仇恐怕也很难了。”他手下的公爵低声提醒道。

　　“那你有什么办法？”

　　手下说道：“找亚瑟王子出手帮忙。”

　　“这恐怕不行，亚瑟王子叮嘱我，不让我去找他，而且他现在受伤了，也不会出手的。”乐天摇了摇头。

　　“这样的话，那我们只有一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“找索罗兄弟帮忙，他们已经得到一颗血珠，不用参与争夺，我们可以像他借一点人手，到时候我们给他一点好处就行。”

　　闻言，乐天王子面色一喜，顿时又重新有了希望，点头道：“好，就这么干。”

　　在血族爆发了一场内讧之后，秦世便悄然离开了树林。

　　这一次不但打乱了这些血族想要和平分赃的计划，同时也消耗了他们一些战斗力，还摸清了他们的大概人数，可谓是收获不小。

　　只要好好谋划，秦世要对付他们将更加有把握。

　　傍晚的时候，炎黄卫派来的高手也已经到达了滨州。

　　这一次来的，全部都是熟人，他们都参与了上次雪山上的一战。

　　三爆道人，大力和尚都在其中，不过秦世却并没有看到铁笔判官。但是，这并不影响他的计划，有面前这些人也足够应付了。

　　他们的战斗力，好几人都堪比血族王子，甚至还要略强一筹。而剩下的人，也能够跟血族伯爵级别的高手较量。

　　所以，这次秦世的把握很大。

　　“秦世，听说这次又有大行动，难道上次雪山上的血族还有遗留？”三爆道人面色认真，身上的气势比上次凌厉了些许。

　　秦世摇头道：“不是他们，这次要对付的是血族中一些身份尊贵的人物，是血族的王子。如果顺利的话，绝对可以给血族沉重的打击。”


第1320章 不能半途而废

　　听说是要对付血族王子，几人都是眼中闪烁着精光。

　　他们也明白，在血族之中，这些王子的地位非同小可，是血族亲王的直系后裔。

　　“如果宰了他们，恐怕血族那些老家伙会很生气吧，哈哈哈。”

　　三爆道人大笑着，身上剑意高涨。

　　上次雪山之行，他也有一些道友丧生在血族手中，这次他是带着复仇之心来的。

　　秦世微笑道：“那是肯定的，那些血族亲王被冰封了多年，留下的子嗣也就那么几个，肯定都很宝贝。不过，我现在倒是有另外的想法。”

　　“秦世，你是不是不想杀那些血族王子？”三爆道人问道。

　　其他人也都是猜到了这点，不过还是询问的看向秦世，想听他亲口说。

　　秦世点头说道：“是的，我一开始听说这次有许多血族王子聚集在这里，也是想立刻除掉他们。但是，后来我觉得留着他们或许比杀死他们更有用。”

　　“你的意思我明白，你是想要用这些血族王子，来约束那些血族亲王，对吗？”一直沉默的月护法突然开口，听说秦世需要帮手，她便主动前来，想要在次和秦世并肩作战。

　　“嗯，我的确有这个打算，现在血族发展到什么规模，我们还不清楚。如果能用这些血族王子的性命要挟，可以让血族不轻举妄动，那对我们来说会是一件好事，同时也能给我们更多的准备时间。”

　　秦世解释道：“最近，我和神秘调查局的几个朋友接触了下，听说他们正在研究一种专门应对血族的武器。不过，这件事情显然不是短时间内就能成功地，所以，我们还需要一些缓冲的时间。”

　　只是短短几天，神秘调查局就能利用强光灯来对付血族，虽然这武器还太简陋，但是毕竟时间仓促。

　　秦世对他们有信心，要不了多久，肯定会研究出更加好的作战武器。

　　虽说现在炎黄卫的势力提升了许多，但秦世知道，跟那磅礴的血族相比，还是远远不够的。

　　到时候，必须要仰仗军队的力量。

　　只要有相应的武器，到了那时，只要凭借那些武器，都能够对大部分的血族构成威胁。就算是血族真的大举进攻华夏，大家也能够应付。

　　闻言，月护法笑道：“你既然有打算，那我们都听你的。”

　　“秦世，我们什么时候动手？”三爆道人脾气火暴，性子也比较急，恨不得马上就可以跟血族大战一场。

　　秦世说道：“你们刚来，今晚先好好休息。而且，现在也是血族活动最为频繁的时候，所以暂时我们还不宜去雪山，就等明天天亮之后再动身吧。”

　　大家也没有意见，纷纷答应下来。

　　秦世想了下，最后带着众人去了海边别墅。

　　一来从这里去雪山并不远，比较方便。二来，明天的行动秦世还打算将黎老带上，正好趁着这个时间，将黎老介绍给大家认识，免得到时候太生疏了，配合不好。

　　黎老回到这里之后，就进了地下密室，研究不死圣血，同时也将他前几日炼制的僵尸修复。

　　这样一来，他的综合战力便再次提升。

　　秦世来到这里，安排大家住下之后，并没有见到黎老，便知道这老头去了地下密室，连忙下去将他找出来。

　　刚去到石室，猛然看到刘天明站在面前，他眉头顿时一皱：“黎老，我不是让你先别用僵尸吗？”

　　“秦世，你来了。”黎老讪讪一笑，感受到秦世身上的冷意，连忙道：“其实，我这也是无奈之举啊。昨天我跟那些血族动手之后，发现我自己的本事还是太弱小了，那样的话，我哪里能帮上你的忙？所以，我便回来将这僵尸再次拿了出来。”

　　“黎老，我明白你的意思，只是你这手段一旦曝光，我怕会很麻烦。”秦世摇了摇头。

　　不过，黎老却是诡异一笑，然后拿出一个面具套在僵尸的脸上：“我早有准备，这样的话，僵尸就不用暴露了。”

　　“你这……也没什么作用啊。”秦世瞬间无语，但是看黎老似乎很坚决，想象便也不再勉强，只是叮嘱道：“算了，你可以用这僵尸，只是我希望不要暴露在其他人的面前。”

　　“这个当然没有问题。”

　　黎老连忙点头，笑道：“秦世，我这僵尸可是非常有作用的，绝对是偷袭的好东西。你这次不就是打算去埋伏那些血族吗？正好派上用场。”

　　僵尸本来就不是活人，就算是血族，对他们也不会有防备，只会当成是一具尸体。

　　如果提前埋伏好的话，关键的时候，的确能打得血族措手不及。

　　秦世点了点头，看到黎老的神色，古怪道：“你不会是想让我帮你弄一些尸体过来吧？”

　　“嘿嘿，我倒是有这个想法，只是就怕你不愿意啊。”

　　“我的确不愿意，好了，你跟我出去，我给你介绍一些朋友。”

　　秦世说着，便带着黎老出了这地下密室。

　　随后，让黎老跟炎黄卫众人认识。

　　大家看到黎老，第一印象并不友善。

　　他们并不是普通人，尤其是三爆道人，身怀蜀山剑法，修行正道心法，秉着斩妖除魔之意，如今他第一时间便感觉到黎老身上散发出的诡异气质。

　　“魔门的人？”他双目一瞪，大有拔剑的意思。

　　秦世苦笑，连忙阻止，介绍道：“三爆道友，这位是我的朋友，人称黎老。他的功夫有些特别，但并不是魔门的人，你不用在意。”

　　黎老也是第一次见识到这么多的高手，尤其是在三爆道人和大力和尚身上，更是隐隐感受到一些危险，也是震惊不已。

　　所以，他也不敢太托大，对几人客气的打了个招呼。

　　秦世见状，满意的笑了笑，他将大家带到这里来，也是有意要震慑一下黎老。毕竟，黎老虽然答应帮他一起对付血族，但是心中未必愿意。

　　现在，稍微在黎老面前展露一些势力，也能让他老实一点。

　　三爆道人哼了一声，不过还是拱了拱手：“他明天也会跟我们一起去雪山，对付血族的人？”

　　“嗯，黎老的实力不弱，能帮上忙。你们互相熟悉一下，可别闹出什么不愉快来，我就先走了。”

　　秦世笑了笑，稍微叮嘱一声，便溜之大吉。

　　而在他离开之后，别墅内便传出打斗的声音，显然是有人在试探黎老。

　　这些秦世并不在意，而是快速返回墨家。

　　研究了一会墨门九针，秦世便打坐休息。

　　第二天是血珠凝聚成形的时间，而血族也将在这一天战斗争夺。

　　所以，秦世必须跟大家提前赶往雪山，做好准备。

　　一行十二人赶往雪山的方向，但在距离雪山还有数里的地方，秦世便让大家停下。

　　“秦世，怎么了？”月护法问道。

　　秦世指了指前面的树林：“那里面藏着血族，他们有人盯着上山的路，如果我们从这里直接过去，肯定被他们发现。”

　　三爆道人双眼一眯：“那不如我们直接杀进去？”

　　“那自然不行。”秦世摇了摇头：“我们现在人数不够，而那里面的血族是我们的十几倍，我们现在冲进去，可以重创他们，但是也会让他们逃走很多。”

　　他可不只是想要随便杀几个血族就行，而是想要将他们一网打尽。

　　月护法道：“那我们只能绕过去了。”

　　不过，这时三爆道人却是若有所思：“秦世说他们这次是为了血珠而来，必然非常重视这次的行动，所以，我们恐怕就算从其他地方过去，也会惊动他们吧？”

　　“没错，我也这样认为。”秦世微微点头，深有同感。

　　昨天他在这里查探的时候，就发现偶尔有血族返回木屋，都是从不同的方向回去。

　　显然，那些人也是在其他地方盯着的，并不只是在这一个地方。

　　“那我们现在该怎么办？”月护法黛眉微蹙，大家来到这里，可不能半途而废。

　　就在这时，黎老忽然笑了笑：“这件事情好像很简单嘛，只要将那些血族引开不就行了？”

　　“说得简单，引开他们自然会让他们警觉，到时候他们恐怕会有防备。”三爆道人顿时摇头。

　　秦世知道黎老有些特殊本事，问道：“黎老，你是不是有什么办法不引起他们的怀疑？”

　　“秦世小子，其实我的办法，你懂的。”

　　黎老脸上露出一个诡异的笑，只听他嘴里轻轻念叨几句让人听不懂的语言之后，一个戴着面具的人便出现在他的身边。

　　其他人都是大惊，只有秦世知道，这是黎老炼制的僵尸。

　　黎老手一指，僵尸顿时冲进树林里面，那速度十分之快，比起血族也不差。

　　他这做法十分鲁莽，大家脸色都有些难看，不过秦世则是制止了大家发难。

　　而就在这时，那在树林中两道黑影顿时动了，朝着僵尸追逐而去。

　　黎老双眼一眯：“就是现在，大家赶紧上雪山，如果等那两个人回来，我们可就没机会了。”

　　说完，他便率先冲了上去。

　　大家还是有些困惑，就这样引走那两个监视的血族真的有用吗？

　　不过，秦世则是挥了挥手：“大家不用迟疑，先进雪山再说，我相信黎老会给我们一个解释的。”


第1321章 当然不会抢

　　实际上，秦世也不太明白黎老这么做的意图。

　　在他看来，黎老这么做，并没有半点特殊之处；不过，他也明白黎老并不是一个鲁莽的人。

　　甚至，相比起来，黎老比大家都更加稳重。

　　既然他这么有自信，那些血族不会怀疑，定然是有一定的道理。

　　大家冲进雪山之中，秦世则是走在最后，因为他要确认，那些监视的血族是不是真的没有起疑心。

　　果然，在他们刚进来没多久，秦世便远远的看到那两个血族再次返回了树林的边缘。

　　“他们如果发现不对劲的话，刚才肯定会回去通知那些血族王子。不过，他们既然这么快就回来，想必是真的没有怀疑。”秦世放下心来，然后看向黎老，等待着他的解释。

　　黎老则是满脸得意：“秦世小子，这次我可是解决了大家的一个难题，你是不是该好好感谢我？”

　　“谢谢黎老的帮助。”秦世笑道。

　　“一句谢谢有什么意思，不如来点实际的好处吧？”黎老挤眉弄眼，显然是在暗示。

　　对于黎老的想法，秦世心知肚明，无非就是要不死圣血，让他能够早出更多的僵尸。

　　但是，对此秦世却只能装糊涂，问道：“黎老，你刚才究竟是怎么办到的？那些血族可不好糊弄啊。”

　　黎老有些失望，不过还是解释起来：“其实很简单啊，你也知道我那秘密武器是什么，体内有跟血族一样的血液，自然会被他们当成是同类了。这样一来，他们追上去之后，自然不会怀疑。”

　　“就这么简单？”秦世愕然，他倒是忽略了这点。

　　“当然啦，这种办法肯定是不能常用的，如果他们再细心一点的话，可能就会发现不对劲。只不过，他们知道树林里面都是他们自己人，所以才会下意识的忽略，不会太注意。”

　　“果然姜还是老的辣。”

　　秦世暗叹一声，然后跟大家一起踏上雪山。

　　雪山很大，但是，大家对这里都不算陌生。

　　秦世回忆了下当初杀死两位血族亲王的地方，说道：“血珠应该是在那两位亲王死亡的地方凝聚，我们就在那附近埋伏起来就行。”

　　“那地方似乎不是太好找啊。”

　　看着面前白茫茫一片，当初战斗的地方，也很难再找到。

　　不过，秦世却是记忆深刻，当初那两个血族亲王，一个被雪崩埋葬，是位于左边的一处陡峭山路附近。

　　虽然现在山路没了，但他还是能够找到。

　　而司烈亲王则是死在雪山背面，那里有一处寒潭，秦世印象深刻，要找到更加简单。

　　很快，一行人便找到了山路。

　　只是，这里似乎并不是太容易埋伏，四周没有什么遮掩的地方，很容易就会暴露。

　　秦世皱了皱眉，也明白这一点。

　　月护法说道：“这里距离山下比较近，血族到时候肯定会提前来到这里，而这里容易引起雪崩，那些血族估计也不会在这里动手。”

　　闻言，秦世暗暗点头：“按照那些血族的意思，其中索罗王子是铁定会拿到一颗血珠的，其他人也不会争抢。恐怕，这第一颗会直接被他拿到，他们也不会在这里动手。”

　　“这样说来，我们就更加没有必要在这里伏击他们了。”

　　“话虽如此，但是如果让他们得到一颗血珠，然后就此离开的话，也是不妥。”秦世想了下，便道：“这样吧，三爆道长和大力和尚带着五个人留下，在远处盯着这里。如果发现有人拿到血珠然后回去的话，你们就出手拦下他们。”

　　三爆道人点了点头，看了眼身后的几人，说道：“没问题，那我们几个就在下山的路上埋伏好。”

　　秦世点了点头，等到他们离开，便带着人去了雪山背面。

　　这里有寒潭，还有几个山洞，风景还算不错。

　　秦世让大家停下休息，等着血族到来。

　　日落月升，很快夜色降临。

　　雪山之下，树林中一道道黑影闪现而出，齐聚在那中央的木屋周围。

　　索罗王子满脸春风，眼中闪烁着无法压制的激动：“时间到了，血珠就在今晚出现，我们也该出发了。”

　　在他的身后，一群气势不凡的血族高手聚集，眼中散发着森冷的光芒。

　　今夜过后，他们的王子就会成为亲王，而他们的身份也会得到提升。

　　而在索罗王子的对面，几个气质不俗的男子也都是满脸郑重，神色之中充满着强烈的欲望。

　　他们是其他的几位王子，对于血珠也同样渴望。

　　不过，却有一人神色阴冷的扫在他们身上：“你们三个这么激动，看来还真是不把我放在眼里啊？”

　　“呵呵，乐天王子，我们都是朋友，你又何必这样看着我们。血珠大家都想要，这次各凭本事。只是，你的人手好像有点少，到时候如果被我们其中一个得到了，你可别生气啊。”三人冷笑，他们的地位不比乐天王子低，自然不会怕他。

　　“哼！你们别得意得太早，到时候还不知道是谁得到呢。”乐天王子脸色一沉，不过却不像昨天那样气急败坏，显得镇定了不少。

　　这让得三人脸色一僵，隐隐感觉到一些压力。

　　不过，很快他们便不放在心上，看向索罗王子：“时间不早了，我们也该出发了。”

　　“嗯，走吧。”

　　索罗王子也早就等得不耐烦了，十分急切，带着手下朝着树林外而去。

　　血族众人的速度很快，十几分钟之后，他们便出现在了雪山下面。

　　不过，就在这时，索罗王子却是忽然停了下来，面色凝重的道：“大家为了今天，都等得不耐烦了。不过，你们确定这段时间内，没有古武者进入过雪山吗？”

　　“我们一直都有人在雪山周围盯着，如果有古武者出现，肯定会察觉。”一群血族顿时摇头，对于这一点他们很有信心。

　　“不知道为什么，我总感觉此行不会太顺利。”索罗王子皱了皱眉，忍不住嘀咕道。

　　闻言，其他人则是笑了笑：“索罗，我看你是太小心了，是不是马上就可以拿到血珠，觉得有些不敢相信？”

　　“是啊，你马上就要成为血族亲王，成为血族顶级高手，可不能在这个时候被吓到。”

　　听到大家的话，索罗摇了摇头，也觉得是自己多虑了，说道：“希望如此吧，大家出发。”

　　上百位血族，踏上雪山。

　　寂静的夜晚，寒风呼啸，血族就如同幽灵一般，悄然前进着。

　　月光下，他们的身影连成一线，仿佛是雪山上的一道口子。

　　索罗走在前方，在他的手上，拿着一个红色的光球，对众人叮嘱道：“大家多留意一下四周，如果发现不对，立刻汇报。”

　　“放心吧，我们一直都注意着呢，有风吹草动，都会知道。”

　　“这雪山明显是个鸟不拉屎的地方，寻常人很少回来这里，那些古武者肯定也不会来这里。”

　　“是啊，毕竟这血珠的形成可是我们血族的秘密，那些古武者根本就不知道。恐怕，现在这个时候，他们还在防备着我们在滨州闹事呢？”

　　大家都是轻松的笑了笑，显然并没有将古武者的威胁放在眼里。

　　索罗王子闻言，也是点头，狰狞一笑：“这段时间我们为了血珠的事情，都太谨慎了，不敢在滨州闹出什么动静，怕引来古武者，倒是让弟兄们受苦了。这次，得到血珠之后，我们就饱餐一顿，我可是也好久没有尝过人类的鲜血了。”

　　众人闻言，都是激动不已。

　　按照他们平时的性子，是绝对不会这么低调的，所以这段时间的隐藏，的确让他们十分难受。

　　听说事成之后，可以大闹一番，大家顿时充满干劲。

　　一直往雪山上进发，而索罗王子手中的光球也越来越亮，这让他情不自禁的伸出獠牙，舔了舔嘴唇道：“寻血印这么亮，说明血珠就在附近了。”

　　“真是太好了，索罗，你快找找，看那血珠究竟在什么方位。”大家连忙道。

　　索罗点了点头，然后在四周走了走，根据寻血印的光芒，他很快便判断出了方向，指向左侧：“走这边。”

　　大家顿时跟着他移动，不过他们的速度也变得慢了许多。

　　但是，不一会儿，他们还是来到了山路附近。

　　此时，众人停了下来，齐齐看向前方，那里正有一颗闪烁着红光的血珠平方在积雪上。

　　“是血珠。”

　　瞬间，一众血族眼中都是散发出炙热的光芒。

　　这可是成为血族亲王的机会啊，大家都是跃跃欲试。

　　索罗王子更是激动，连忙道：“你们没有忘记先前的约定吧？这第一颗血珠归我。”

　　这时，大家才是收回目光，安定下来：“索罗，我们之前既然说好了，当然不会抢。这一颗血珠是你的，你去收起来吧。”

　　“嗯。”

　　索罗微微点头，不过，当他看到那陡峭的雪峰，上面有着厚厚的积雪，不禁有些担忧：“这个地方有些危险，我听说当初司火亲王就是被这雪崩埋葬的，万一有人在这里埋伏的话，恐怕后果不妙啊。”


第1322章 为了帮你

　　雪山静谧，寒风在众人的身上扫过。

　　此时，大家也才是注意到此处的地形，纷纷后退了些，免得引起雪崩。

　　现在血珠就在前面，只差一步就能得到，但是却也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　就算是有几人心中想要抢夺，此刻也完全打消了念头，在这里动手的确十分危险。

　　看到索罗居然还不动手，大家都有些不太耐烦。

　　几个血族王子神色闪烁，其中一个火红头发的王子开口道：“索罗，这血珠既然是你的，你还在等什么？”

　　就算是索仇也是暗暗皱眉，低声道：“哥，你快去收了吧，迟则生变。”

　　“弟弟，虽然大家都已经答应，不会抢夺。但是，这个地方太特殊，他们万一暗中使诈的话，我恐怕难以躲过雪崩。”索罗王子十分谨慎，虽然血珠近在眼前，但是他并不着急。

　　闻言，索仇眉头一挑，顿时道：“既然如此，我愿意帮哥哥去拿。”

　　“也好，我最信任的人只有你了，你去拿血珠，我防止大家偷袭。就算是真的出了什么意外，我也可以救你。”索罗微微点头，这样他才能放心。

　　“好，那哥你等我的消息。”

　　说完，索仇顿时迈步而出，身上衣袍飞扬，身体一闪，便上了山路。

　　此时的他，距离血珠也越来越近。

　　不过，他也十分小心，双眼警惕的望着周围，显然也担心会有埋伏。

　　不远处，其他的血族都是一眨不眨的盯着，其中有几人情不自禁的往前走了几步。

　　而这时索罗则是冷哼一声，他手下的血族高手也是飞快出动，拦在大家的面前，冷冷的盯着那几个上前的人：“不要轻举妄动，回去。”

　　“索罗王子，你还真是谨慎啊，难道还怕我们会抢夺不成？”

　　“是啊，我们也是想要看看血珠而已，你又何必这么紧张呢？这颗血珠是你的，你尽管放心就是。”

　　大家的脸色也不太好看，虽然是在解释，但是也难言他们心中的恼怒。

　　毕竟，他们都是来取血珠的，索罗却对他们这么不信任，实在是太不将他们放在眼里了。

　　索罗王子淡漠的扫了他们一眼：“我也是不想有什么意外，希望大家能够理解。而且，这里说不定还会有古武者埋伏，所有大家还是警惕一些周围，别到时候还没看到第二颗血珠，我们就被人暗算了。”

　　人群骚乱了下，不过很快他们便是笑了笑，并没有当一回事。

　　毕竟，如果真的有古武者埋伏在这里的话，他们肯定会发现。

　　此时，索仇已经踏上了山路，距离血珠的位置越来越近。而他的步伐也越来越轻，生怕动作太大，引起雪崩。

　　后方众人也都是屏住了呼吸，一眨不眨的看着。

　　终于他走到了血珠的旁边，索罗王子目光一凝，声音低沉而严肃：“弟弟，小心一点。”

　　索仇默默点头，没有回答，伸手抓住血珠。

　　终于到手了。

　　众人心中一紧，这是雪山上一块雪球滚落。

　　这小小的动静，却让得索仇身体颤了一下，让不远处的一众血珠也是紧张不已。

　　他们还以为要发生雪崩，不过，很快发现只是虚惊一场，索仇松了口气，脸上满是笑容，然后快速返回。

　　走到索罗王子的身边，他激动道：“哥，血珠到手了，给你。”

　　他们是亲兄弟，当然不会抢自己哥哥的东西。而且，他也没那个胆量和能力。

　　索罗王子满脸笑容，伸手抓住血珠，拍了拍索仇的肩膀：“辛苦你了。”

　　“哥还跟我客气什么。”索仇笑了笑，说道：“我一开始还担心会有古武者埋伏在那里，现在看来，只怕那些古武者并不知道我们来取血珠，大家可以放心了。”

　　“是啊，如果华夏那些古武者知道的话，刚才肯定会出手。毕竟，这个地方本来就是一个绝佳的埋伏之地，他们又怎么会错过这个机会。”

　　“他们不知道才好，否则的话，对我们也是一个麻烦。”

　　其他血族也是纷纷点头，看到索罗得到血珠，大家都十分羡慕。

　　不过，他们也知道，这血珠不归他们所有，所以很快便也没有放在心上。而是，将更多的注意力放在第二颗血珠上。

　　乐天王子开口道：“索罗，现在你已经得偿所愿，我们是不是也该去找另外一个血珠了？”

　　“嗯，理当如此。”索罗王子微微点头，将血珠收了起来，并没有立刻服用。

　　这时，那红发王子忽然道：“索罗兄，你现在已经得到血珠了，接下来的事情你就不要参与了，带着血珠尽快回去，早点成为亲王吧。”

　　“这……”

　　“这第二颗血珠的争夺，你也不会出手，跟我们一起也没什么必要。你只要将寻血印给我们，让我们自己去找就可以了。”

　　红发王子神色漠然，其他人也是纷纷点头。

　　他们都知道，这里索罗王子的人手最多，万一到时候索罗还要继续动手的话，对他们实在不利。

　　为今之计，自然是先让索罗王子离开，才是最保险的做法。

　　索罗王子双目闪烁了下，脸上露出一丝笑容。实际上，他对于第二颗血珠的确有想法。

　　毕竟，他还有一个弟弟，如果兄弟两都能成为亲王的话，再加上他们父亲。

　　那么，他们一家便足足有三位亲王，到时候就算是亚瑟王这个血族首领，他们也能抗衡。

　　只不过，索罗也知道，其他人对他并不放心，如果他现在真的要强行过去的话，说不得会让这些人联手。

　　真到半个时候，凭借他们兄弟的势力，也占不到半点便宜，甚至还可能将自己手里的血珠给浪费。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，现在他也不得不做出一些让步，点头道：“你们放心，我现在拿到血珠了，我也想早点回去。所以，接下来的路，我就不跟你们一起走了。”

　　“那我们在这里就恭祝索罗兄早日成为亲王了。”大家都是满脸笑容，心中也松了口气。

　　索罗王子笑了笑，说道：“不过，这寻血印也是一个宝贝，我父亲交代过我，不能交给别人。但是，为了大家的事情，我也不能太自私，所以，我会将寻血印交给我弟弟，让他带着你们去找另外一个血珠。”

　　说着，他便将手中的光球递给索仇王子。

　　而他这么做的意思很明显，是要让索仇王子一起跟过去。

　　见状，其他血族王子都是忍不住皱眉，他们的本意是让索罗和索仇都离开，不要干扰他们。

　　可是，现在索仇显然是想要争夺剩下那颗血珠。

　　只是他们现在的确需要依靠寻血印来寻找，所以，也不是翻脸的时候。

　　并且，只是索仇王子的话，他们倒也不是太担心，便点头答应下来。

　　“哥，你快点回去吧，尽快融合血珠，我可希望早点有一个亲王的哥哥呢。”索仇脸上很是激动，抓着寻血印，带着其他的人离开。

　　“好，那你小心一点。”

　　索罗点了点头，看了大家一眼，然后带着几名血族公爵，便朝着雪山下走去。

　　他的目的已经达到，当然也希望早点融合血珠，成为亲王。到了那个时候，他才算真正的放心下来。

　　索罗的离开，无疑让大家放心了不少。

　　只是，乐天王子脸色却很是难看，走到索仇的身边，低声道：“索仇弟弟，你们不是答应过，帮我得到第二颗血珠的吗？现在，你是不是想要自己争夺？”

　　他也不傻，大家都能看得出来，他当然也不例外。

　　这一次，乐天王子损失惨重，手下也只有寥寥几人而已，根本就没什么机会。现在，索仇也搅合进来，他自然就更加没有机会。

　　所以，此刻最为生气的，便是他了。

　　索仇眯着眼，感受倒乐天王子身上的冷意，连忙解释道：“乐天哥哥你别误会，现在我哥已经得到血珠，目的已经达到了。所以，我现在跟大家一起过来，其实就是为了帮你的。”

　　“难道你自己不要？”乐天王子声音低沉，显然并不相信。

　　“说实话，有血珠就能成为亲王，谁能拒绝这个诱惑？我当然是想要的，只不过之前既然答应了你，所以，我就一定会帮你。”

　　索仇面色真诚，继续道：“而且，你觉得我跟过来并不好么？实际上，你错了，我参与进来，对你只有好处，没有坏处。”

　　“为什么？”乐天王子皱了皱眉，心中也渐渐的放下了戒备。

　　“乐天哥哥，你试想一下，如果我把手下的人都给你，到时候另外三个王子肯定会警惕。到时候，他们恐怕会处处防备着你，那样的话，你哪里还有机会？”索仇笑了笑：“但是，我如果参与的话，他们肯定会首先防备我。那样的话，你不是就有机会得手么？”

　　他的意思很简单，就是他会吸引住大家的注意力，而让乐天王子去偷偷拿到血珠。

　　乐天王子双眼微亮：“这个办法的确很好，恐怕他们也绝对想不到我们会这么做。”

　　“那是自然，不过我们也不能大意。现在我手底下有六个血族公爵高手，而你手底下只有一个。而他们三人，每个人都有四个血族公爵的手下，如果联合的话，一共有十二个血族公爵的手下，真的比起来，我们还是比他们差上一些。”

　　索仇王子淡淡地笑道：“所以，到时候我会带着四个公爵手下，吸引他们的注意力。而你则带着剩下的三人，找机会取得血珠，应该不成问题吧？”


第1323章 先打败我吧

　　此时，索罗王子跟其他的血族已经分开了有一段距离。

　　因为要将手下留给乐天王子抢夺第二颗血珠，所以，此刻跟在他身边的血族手下并不多。

　　另外一方面，刚才得到血珠的时候都没有遇到古武者。所以他也觉得古武者并不知道他们此行的目的，现在倒也不担心会有人对付他。

　　在他的心中，此刻只有一个念头，尽快融合血珠。

　　然而，他们刚下山十几分钟，却是忽然停了下来。

　　这周围一片寂静，看不出有什么不同，不过，索罗王子却是脸色凝重，猛然沉声道：“什么人在这里，出来吧。”

　　他手下的两人顿时大惊，一左一右出现在他的身边：“王子殿下，你发现了什么？”

　　“有人埋伏在这里。”索罗王子说道。

　　“哦？难道是古武者？”

　　“这个还不确定，不过马上我们就知道了。”

　　索罗王子冷笑着看向一旁：“你们在这里，不就是在等我们吗？难道，现在还要继续隐藏？”

　　“居然还真被你发现了，有点能耐嘛。”

　　一道冷笑声传出，在这空旷的雪山上显得十分突兀。

　　而且，那声音震荡，居然让人分辨不出究竟是从什么地方发出的。

　　“装神弄鬼。”索罗王子脸色阴沉，身体一闪，猛然冲向右边一块隆起的雪堆。

　　二话不说，他便一拳轰出，雪堆直接被打爆。

　　只不过，那里却是空无一人。

　　“哈哈，看样子你还是分辨不出我们的位置嘛？不过，我们也不逗你了，反正你们也别想能够走掉。”

　　说着，几道人影从他们身后走出，眨眼间便到了他们十几米之外。

　　这些正是三爆道人和大力和尚一行人，刚才的声音，正是大力和尚发出，是佛门一种类似狮吼功的内家功夫。

　　这门功夫只有内气身后的高手才能使用，可以扰乱对手的神志，十分厉害。

　　索罗王子三人转过身，发现对方居然有五人，而且一个个气势不弱，一看就是非常厉害的古武者，不由得暗暗担忧。

　　“真没想到，你们居然会来到雪山，只怕你们不止这么一点人吧？”索罗王子面色凝重道。

　　三爆道人冷哼道：“当然不止，你们血族人数不少，我们自然不会只有这么一点人。而我们的目的，不过是要对付你而已。”

　　“三爆道友，别跟他们废话，直接灭了他们吧。”大力和尚声音洪亮，虎目如电，死死地盯着对面的三人。

　　三爆道人笑了笑：“也好，先把他们解决了，然后我们也好去帮助秦世。”

　　“动手！”大力和尚对着身后的几人挥了挥手：“那个领头的应该是血族王子，把他教给我。你们直接把他两个手下抓住，速战速决。”

　　“杀！”

　　众人点头，身上气势爆发，直接冲杀上去。

　　索罗王子脸色难看，这一路上他都十分谨慎，却没想到最终还是遭受到了古武者的埋伏。

　　如果，古武者早些出现的话，他并不担心，因为凭借他们上百个血族，完全有抵抗的能力。

　　可是，现在他们就区区三个人而已，面对五个厉害的古武者，他的确没有把握。

　　尤其是三爆道人和大力和尚，这两人更是让他感觉到了一种压力。

　　“真是可恶，这些古武者实在是狡猾，之前一直不出手，让我放松警惕，却在这个时候出手，实在是让人意料不到。”

　　索罗王子咬了咬牙，对手下道：“出手，你们一定要给我阻拦住他们。”

　　而他自己，则是根本就没打算战斗，在大力和尚冲上来的时候，他直接转身便逃。

　　索罗王子速度很快，转眼间便冲出了数百米，飞速往雪山下跑去。

　　“只要能够离开，等我成为亲王，到时候就算是遇到这些古武者，我也不怕。”索罗心中这般打算着，更是不敢迟疑。

　　而在他的身后，大力和尚自然是穷追不舍，不断冷喝道：“你是逃不掉的。”

　　巨大的声音，是他用狮吼功喊出来的，像是一口大钟在索罗王子的耳边不断响起，让其心烦意乱。

　　而很快，大力和尚便追上了他，一声大吼，凶猛的一拳便朝着索罗王子轰出。

　　嘭！

　　索罗王子感受到危险，连忙转身，挥手抵挡。

　　只是，那巨大的力量，还是让他无法抵挡，整个人被震得倒飞而出，在雪山上翻滚而下。

　　“死光头，你以为我真的怕你不成？”索罗王子从雪地上爬了起来，脸色阴沉，怒吼出声。

　　他身为血族王子，本身的实力不容小觑，如今这般灰头土脸，顿时便激起了他内心的怒火。

　　大力和尚说道：“你不怕我，那你还逃跑干嘛？”

　　说着，他便再次踏步而出，双拳狠狠的砸了出去。

　　“如果不是因为想早点融合血珠，我岂会走，既然你这样穷追不舍，那我就杀了你。”索罗王子哼了一声，脸色顿时变得狰狞，獠牙显露，瞳孔一片血红，厉吼一声，朝着大力和尚扑了上去。

　　那架势，就像是一个疯子。

　　但是，大力和尚本来就是佛门高手，其内气的浑厚，就算是三爆道人也是不及。

　　这样正面的碰撞，正是大力和尚的长项，自然不会畏惧，顿时挥舞着双拳，拼杀在一起。

　　两人的速度很快，转眼间便交手数招。

　　大力和尚的身上，被划出数道血痕，但是却都只是一些皮外伤而已，并不致命。而索罗王子，却也身中数拳，五脏六腑都一阵剧痛。

　　虽然，他仗着血族的恢复力看不出什么，但是，受伤却是更重。

　　“好家伙，居然这么耐打，不过接下来我可就不客气了。”大力和尚说着，身上爆发出噼里啪啦的声响，力量在一点点的攀升。

　　随后，他一拳轰出，索罗王子感觉这一拳比起之前都要厉害数倍，整个人直接被砸进了雪坑里，久久都没有动静。

　　不多时，三爆道人他们也都跟了上来。

　　“大力道友厉害，这血族王子硬生生被你打得没脾气了。”三爆道人看了一眼，发现这周围到处都是雪坑，也是佩服不已。

　　大力和尚笑了笑，问道：“那两个人都解决了吗？”

　　“已经杀了，按照秦世的意思，这个血族王子暂时留他一命，先抓回去吧。”

　　“好，现在这血族王子已经被我打伤，一时半会是被办法恢复了，你们三个在这里看着他。”

　　大力和尚对三名炎黄卫的高手说了一声，然后给三爆道人丢了个眼色：“我们上去，帮秦世对付剩下的血族。”

　　“走！”

　　两人身体一闪，快步朝着雪山上冲出。

　　他们这里的争斗，从开始到结束，也不过是几分钟而已。

　　因为，他们人数本来就比血族多，再加上又有他们两大高手，简直就是碾压。

　　当然，能够这么顺利，主要还是索罗王子太大意了，只带着两个手下返回。

　　否则的话，他们也绝对不会轻松。

　　这个时候，乐天王子等人也已经到了雪山背面，距离那寒潭的位置越来越近。

　　几分钟之后，他们在寻血印的指引下，终于是到了。

　　“就在前面，没想到这雪山上居然还有这么一个地方。”索仇王子满脸惊讶，目光一凝，便也看到了在寒潭旁边的血珠，眼中爆射出激动之色。

　　其他的几个血族王子也都看到了，一个个眼中都是精光闪烁：“第二颗血珠，终于找到你了。”

　　下一刻，这些血族便都是纷纷冲了上去。

　　这一颗血珠大家都可以争夺，他们自然不会客气，在这个时候，谁要是不出手争夺，那就是傻子。

　　只要稍微慢一点，可能就会错过这绝佳的机会。

　　所以，他们谁也不会客气，一个个迅速变身，展现出他们的獠牙，双手也变得异常锋利。

　　这么多的血族一起出动，声势骇人。

　　不过，他们还没有赶到寒潭的位置，便已经大打出手。

　　索仇王子也在其中，他的速度一点也不慢，冷哼：“这颗血珠，我可也有兴趣，你们想要的话，那就先打败我吧。”

　　“索仇，我们已经让你哥哥得到一颗了。现在，你居然还要抢夺，未免也太贪心了吧？”其他三个血族王子都是满脸愤怒。

　　“让？真是笑话，明明是你们自知不是我哥的对手，所以知道抢不过，你们以为真的动手的话，我哥会抢不到吗？”索仇冷笑：“现在我哥不在，那也是看在你们还算老实的份上，否则的话，这第二颗血珠，你们也不会有机会。”

　　“混蛋，我们就知道你不会死心。早知道你们兄弟这么贪心，我们三个联手的话，你们恐怕一颗也未必能得到吧？”

　　那三个血族王子满脸愤怒，手底下却是一点也不慢，对索仇等人不断出手进攻。

　　对此，索仇只是不屑的笑了笑：“现在说这些又有什么意义？大家各凭本事吧。”

　　同时，他对着不远处的乐天王子丢了一个颜色，显然他的计划成功了，吸引了大家的注意力。

　　而乐天王子激动不已，脸上满是笑容。

　　“嘿嘿，这血珠是我的了。”他点了下头，然后带着几人悄然退出战圈，朝着寒潭的方向靠近。


第1324章 神机妙算

　　血族众人，此时早已混战成一团。

　　不时有惨叫声传出，有些势力不足的血族早就被打伤，丢出战圈之外。

　　然而，他们却并不知道，不远处正有几双眼睛在盯着他们。

　　从他们出现在寒潭附近的时候，秦世等人便已经发现，只是没有现身出来跟他们动手罢了。

　　月护法看到血族众人争斗得如此激烈，也是不禁暗自摇头：“人为财死，鸟为食亡。这些血族，为了能够成为亲王，还真是不遗余力。”

　　“那是当然，血族的亲王那可是最顶尖的一群人，他们怎么能抵挡住这等诱惑。”秦世笑了笑，却是没怎么在意。

　　这就如同身在职场，谁都会希望升职，是一个道理。

　　只不过，血族的竞争，更加血淋淋一些。

　　看到越来越多的血族重伤，大家也都是暗暗做好了准备，只等秦世命令，他们就会冲上去。

　　眼看血族越来越靠近寒潭，距离血珠也只差十几米的距离，月护法终是开口：“秦世，他们马上就能拿到血珠了，我们是不是该出手了？”

　　“不着急，大家不要轻举妄动。”

　　秦世抬起手，让众人平静下来，缓缓道：“刚才虽然有不少血族受伤，但是那些都只是一些血族的伯爵和侯爵，他们并不是此行的主要力量。那几个王子和那些血族公爵，此时精力还很旺盛，我们现在动手，会让他们立刻联手。到时候，要想将他们全部抓住，太难了。”

　　“这要等到什么时候？”月护法还是有些不太放心。

　　毕竟，万一他们要是拿到血珠，然后就停手的话，大家的算盘就落空了。

　　秦世笑了笑：“放心，我自有分寸，以我看这些人的争斗也才刚刚开始而已。至少，现在他们还没有拼命。”

　　“要他们拼命，这可能吗？”不少人都有些疑惑。

　　“他们一定会的。”秦世神色笃定，忽然双眼一眯，嘴角微翘道：“看到没，有人想要钻空子了。”

　　“还真有两个狡猾的家伙，他们是想趁机去拿血珠。”

　　月护法此时也看到那逐渐退出战圈的乐天王子。

　　这个时候，乐天王子趁着大家不注意，飞快朝着寒潭冲去。

　　“他要得手了。”月护法目光一凝。

　　秦世摇头道：“现在就算让他得到，他也根本保不住。血珠这个时候可是一个烫手山芋，谁先拿到，就会成为众矢之的。那乐天王子自作聪明，以为拿到血珠就是他的，等下有他后悔的。”

　　话音刚落，乐天王子便到了寒潭旁边，手一抓便握住了血珠。

　　血珠有拳头大小，散发着绚烂的红色，映照在他的脸上，让他显得更为妖异。

　　当然，此时的他自然是激动不已，甚至手臂都跟着颤抖起来：“血珠，我终于得到你了。”

　　只可惜，他还没来得及得意多久，一道冷风呼啸而过，瞬间来到了他的身边。

　　唰！

　　随后，一道利爪直接穿透了他的胸膛。

　　“乐天，就凭你，根本就不配得到血珠。未来的血族亲王，必然是我。”开口之人满头红发，气势汹涌，同样是血族的一位王子，名红英。

　　红英王子的父亲是血族第四亲王，实力算是比较顶尖的，比起乐天王子的父亲要更加厉害一些。

　　平时的时候，他也从来不将乐天王子放在眼里。

　　这时候，他又岂会让其得逞，所以他第一个便冲了过来。

　　并且，他出手也十分狠辣，一击直接穿透乐天王子的胸膛，虽然不致命，但是却也能够将其重伤。

　　看着鲜血淋漓的手掌，红英冷笑道：“乐天，你以为你退出去别人不知道吗？我们早就盯着你了，可笑你还以为自己能神不知鬼不觉的拿到血珠。”

　　“可恶，就算你发现了又怎么样，现在血珠还在我的手中。”乐天脸色阴沉，胸口不断有鲜血流出，但是他却依旧紧紧的抓着血珠，没有被红英王子夺走。

　　“哼！乐天，我奉劝你还是老实一点，将血珠交出来。否则要是真的动起手来，你觉得你会是我的对手？”

　　红英王子嘴角微扬，并没有生气，因为他不觉得乐天王子能够保住血珠。

　　“既然你想抢，那就拿出你的本事来吧。”

　　乐天说着，身体则是快速后退，同时让身边的两人阻拦住红英王子。

　　红英见状，眉头一挑：“你还真是可怜，就只剩下两个手下了么？不过，这可挡不住我。”

　　随后，在他的身后，顿时便有三名血族公爵走了出来，跟乐天王子的手下拼斗在一起。

　　至于红英王子，则是直接杀向乐天王子。

　　两位王子的实力，都要比寻常的血族公爵强上一些。红英王子速度飞快，出手狠辣，招招夺命。

　　而乐天王子本来也是能够抵挡一二，可惜他之前被重创，如今面对红英这样凶猛的进攻，却是没有多少招架之力。

　　“血爆。”

　　红英王子猛然冷喝一声，他体内便传出一声闷响，身上的血管也是一根根暴突而起。

　　这是他的血脉天赋，跟其他人掌控的能力有些不同，他是能够在短时间将自己的实力提升一个层次。

　　不管是速度，还是力量，都会在这段时间上升不少。

　　乐天王子面色凝重，连忙后撤，只是却终究是比不上红英的速度，转眼间便被追上。

　　嘭！

　　一拳重重轰在乐天王子的背后，直接将他打飞了出去。

　　随后，红英乘胜追击，看到乐天王子手中还抓着血珠，他顿时森冷一笑：“都死到临头了，居然还不愿意放弃么？如此的话，那我就只好亲自动手拿了。”

　　说着，他迅速抓住血珠，直接从乐天王子的手中抢了过来。

　　“还给我。”乐天王子冷喝。

　　“废物，这东西不是你的，你就别强求了。”

　　红英脸色冷漠，而是盯着手中的血珠，显得颇为开心。

　　不过，就在这时，乐天王子却是猛然大喊出声：“诸位，血珠被红英拿到了，你们还在那边争什么？”

　　此话一出，便像是炸雷一般在血族之中传开。

　　众人身体一震，顿时停下了争斗，目光齐齐看向红英王子。

　　“乐天，你还真是无耻，自己抢不到，居然就告诉大家。”红英脸色难看，有些后悔刚才没有直接杀了乐天，给自己留下这样的麻烦。

　　但是他也知道，就算是再来一次，他也不能杀乐天。

　　毕竟，大家都是血族王子，动手争斗可以，但是真的闹出性命，那事情就大条了。

　　乐天王子满脸怨恨：“既然我得不到，你也别想得到。”

　　而这个时候，红英却是没时间搭理他，因为此时他已经被剩下的几位血族王子联手围攻了。

　　对于这样的转变，秦世并不意外，淡淡地笑道：“我看这些血族一时半会，恐怕都不会有什么结果了。”

　　“按照他们这样子斗下去，恐怕最后谁都不能完好无损。”月护法也感受到了，一切就如秦世所说，血珠就是一切灾难的源头。

　　这个时候，谁只要得到血球，就会被其他人围攻。

　　一旁的黎老，此时双眼萎靡，充满兴趣的望着寒潭附近搏杀的血族。当然，他真正感兴趣的还是血族的血液。

　　同时，对于那血珠，他也十分好奇，嘀咕道：“有机会的吧，把那血珠拿过来研究一下就好了。”

　　“黎老，你在想些什么？”秦世忽然笑道。

　　“啊？没什么，就是觉得你神机妙算，居然料到血族会这样内耗。”黎老连忙摇头，他可不敢承认。

　　秦世也没说什么，双眼再次投入血族的方向。

　　血珠经过几次易手，也彻底将血族的内讧展开，大部分的血族都已经倒下，就算是没死，也都基本失去了反抗的能力。

　　就算是其中的血族公爵，也都有许多被打伤。

　　其中，乐天王子和红英王子两人因为最先拿到血珠，都是遭受重创，此刻也已经基本丧失了争夺的能力。

　　如今，真正有抢夺能力的，只有索仇王子和另外两位王子。

　　而索仇王子显然是早有所料，所以他从一开始便不主动抢夺血珠，只是任由其他人争抢。

　　所以，他至今还完好无损，手下的损失也不算大。

　　倒是，那两位王子手底下的人折损不少。

　　他们呈三足鼎立的架势，彼此提防着。

　　“索仇，你可真是精明，让我们在这里拼命争夺，而你却只在一边观望，打算坐收渔翁之利。”一位王子冷笑道。

　　索仇笑了笑：“两位哥哥不要生气，我就是来凑个热闹而已，现在看来，我是没有机会了。所以，我现在不再参与抢血珠的事情。”

　　“哼！你如果不想抢夺，那不如请你离开吧，也别在这里妨碍我们。”

　　“大家都是一起来的，当然要一起回去，至于血珠，我说过不插手肯定就会算数，那你们继续吧。”

　　说着，他竟然真的带着手下的人退后了一些。

　　此时，血珠在混乱之中，又掉落在了雪地上，正好就在他们三人的中间。

　　那两位王子神色闪烁，互相看了一眼，眼中有锋芒闪烁。

　　不过，很快他们便非常有默契的同时对索仇王子出手杀去：“索仇，你如果真的不想要的话，之前就不会纠缠着我们了，所以现在我们就先将你解决了再说。”


第1325章 还有其他人

　　索仇王子一直都非常淡然，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　而发展到现在，也的确如他所料，让其他人内耗严重，而他还始终保存着战斗的资本。

　　只不过，现在两位王子突然联手，向他发起进攻，还是让他吓了一跳。

　　“紫炼，黑枭，你们这是什么意思，为什么联手对付我？”索仇脸色阴沉，不断后退。

　　而他的手下，也快速出击，将两位王子挡下。

　　紫炼王子冷笑：“你将我们都当成傻子，以为我们真的会相信你吗？如果我和黑枭再斗下去，最后我们恐怕谁也得不到血珠，反倒是便宜了你。”

　　“没错，索仇老弟，我们一直都让着你。而且，先前也十分配合，直接将一颗血珠让给了你哥哥，现在你居然还在这里，实在是说不过去。”

　　黑枭王子跟着点头，当然他们会联手，也是因为现在索仇的势力最大，是他们共同的威胁。

　　索仇脸色难看，神色闪烁。

　　“看来，想要糊弄他们是不可能了，如果我现在退走的话，那血珠肯定会被他们得到。到时候我再想抢的话，恐怕就难了。”他皱着眉，心中暗自思索着：“但是，如果继续留在这里，只怕也会被他们联手压制。”

　　实际上，索仇虽然身为王子，但是他本身的实力，却是比不上那两位。

　　如果是索罗在这里的话，或许还有几分胜算，而他却是机会渺茫。

　　如今的他，可谓是进退两难。

　　沉默了下，索仇忽然道：“两位，请听我一言，我觉得现在我们再这样斗下去也不是办法，对谁都没有好处。”

　　“我看是对你没好处吧？只要将你赶走，我们两个再慢慢抢夺的话，倒是能放心不少。”黑枭阴冷道。

　　“不错，谁知道你又想耍什么花样。”紫炼王子同样点头，经过先前的事情，他们对索仇已经有了深深的防备之心。

　　“唉，大家同为血族，这样拼下去，是我们整个血族的损失。不如，我们现在定下规矩，谁先拿到血珠，那血珠就归谁，其他人也不许抢夺，怎么样？”

　　索仇王子淡淡的道：“我也是为了大家好，毕竟，你们也不希望自己现在剩下的几个手下受伤吧？”

　　闻言，紫炼和黑枭不禁默然。

　　他们此行损失惨重，的确不希望再这样拼命，那样的话，就算是最后得到了血珠，他们也不放心。

　　谁知道索罗到时候会不会出手抢夺，所以还是保存一些实力，才是最好的选择。

　　于是，两人都忍不住动摇了。

　　紫炼王子沉声道：“索仇，你可说话算话，只要我们拿到血珠，你就不许再抢夺？”

　　“当然，不过你们也需要保证，如果让我侥幸拿到血珠，你们也不许联手对付我。”索仇说道。

　　“我就知道你不会死心，不过我可以答应你。”紫炼微微点头。

　　黑枭王子冷冷一笑：“我也答应。”

　　“好，既然说好了，那接下来就看谁能先拿到血珠了。”

　　索仇脸上满是笑容，看了眼身边的四个手下，信心十足。

　　其实，他提出这个规则，当然是对他最为有利的。因为，他现在的人手，要比紫炼和黑枭都多。

　　三方竞争的情况下，他的优势十分明显。

　　这时，黑枭从口袋里拿出一枚硬币，说道：“我将硬币抛向空中，等硬币落地的时候，我们就一起出手，怎么样？”

　　“好，你快抛吧。”索仇王子催促了一声。

　　叮！

　　黑枭手指一弹，硬币顿时飞向空中，升到顶点之后，又翻转着落下。

　　此时，他们的注意力都在另外两人身上，同时关注着硬币的轨迹。

　　等到硬币一落地，他们三人同时动了，飞快朝着血珠奔去。

　　同时，他们的手下也都是纷纷出手，互相牵制着对方的人。

　　“哼，我手下的人最多，到时候绝对能拦住你们，这血珠肯定是我先拿到。”索仇得意的笑了笑，一直往前，根本没有谁能阻挡他。

　　“那可未必。”

　　猛然，一道森冷的声音传出，黑枭的速度却是更快，竟然还要快他一步：“索仇，你还真是自作聪明。如果只是拿到血珠的话，那么比的还是个人能力，就凭你和你那些手下，又有谁能够有我的速度呢？”

　　这一刻，他连自己的血脉天赋也用上了，速度自然是快上许多。

　　眨眼间，他便到了先前血珠落下的地方。

　　只是，此时他脸色却是阴沉无比，双眼扫视周围，愤怒道：“血珠呢？刚才还在这里，怎么不见了？”

　　“嗯？发生什么事情了，血珠不在这里？”索仇和紫炼随后赶到，发现周诶真的没有血珠，都是脸色疑惑。

　　很快，他们便都是怀疑的盯着黑枭：“你是最先赶到的，不会是你藏起来了吧？”

　　“是啊，黑枭王子，你没必要这样，我们先前不是说好了嘛，你拿到血珠的话，我们也不会抢夺。所以，你真的没必要这样。”索仇摇了摇头，神色鄙夷。

　　黑枭气得脸色铁青：“你们以为我是在开玩笑吗？我是真的没拿到血珠，我怀疑血珠被其他人拿去了。”

　　“哦？真的有这回事？”

　　索仇王子一愣，双眼在两边看了看，发现大部分人距离这里都有段距离。而乐天和红英此时都身受重伤，似乎也不太可能拿到。

　　那么，血珠被谁拿去了呢？

　　一瞬间，大家都是怀疑的看着其他人。

　　不过，在将其他人一一排除之后，索仇他们还是将目光锁定为黑枭。因为，黑枭是第一个赶到这里的，最有可能将血珠藏起来的人就是他。

　　至于原因，自然是怕索仇和紫炼在这个时候围攻他。

　　一时间，形势再次变得为妙。

　　不远处，黎老暗笑道：“秦世，你这一招釜底抽薪还真是凑效，恐怕很快又能让他们乱起来了。”

　　“这还要多亏了黎老的手段，否则的话，也没办法神不知鬼不觉的将血珠拿到手。”秦世笑了笑，刚才趁着大家的注意力都在硬币上的时候，黎老让僵尸悄悄混了进去，顺便将血珠拿走。

　　所以，现在这一切，都是他们造成的。

　　黎老满脸得意：“这都是小事，今天这里死了不少血族，到时候你让我再取一点不死圣血的话，我就满足了。”

　　“好吧，事成之后，你可以取一些。”秦世点了点头，这次黎老的确帮了他大忙，给他一些好处，倒也不是什么问题。

　　而且，秦世也发现了一点，办正事的时候，黎老的确不含糊，很是靠谱。

　　既然如此，他也没理由不满足黎老的一些小要求。

　　看着场中的血族还在僵持着，秦世皱眉道：“现在他们的力量消耗了大半，只是我们人手太少，现在我们动手的话，可能还是不太保险。所以，还必须给他们再加一把火，让他们再内斗一次。”

　　“这件事情很简单，你就等着看好戏吧。”黎老笑了笑，嘴里低声念了几句，雪地上猛然掠出一道黑影，扑向黑枭的一名血族公爵。

　　轰！

　　早就被黎老安排好的僵尸顿时从雪地中扑出。

　　而在他附近的一名血族公爵没有防备，瞬间就被秒杀。

　　而这动静，也终于是点燃了血族的战斗，索仇不由分说，带着手下杀向黑枭王子。

　　“索仇，你个卑鄙小人，出尔反尔，居然偷袭我的手下。”黑枭脸色阴沉道。

　　索仇冷笑：“黑枭王子，这可怪不得我，是你不信任我们在前。明明得到了血珠，你却偏偏不承认，那我今天就要让你好看。紫炼，现在血珠在黑枭的手上，你如果想要的话，那就一起对付他吧？”

　　其实，他也认为刚才偷袭黑枭的，就是他的手下，所以也没有多想。

　　至于紫炼，自然也看得清现在的形式，连忙加入其中对付黑枭王子。

　　黑枭王子以一敌二，又哪里是对手，很快便招架不住，被打得连连后退，一身是伤。

　　同时，他的手下也遭遇到围剿，基本失去了战斗力。

　　索仇冷笑道：“黑枭，你已经是穷途末路了，老实一点，将血珠拿出来吧？否则的话，我们可不会对你客气。”

　　“没错，交出血珠，否则的话，你可就不只是受伤那么简单了。”紫炼点头，其他的血族公爵分成两边，将黑枭王子围在中间。

　　黑枭满脸郁闷，他不但受了重伤，而且血珠还没得到，可谓是十分愿望。

　　看到凶神恶煞包围着自己的人，他无奈道：“我先前便说了，我根本就没拿到血珠，拿什么给你们？”

　　“哼！都这个时候了，你还不肯面对现实吗？”索仇皱眉道。

　　黑枭王子满脸苦笑：“你说得对，现在我都这样了，还有必要骗你们吗？如果我真的得到血珠的话，我完全可以逃走，相信你们也未必能追得上我吧？”

　　“这……好像有些道理。”紫炼王子点了点头。

　　索仇沉声道：“那血珠究竟在哪里？”

　　说着，他冷眼扫视着周围。

　　凡是被他看到的血族，都是摇头，显然他们都没有得到。

　　“奇怪，血珠明明就在这里，总不会不翼而飞吧？既然，不是我们的人拿到的，那么……”

　　众人思索着，忽然想到一种可能，纷纷脸色大变：“不好，这里可能还有其他人！”


第1326章 想威胁我吗

　　一念及此，血族众人都是大惊失色。

　　他们纷纷看向周围，想要找出古武者的藏身之处，只不过却并没有发现。

　　但是，他们也知道，现在也只有这一种可能来解释了。

　　索仇王子冷冷的看向寒潭方向，沉声说道：“寒潭那边，有许多地方看不到，他们或许就藏在那边，我们过去看看。”

　　在那边么？

　　大家齐齐望去，都是皱着眉，神色间慎重无比。

　　红英王子忽然道：“索仇，我们还是尽快离开吧，这些古武者既然敢来雪山，恐怕他们实力不弱。我们现在损失重大，只怕遇到他们也不会占到丝毫便宜。”

　　“不行，一定要将他们找出来。血珠现在很可能就被那些古武者拿去了，难道我们就这么灰溜溜的离开，不要血珠了吗？”

　　黑枭面色阴沉，口气中满是森冷。

　　在场之人，恐怕就属他心中恨意最大吧，毕竟因为血珠的消失，让他承受了索仇和紫炼的围攻，自己也被打成重伤。

　　此刻，他又怎么甘心离开。

　　原本大家还有些犹豫，不过听到血珠很可能落在古武者的手里，他们顿时便再次鉴定了信念，索仇指了指身边两个血族公爵，说道：“你们两个过去探探情况。”

　　“是，王子殿下。”

　　两人点头，快速朝着寒潭走去。

　　他们刚刚转弯，走到众人看不到的地方。

　　而下一刻，两道身影便倒飞了出去，显然是被人打伤。

　　随后，秦世直接走了出来：“不用找了，我们的确就隐藏在这里。”

　　“就只有你一个人？”黑枭沉声问道。

　　“当然不会。”

　　秦世笑了笑，随着他的话，在周围几个地方，其他的人也都露出身形。

　　他们正是埋伏着的月护法等人，虽然分散，但是却也将血族众人包围在中间。

　　看到周围的阵势，索仇眉头一挑：“看来你们果然是早有准备，只是，难道就你们这几个人？”

　　此刻，在这里的一共也在七个人，相比起这么多的血族高手，的确很少。

　　秦世冷笑：“如果是一开始要对付你们，这些人自然是差了一些。但是，目前来看嘛，倒也足够了。”

　　他们果然是打的这个主意，索仇脸色难看，一开始他还打算坐收渔人之利。却没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，连他也被人算计了。

　　这种感觉，让索仇觉得十分耻辱。

　　阴冷的盯着秦世，索仇哼道：“别以为我们现在受伤了，你们就能对付我们。”

　　秦世淡淡的瞥了一眼，现在血族众人，还能够战斗力的，也只有八个而已。

　　除了索仇和紫炼两位王子之外，另外六个分别是他们的手下。

　　虽然比起来，人数还要比血族少一个，但是秦世觉得并不算什么。而且，事情发展到现在这一步，已经超过了他们的预期，自然不会放在心上。

　　“以为你们有八个人，就可以稳定大局吗？其实，对付你们，就我一个人也够了，其他人只不过是防止你们逃走罢了。”

　　秦世一边说着，一边走了上去。

　　此时，大家也终于看清了秦世的样子，一个个脸色大变。

　　他们对于秦世并不陌生，自然是认出来了：“秦世，居然是你。”

　　血族众人都是脸色凝重，他们可是知道曾经秦世在血族禁地的事情，是一个连血族亲王都要正视的对手。

　　而他们这些人，都只是血族公爵级别，真的动起手来，他们也知道自己这边没有人是秦世的对手。

　　尤其是乐天王子，此时更是忍不住身体颤抖了起来：“大家小心，这秦世实力非常强，就连亚瑟王子前几日也在他手里吃了亏。”

　　“什么？”

　　索仇脸色再次变了，大家都知道亚瑟王子成为血族亲王之后，实力在血族十二位亲王之中都不算弱。

　　而秦世既然能够打败亚瑟王子，那无疑让他们更加明白秦世的厉害。

　　顷刻之间，他们心中的斗志便消散了不少。

　　索仇等人互相看了看，都已经萌生退意。只是，现在四周都有人阻拦，他们一时间恐怕也无法冲出去。

　　冷风扫在众人的身上，让他们不由得生出一股寒意。

　　难道，今天大家要死在这里不成？

　　索仇微垂着头，低沉道：“秦世，我承认你的确很厉害，我们并不是你的对手。不过，如果我们真的想走的话，总能逃掉几个。”

　　“索仇王子就这么自信能够走得掉？你看看周围的人，他们或许打不过你们，但是要缠住你们一段时间还是不难的，到时候我解决对手，你觉得你们还有机会？”秦世笑道。

　　“这……”索仇默然，他也明白，秦世说得不错。

　　实话，他们还真的走不掉。

　　沉默了片刻，索仇说道：“秦世，我们这次来华夏，并没有伤害其他人，目的只是来取回我们血族的东西。所以，我们之间好像并没有什么仇怨，不如你放我们离开，就算我们欠你一个人情，以后……”

　　“行了，你别跟我扯以后了，你们血族伤害了多少华夏百姓，这一点你吧我更加清楚。恐怕，我今天如果放你们离开，来日你们恐怕会更加血腥的报复吧？”

　　秦世脸色冷厉，岂会答应放过他。

　　“秦世，你这是逼我们拼命了？”索仇沉声道。

　　闻言，秦世却又摇了摇头：“几位血族王子，今天我既然出现在这里，自然不会让你们离开。不过，我的目的，并不是想要崭新杀绝。”

　　“嗯？那你是什么意思？”索仇顿时问道。

　　“很简单，你们束手就擒，我保证你们不死。”秦世沉声道。

　　“这不可能。”

　　索仇等人直接摇头，他们当然明白其中的意思，如果束手就擒的话，那么他们便等于成为俘虏了。

　　这是一个他们无法接受的结果。

　　秦世耸了耸肩：“既然你们不愿意，那么就只好动手了。”

　　话音落下，秦世直接取出雪龙剑。

　　凌厉的剑光闪烁，散发着刺骨的杀意。

　　秦世淡漠道：“索仇，你们几个虽然还有一些战斗的能力，但是在我的剑下，你们恐怕也扛不住一招。你们要是真的反抗到底，那么不但是你们要死，这里其他的血族也会死，毕竟，这些人可是一点逃跑的希望都没有。”

　　闻言，重伤的乐天王子顿时开口道：“秦世，我愿意投降，你别杀我。”

　　“你很识相，站到一边去，免得等会一不小心误伤了你。当然，你也别想着耍花样，因为你是根本逃不掉的。”秦世说道。

　　“放心，我一定会老老实实的，只要你不杀我就行。”乐天王子点头，现在的他根本就没有其他的选择。

　　很快，红英王子也跟他一样，选择投降，直接站到一边。

　　而黑枭王子虽然也受伤很重，但并没有投降，而是脸色阴沉道：“你们两个，简直给血族丢脸。”

　　“黑枭，我们也不是小孩子了，就别拿整个血族来压我们了。不管怎么活，活着总比死了强。”乐天王子哼了一声，心中却是想着：只有活着才有希望，死了可就什么都没有了。

　　现在血族势力强大，他们也不是没有脱困的希望。

　　黑枭脸色难看，看着索仇说道：“我们拼了吧，虽然这秦世厉害，但我们也并不是没有希望。”

　　索仇眉头一挑，微微点头，他也不愿意屈服，对秦世道：“我承认，真的动起手来，我们恐怕会吃亏。不过，秦世你恐怕还不知道，我哥哥已经得到了血珠，马上就会成为亲王。你今天如果杀了我们，到时候他一定会帮我们报仇。”

　　“想威胁我么？”秦世不屑一笑：“就算是他成为血族亲王又怎么样？我照样可以杀他。”

　　“你说得没错，你的确能杀得了他。但是，如果我们出事的话，我哥哥一定会很愤怒，到时候他虽然对付不了你，不过要杀其他人并不是难事。所以，你最好考虑清楚这个后果。”

　　索仇眼中冷芒闪烁，脸上顿时浮现出自信之色。

　　他知道，秦世肯定会顾忌。

　　其他的血族也都是心中暗喜，觉得这是一个制止秦世的方法。

　　只不过，让他们失望的是，秦世脸色平静，仿佛没有听到一般。随后，他更是直接跨步上前，一剑刺出，杀了一位受伤的血族公爵。

　　而这也表示着秦世的态度，他并没有妥协。

　　“秦世，你难道真的不在乎滨州百姓的性命？”索仇身体一颤，不敢置信的望着秦世。

　　而就在这时，在他们身后忽然响起一道爽朗的大笑：“秦世，那个下山的血族王子已经被我们逮住了。”

　　“哈哈，有劳三爆道友了。”

　　秦世笑了笑，这才是瞥了眼索仇，说道：“我们既然会埋伏在这里，难道会不知道你们此行的目的吗？现在你哥哥已经被抓住了，你还指望着他会为你们报仇吗？”

　　“这不可能。”索仇厉声吼道。

　　“实际上，这一切我早就安排好了。所以，你们今天的结果，已经注定。”

　　秦世脸色淡漠，道：“最后再给你们一次机会，是束手就擒，还是继续顽抗？”


第1327章 你真的不杀我吗

　　索仇身体颤抖，怎么也没想到事情会发展到这一步。

　　如果是在刚刚被包围的时候，他们选择拼命的话，或许还有一线生机。

　　然而，现在三爆道人和大力和尚也来了，在人数上血族也已经占不到丝毫的优势。

　　现在如果还要动手的话，等待他们只会是灭亡。

　　就算是黑枭和紫炼，这一刻也都是低下了头：“算了，我们没有半点胜算，还是降了吧。”

　　“你们居然……落在他们的手上，我们最后也是死路一条，你们还不明白吗？”索仇沉声道。

　　“你说得也对，只是我们如果不投降的话，现在就会死。”紫炼淡淡地说道。

　　索仇目光闪烁，给身边的四个手下丢了一个眼神。

　　下一刻，四名血族公爵便保护着他，直接往山下冲去。

　　他们突然出手，打算趁其不备，杀出一条血路。

　　只不过，秦世早就有所预料，在他们动手的刹那，他手中的雪龙剑也跟着杀了上去。

　　唰——剑光一闪，直接刺入一名血族公爵的胸膛。

　　众人顿时一颤，显然都没想到秦世的进攻来得如此之快，而且如此的突然。

　　不过，那受伤的血族却是吼道：“不用管我，你们保护王子快走！”

　　索仇看都没看，根本就不在乎身后的情形，一边飞速逃奔，一边道：“你们不惜一切代价，给我拦住秦世。”

　　他最忌惮的还是秦世，至于其他的人，他倒是并不放在眼里。

　　顿时，剩下的三人点头，然后便停了下来，朝着秦世冲去。

　　他们知道，此行就是送死，但是对于索仇的命令，却没有丝毫的违抗。

　　“倒是挺忠心的，可惜，你们毕竟是血族。”秦世冷哼，同时对三爆道人道：“你们去抓住索仇，这里交给我们。”

　　“秦世你放心，那家伙跑不掉。”

　　秦世点头，目光冷冷的扫向那三个血族公爵，长剑没有丝毫留情，直接扫出。

　　与此同时，原本打算放弃的紫炼等人，此刻也是趁着机会，同时动手。

　　不过，月护法等人早有准备，并没有给他们逃走的希望。

　　“秦世，你今天埋伏我们，我们血族亲王大人一定不会放过你们的。”一名血族公爵脸色狰狞，双手化成利爪，不断攻击秦世。

　　秦世冷漠道：“有这么多血族王子在我的手上，我想你们的亲王也不敢乱来吧？”

　　“天真，你以为抓住几位王子殿下，就可以威胁我们血族不成？”

　　“我相信可以，就算是不能让你们血族亲王忌惮，至少也能削弱你们的力量。”

　　话音落下，在那血族公爵双爪袭来之时，秦世一剑划出，直接将其手臂砍断。

　　随后，剑光长驱直入，插入对方的心口。

　　只剩下两个血族公爵，面对秦世凌厉的杀伐之气，招架得更加艰难。

　　这时候，月护法身体一闪，瞬间来到秦世身边，一把水蓝色的长剑划出，直接将两位血族公爵拦下。

　　同时，她头也不回的道：“秦世，我刚才看那索仇王子忽然速度加快了很多，只怕三爆道长也未必能追得上。这两人交给我，你快追上去，绝对不能让他逃走。”

　　“好，那你小心一点。”

　　秦世点头，也不再多说，朝着山下飞快追去。

　　不一会儿，他便看到了前方追逐的两道身影，连忙赶去。

　　三爆道人满脸怒容：“秦世，这血族也不知道用了什么手段，速度一下子加快了很多，我居然追不上他。”

　　“放心，索仇王子交给我来对付，你先回去，帮助其他人将剩下的血族抓起来。”秦世说道。

　　“你亲自出手，他肯定跑不掉。”

　　三爆道人笑了笑，连忙返回。

　　秦世将速度发挥到最大，跟前方的索仇王子距离在一点点的缩短，心中也是颇为震惊：“这索仇王子的实力明明不怎么样，没想到速度居然这么快，都快赶上血族亲王了。”

　　他知道，这或许是索仇王子的血脉天赋。

　　而这种特殊能力，并不能持久，果然几分钟之后，索仇王子的速度便在一点点减缓。

　　秦世冷笑一声，很快便赶上了索仇王子：“别逃了，你走不了。”

　　“秦世，你如果放我离开，我回去之后可以说服我父亲，让我们这一脉的人不再踏入华夏半步。”索仇满脸无奈，连忙开口。

　　现在的他，也只能如此祈求了。

　　秦世眉头一挑，说道：“如果你真的能让你们那一支血族不再侵犯华夏，我到时候倒也可以饶你一命。不过，现在你还是老实一点的好。”

　　“好，我不再抵抗。”

　　索仇点了点头，现在的他，也根本没有还手的力量。

　　秦世笑了笑，随即长剑一划，直接在他身上刺出一个血洞：“给你放点血，我才更加放心。”

　　随后，他才是将索仇带走。

　　这个时候，月护法等人也已经将其他的血族王子擒住，至于那些血族公爵，并不方便一起带走，自然是直接灭了。

　　大家聚在一起，六个血族王子都已经成为俘虏。

　　秦世满意的点了点头：“这次的行动很成功，我们也该离开了。月护法，这六人就交给你了，将他们压回炎黄卫，严密看管。”

　　“好，绝对不会让他们逃走。”月护法连忙点头。

　　然而，大家刚刚走下雪山，秦世忽然停下。而在他们的前面，一道身影安静的站着。

　　这人站在那里，仿佛跟黑夜融为一体般。

　　虽然他没有表现出丝毫气息，但是，却让大家感受到了一种威胁。

　　“你们先走。”

　　秦世对着其他人摆了摆手。

　　三爆道人皱眉道：“秦世，这个人很不简单，我们留下来帮你。”

　　“不用，我认识他，如果我没猜错的话，他应该不会跟我动手。”秦世摇了摇头，而且，就算是真的动起手来，他也不怕。

　　“那好吧，你一切小心。”

　　说完，其他人才是快步离开。

　　而那人也没有阻止，依旧安静的站在原地。

　　等到大家都已经离开，秦世开口道：“雷火亲王，你好像不是住在滨州吧？怎么会突然出现在这里呢？”

　　这人正是血族亲王之一，雷火。

　　他当初跟秦世有过约定，不会对华夏普通人出手，两人之间算是有一点小交情。

　　“呵呵，秦先生既然在这里，那肯定是知道血珠的事情。血珠可是能够造就以为亲王的，我自然也想得到。”雷火亲王笑了笑，面对秦世的质问，倒也不生气。

　　秦世并不意外，随后拿出两颗血珠，说道：“这玩意现在是我的，你恐怕要失望了。”

　　“看到那六个小王子被你抓住，我就知道血珠肯定被你得到了。”雷火苦笑，说道：“不过，我很好奇，血珠的事情是血族的秘密，你是怎么知道的？”

　　“最近这么多血族王子来到滨州，稍微动点脑子，就知道事情不同寻常。恰好，前段时间业火王子被我抓住，所以便听说了血珠的事情。”秦世也不隐瞒。

　　闻言，雷火愣了下，道：“这些小家伙还是太不小心了，不过栽在你手里，倒也不冤。只是，血珠关系重大，对血族十分重要，所以，你最好还是把血珠交给我的好。”

　　“你的意思，是要抢了？”秦世冷笑道。

　　雷火点了点头：“如果是其他的事情，我不会计较，但是血珠太重要了，我不得不动手。”

　　“既然如此，那你可以试试。”

　　“好，不过我可以答应你，不管今天结果如何，我们之前的约定依旧有效。”雷火亲王说道。

　　秦世笑了笑：“那是自然。”

　　下一刻，雷火亲王已经动手，眨眼间已经朝着秦世轰出两拳。

　　嘭嘭！

　　秦世并没有动用雪龙剑，抬手迎击而上。

　　巨大的力量碰撞在一起，将地上的碎石都震得飞扬而起。

　　两人同时后退，雷火亲王目光一凝：“你好像比上次又厉害了一些。”

　　“雷火亲王倒是老样子。”秦世淡淡一笑：“刚才你打我两拳，现在你也接我两招试试。”

　　话音落下，秦世手指一点。

　　幻魔指。

　　真气涌动，在他之间迅速凝聚出道道黑芒，眨眼间已经飞射而出。

　　雷火亲王眉头一挑，脸色凝重，双臂上猛然燃起火焰。

　　咻——指芒眨眼即至，落在雷火亲王的胸口。不过，雷火亲王也不慢，手臂伸出，便想抵挡。

　　然而，他还是低估了幻魔指的力量。

　　轰——

　　一声闷响，雷火亲王身体一震，直接被掀飞了出去，他双臂的火焰顿时熄灭。

　　低头一看，掌心内赫然出现一个血洞。

　　而且，在血洞的周围，还有着凌厉的真气凝聚，纵然他是血族亲王，居然也无法让伤口愈合。

　　雷火亲王额头上冒出一丝冷汗：“秦先生果然厉害，我原本以为你用剑的话，我才不是你的对手。没想到，就算是不用兵器，居然也比我强。”

　　“雷火亲王谦虚了，现在你还要抢血珠吗？”秦世笑道。

　　“我都已经败了，这伤口段时间内无法愈合，实力也会下降不少，又哪里有资格再抢血珠？恐怕，我今天都没办法离开了吧？”雷火脸色郁闷道。

　　秦世嘴角一翘，随后走到雷火亲王的面前，手一挥，将他掌心的真气化解，然后便直接离开。

　　你真的不杀我雷火亲王发现掌心伤口居然在愈合，不禁诧异道：“秦先生，你真的不杀我？”


第1328章 她是真的生气了

　　按照现在血族和华夏之间的关系，只要被抓住机会，都会想办法至对方于死地。

　　现在，雷火亲王既然受伤，的确是除掉他的好机会。

　　但秦世却并没有那么做，不但没有杀他，反而还帮他恢复伤势，的确让人费解。

　　秦世并未回头，意兴阑珊道：“今天我已经杀了很多血族，也杀够了。”

　　实际上，秦世也不喜欢这种杀戮，只是血族狼子野心，他不能心软，只有这样做，方能守护华夏的安全。

　　“不管怎么说，今天你不杀我，我很感激你。”雷火亲王郑重说着，走上前跟着秦世的步伐。

　　“你跟着我做什么？”

　　秦世眉头一挑，有些不解。

　　雷火说道：“你刚才放我一马，虽然我很感谢你，但是我们血族要做的事情，我依旧会做。不过，将来如果有机会，我会还给你的。”

　　“你现在跟我说这些，难道就不怕我改变主意，现在就杀了你。”秦世眉头一挑，倒是挺欣赏雷火的性格。

　　换做其他人，这个时候或许早就庆幸不已，或者说一些感谢的话。

　　而雷火却能将这一切说得如此直白，并坦言以后也会站在血族的一边，倒也颇为出人意料。

　　雷火笑了笑：“一码归一码，就算是你现在想要杀我，我也绝对不会有怨言。”

　　“算了，虽然我很厌恶血族，但是你曾经跟我有过约定，不管如何，我们之间还有些交情。不过，正如你所说，以后血族真的侵犯华夏时，再遇到你，我也不会再手下留情。”秦世微微摇头，的确不打算这个时候杀雷火。

　　“如果不是立场不同，我倒是很乐意跟你交个朋友。”

　　雷火苦笑，转眼间已经跟着秦世来到了马路上，他忽然道：“秦世，你既然没杀我，那作为回报，我也告诉你一个消息。”

　　闻言，秦世心中好奇，能够让雷火开口，那肯定不是小事，连忙问道：“什么消息？”

　　“是关于血珠的，这东西血族是绝对不会允许落在别人手里的。所以，亚瑟王应该很快便会派人前来，你要早作打算。这一次来的人，应该会有亲王级别的人物。”雷火提醒道。

　　“这件事情我倒是不担心，而且，我抓住这六个血族王子，也不是白抓的。到时候，自然可以让那些亲王投鼠忌器。”

　　雷火轻轻摇头：“用血族王子来威胁几个血族亲王，虽然也有些作用，但是想要借此就让血族亲王不出手，恐怕还是不够。”

　　秦世眉头一挑，他知道雷火亲王的话还没说完。

　　显然，这些血族王子并不是没有作用，只不过并不能震慑住那些血族亲王而已。

　　所以，他便问道：“雷火亲王，不知道这六位血族王子能发挥出多大的作用呢？”

　　雷火亲王说道：“你可以用这些王子的性命为条件，要求整个血族的手下势力不可踏入华夏。”

　　“他们有这么大的作用？”秦世心中有些惊喜。

　　虽然，按照雷火的意思，并不能限制血族亲王，但是这也足够了。因为，秦世知道，他迟早有一天会面对那些血族亲王顶级高手。

　　而他最为担心的，便是血族大举来犯。

　　毕竟，华夏普通人可没有实力抵挡血族。

　　雷火笑了笑：“六位王子加在一起，的确有这个分量。我们这群血族亲王都被封印了两千年，后代子嗣本来就很少，如果一下子损失六个王子，对于血族来说也是一个很大的打击。而你只是不让其他血族进入华夏，并不限制血族亲王级别的高手行动，他们没有理由拒绝。”

　　“你说得有道理。”

　　“不但如此，而且，这六位王族的背后，代表着五位亲王，几乎是血族一半的顶层高手。所以，他们一齐向首领亚瑟王提要求，纵然是亚瑟王也不敢不答应。”雷火继续说道。

　　听到这里，秦世已经完全明白，雷火所说的条件，恰好是血族能够承受的极限。如果条件再过分一点的话，或许血族就会选择鱼死网破。

　　不得不说，雷火这次帮了大忙，秦世感激道：“谢了。”

　　“客气了，你饶我一命，我告诉你这些，大家便算是扯平了。”雷火笑道。

　　秦世点头：“雷火，我还想请你帮个忙。”

　　“哦？”

　　雷火愣了下，笑道：“如果我没猜错的话，你是想让我帮你给亚瑟王传话吧？”

　　“是的，血族你比我熟悉，有你出马的话，我想事情会更加顺利。而且，我想你应该不会拒绝吧？”秦世眼中闪过一道精光。

　　听到这话，雷火亲王嘴角扬起，抬头看着天空，缓缓道：“既然秦先生开口，我当然会帮忙，只不过……我有什么好处？”

　　显然，他就等着秦世向他开口。

　　之前他向秦世透漏了很多的消息，又帮助秦世出主意，岂会是纯粹的感激那么简单。

　　实际上，他也有自己的目的。

　　秦世眉头微蹙，道：“你想要血珠吧？”

　　“呵呵，跟聪明人打交道就是省事。”雷火亲王笑了笑，没有半点掩饰。

　　“只要你帮我办成此事，让血族不能大举侵犯华夏，我可以给你一颗血珠。”

　　虽然血珠十分珍贵，交给雷火的话，就会让血族再多出一个亲王级别的高手；但是，如果能让血族不大举来犯，这并不算什么，秦世没理由不答应。

　　不过，雷火却是微微摇头：“不行，两颗我都要。因为，这件事情我一个人出马的话，分量可能还不太够，所以我需要找燕槐跟我一起回去一趟，一起劝说亚瑟王。”

　　闻言，秦世心中也明白，如果他们两个再加上那六位王子背后的血族亲王，便一共有七位亲王。

　　这已经是血族大半的顶尖高手，亚瑟王到时候恐怕不答应也不行。

　　秦世点了点头：“既然是你们两位一起出马，那两颗血珠我就交给你们。只是，这件事情你们要如何保证？万一到时候你们血族不遵守约定的话，我岂不是一点办法都没有？”

　　“你放心，我们血族传承很久，族内有一种最高血族契约，对血族有很大的约束力。一旦亚瑟王跟你签订契约，到时候便不能违背。”雷火亲王笑着说道。

　　“还有这种东西，我倒是没有听说过。”

　　秦世愣了下，见雷火说得认真，知道多半不会有假，随后便道：“既然如此，那希望雷火亲王早点办成此时，到时候你可以来滨州找我。”

　　“没问题，你等我的消息，可能需要几天，到时候我自会找到你。”雷火亲王说完，身体一闪，便消失在夜色下。

　　秦世也不停留，快速离开。

　　回到海边别墅，月护法等人此刻都在这里。

　　至于那六位血族王子，此刻都关在了地下密室中。

　　看到秦世回来，大家纷纷上前，月护法轻声问道：“你没事吧？刚才那个人是谁，看起来很厉害。”

　　“他是血族的雷火亲王，是之前来到华夏的几个亲王之一。”

　　“那他也是来要血珠的？”

　　“嗯，不过他抢不走，只不过我跟他达成了一些合作，事后我就会将血珠给他。”

　　秦世的话，让大家都不禁皱起了眉头。

　　月护法也是俏脸微沉，眼中充斥着冷意，双眼一眨不眨地盯着秦世，似乎等着一个解释。

　　她现在当然也知道血珠的重要，那是能够造就血族亲王的宝贝。现在秦世居然要交给血族，那岂不是帮助血族？

　　这种做法，往小了说，那叫不明是非，往大了说，那就是通敌叛国。

　　她身为炎黄卫的八大护法之一，一直以来，都肩负着守卫华夏的职责，对于秦世的做法她如何能够理解？

　　虽然现在秦世名义是上炎黄卫门主，她也没权阻止秦世，但她脸上依旧十分不悦，觉得秦世的做法太不理智了。

　　此时，秦世却是满脸苦笑，想要解释，但最终还是摇了摇头，并没有开口。

　　见状，月护法眼中的失望一闪而过，然后一言不发转身离开。

　　“看来，她是真的生气了。”

　　秦世叹了口气，不过他也知道，将血珠交给血族，便是给自己增加两个强大的敌人。

　　不管是谁，知道这样的事情，恐怕都会不高兴。

　　月护法会有这样的反应，倒也正常。

　　只不过，这件事情秦世已经做了决定，便不会后悔。就算是别人不理解，他也会一如既往。

　　倒是大力和尚笑了笑，说道：“秦世，你也不要难过，反正我是相信你的。你这么做，肯定有你的理由。”

　　“多谢大师。”

　　秦世点头，看到大力和尚衣服上满是血迹，双臂的伤口深可见骨，连忙拿出疗伤的丹药给他服下：“今晚多谢大家的相助，否则我们也不会那么顺利，而且还连累大家受伤，我心里实在过意不去。”

　　“秦世，你说这些可就太矫情了，我们出山就是因为欣赏你，同时也想为俗世出一份力。这区区小伤，又算得了什么。”大力和尚摇了摇头。

　　三爆道人也是道：“是啊，这些事情你不用放在心上，倒是你将血珠交给血族，这到底是怎么回事？”


第1329章 你不会成功的

　　客厅内，大家的目光都落在秦世的身上。

　　显然，他们也都很好奇，秦世为何会这样做。

　　不过，秦世却是沉默了。他知道，这个时候就算是将整件事情都告诉大家，恐怕他们也只会觉得血族不可靠。

　　所以，想了想，他还是摇头：“这件事情我以后会告诉你们的，但不是现在。”

　　虽然雷火是血族的人，但秦世却是对他有着几分信任。

　　他打算，等到这件事情成为定局之后，他再将事情的经过告诉大家。

　　一时间，气氛有些沉闷。

　　实际上，月护法虽然离开了，但是却一直都在客厅旁边，在听着这边的话。但是，她发现秦世还是没有解释，心中不由得更是生气，直接回房间休息了。

　　让大家都去休息之后，黎老找到秦世，笑着说道：“秦世，你之前答应过，让我收取一些不死圣血，这事情还算数吧？”

　　“自然，不过，我们现在都从雪山上离开了，你不会打算现在回去取吧？”

　　“嘿嘿，这里不是有现成的么？”黎老笑了笑。

　　闻言，秦世顿时无语，摇头道：“那六个血族王子是我们俘虏，现在他们还有大用，你别打他们的主意。”

　　“这……你不会是打算放了他们吧？”黎老皱眉问道。

　　“如果事情顺利的话，我可能真的会放了他们。”秦世点头。

　　黎老不解道：“你葫芦里卖的什么药？上次我们在神秘调查局那里的时候，那个业火王子可是直接被你宰了，如果我没猜错的话，你抓住着六个家伙，应该也不会轻易放了他们才对啊？”

　　“这也是刚刚决定的。”秦世脸色平淡，说道：“黎老，跟我去地下密室一趟。”

　　“你想做什么？”

　　“跟他们打听一点情报而已。”

　　秦世微微笑着，直接走到里面的房间，然后钻进地下密室之中。

　　此时，六位血族王子都被关押在里面的石室，他们的身上都带着特制的手铐脚镣，是炎黄卫用赤阳铁打造的。

　　赤阳铁本是一种炼制灵器的材料，蕴含高温，对于阴寒之物有克制作用。

　　所以，炎黄卫便用赤阳铁打造了一些兵器和刑具，这手铐和脚镣带在血族的身上，会一直压制血族的血脉。

　　所以，此时的六位王子跟普通人差不多，发挥不出他们原本强大的实力。

　　看到秦世出现，六人都是冷哼，脸上有愤怒，也有恐惧。

　　索罗王子此时已经醒了过来，也从其他几人的口中知道后来发生的事情。最重要的是，他到手的血珠，现在也没有了。

　　要说他们之中，谁最生气，无疑便是索罗。

　　“你就是秦世？”索罗沉声道。

　　秦世点头：“不错，六位王子殿下，现在可是我的贵客，而且，接下来的时间，你们或许会经常看到我。所以，我建议你们不要那么仇视我，那对你们没有好处。”

　　“哼！你囚禁我们，难道还要我们对你笑脸相迎吗？”索罗脸色阴沉：“你抓住我们，是不是想要威胁血族？”

　　“这是当然。”

　　“秦世，我奉劝你一句，你不会成功的。”

　　索罗冷漠道：“我父亲一定不会妥协，而且，他肯定马上就会来救我们。”

　　“你觉得，真的有人能救得了你们吗？”秦世摇头道。

　　“你就等着看吧，你抓住我们，自以为抓住了血族的把柄，但是我要告诉你，你这么做很愚蠢。因为，你只会激怒血族，接下来，你将会迎来血族疯狂的报复。”索罗王子虽然沦为阶下囚，但是却依旧心高气傲。

　　秦世眉头一挑，一拳轰在他的胸口，直接将他震飞，冷漠道：“一点做囚犯的觉悟都没有，看样子有必要给你一点教训。”

　　说完，秦世对黎老道：“交给你了，反正血族皮糙肉厚，你给我狠狠的揍他，让他老实一点。”

　　“好吧，这事情不难，老头子也正好缺少一个练功的靶子。”黎老笑了笑，伸出手捏着索罗王子走到一边。

　　那样子，就像是抓住一只小鸡一般。

　　不一会儿，便有惊天动地的哀嚎不断传出，显然黎老严格实行了秦世的命令。

　　剩下的五位血族王子都是身体颤了颤，在秦世面前低下头，不敢作声。

　　如今的他们，都发挥不出实力，如果被揍的话，那痛苦可比平常要深刻得多。

　　人在屋檐下，他们也不得不低头，可不想被秦世抓出去揍一顿。

　　秦世目光扫过，随后落在乐天王子的身上，说道：“你跟我来。”

　　“我？”乐天王子身体一颤，惊慌不已：“秦世，我并没有顶撞你，而且，我先前也是第一个投降的，你不能打我。”

　　“放心，我不会打你，只是有些事情想要问问你。”

　　秦世说完，已经背过身往外面走去。

　　这地下密室的空间很大，不一会儿乐天王子便跟着他走到了石室外面，耳边那惨叫声犹在，只是小了许多。

　　秦世停下，转身问道：“乐天，你可知道亚瑟王子现在在哪里？”

　　“我……我不知道。”乐天王子连忙摇头。

　　“你别想瞒我，我知道你跟亚瑟王子关系匪浅，而且他还打算帮你得到血珠，只是因为受伤所以才没有亲自出手，是吗？”秦世口气淡然，神态弩定。

　　乐天王子心中凛然：“秦世，你怎么知道这件事情？”

　　同时，他也在思索，是不是自己什么时候说漏了嘴。可是，很快他就发现，这件事情只是告诉了其他几位王子，其他人根本就不知道。

　　那么，秦世又是从哪里得知这件事情的？

　　秦世脸色一沉：“现在是我在问你，你只需要回答就行。另外，你最好不要隐瞒，否则的话，刚才索罗王子经历的事情，我会让你也尝试一番。”

　　闻言，乐天王子忍不住颤抖下，连忙回应道：“乐天王子行踪神秘，又怎么会告诉我？其实，我根本就不知道乐天王子在哪里，来到滨州之后，我也根本没有见过他。”

　　“哼！如果是这样，那他凭什么说帮你得到血珠？那么，你们又是什么时候见面的，该不会他有未卜先知的能力，早就知道司火和司烈亲王会死吧？”秦世哼道。

　　“这……”

　　“快说，我可没什么耐心在这里跟你玩。你要是不愿意说的话，我就让黎老陪你玩玩。”秦世皱了皱眉，催促起来。

　　同时，他催动真气，先天气势同时绽放，让他的话更是充满威严。

　　乐天王子更是害怕，终于是点头到：“我说，我把一切知道的都告诉你。我跟乐天王子见面，也是几天之前的事情，那时候他受伤了，我正好救了他，所以，他就答应帮我争夺血珠。”

　　闻言，秦世双眼顿时一亮，皱眉道：“既然如此，那为何我在树林里面，并没有发现他？”

　　“我当时本来也是想带着他一起去雪山下那片树林养伤，不过他并不愿意，好像并不相信其他的人。因为，血族王子之间竞争也很激烈，他第一个成为亲王，压了大家一头，所以被其他王子知道的话，很可能会对他下手。”

　　乐天王子缓缓道：“于是，我只能将他安排在别的地方。而且，亚瑟王子要恢复伤势，就要吸血，但是他或许是怕惊动你，所以不敢明目张胆的抓人，就让我送他去了医院。”

　　“医院里面有血库，可以帮助他疗伤，这样他就不会惊动其他人了，是吗？”秦世冷笑道。

　　“没错，就是这个道理。本来我是想帮他偷血包，但是他很小心，怕我被其他王子发现，所以也不许我再去找他。不过，他告诉我，等伤势恢复之后，就会来找我。”乐天王子再也不隐瞒，将事情的前因后果都说了出来。

　　秦世也不怀疑，问道：“那后来他去找过你没有？”

　　“没有，不过经过这么多天，他的伤势应该也已经恢复了。所以，现在你去医院的话，估计也找不到他。”

　　乐天王子连忙补充，似乎他是担心秦世去医院，如果没有抓到亚瑟王子，会迁怒与他。

　　不过，秦世只是摆了摆手：“行了，你回去吧，就算是没抓到人，我也不会迁怒你。当然，你是聪明人，这件事情你不会告诉其他人的，对吗？”

　　“当然不会。”乐天并不傻，如果让其他人知道他背叛了亚瑟王子，那么他就算是最终能脱困，恐怕日子也不会好过。

　　秦世从密室内出来，便去了乐天所说的医院。

　　这个时候，医院内很安静，只有几个值班护士在值班，大部分的工作人员都已经回家。

　　秦世直接展开神识，在医院内搜寻。

　　但是，结果却是一无所获。

　　正在这时，他却听到不远处，两个值班护士正在低声议论着：“你听说了吗？似乎最近医院闹鬼呢？”

　　“我胆子小，你可别吓我？”另外一个护士怯怯的道，同时低着头，用眼神在走廊内扫着。

　　下一刻，她们便看到走廊内长长的影子，顿时吓得花容失色，差点便尖叫出声。

　　秦世苦笑，连忙走出去，说道：“你们不用害怕，我是人，不是鬼。”

　　“呼……你这人走路怎么没声音啊？”

　　那护士长长的松了口气，但是因为被吓，所以脸色并不好看，埋怨过后，便冷漠道：“先生，你好像不是病人吧？这么晚了，在医院做什么？”


第1330章 跟我作对的下场

　　医院里很安静，这大半夜的时候，秦世忽然出现，的确很不寻常。

　　护士们感觉到奇怪，也不足为奇。

　　秦世要来找亚瑟王子，但是他也知道，这些护士肯定是不知道，只是问道：“我朋友在这里住院，所以我来看看他。”

　　“是这样吗？”护士们似乎并不相信，毕竟就算是来探望，那有人会深更半夜过来。

　　“当然是，我朋友叫王亚瑟，只不过我还不知道他在哪个病房，麻烦你们帮我查查吧？”秦世说道。

　　护士点了点头：“你等一下，我帮你查查。”

　　说着，她便开始查询病人的住院记录。

　　这时，秦世问道：“刚才我过来的时候，听你们说医院闹鬼，这是怎么回事？”

　　“你别听她瞎说，那些神啊鬼啊的，我们才不相信呢。”年龄小些的护士摇了摇头，刚才她虽然被吓到了，不过现在人多，她倒也不再害怕。

　　同时，她心里也是苦笑，刚才怎么就相信了呢？

　　“我才没有瞎说，虽然是我听说的，但是最近医院里面真的发生了一些奇怪事情。”

　　年纪大些的护士倒也不是真的生气，不过还是辩解了下。

　　秦世连忙问道：“什么奇怪的事情？”

　　“好像是医院血库里最近丢了很多血。”那护士回应道。

　　“会不会是有人偷了血，拿出去卖？不过，这好像也不算什么奇怪的事情吧？”

　　“这还不奇怪啊？这样的事情以前在我们医院还从来没发生过呢，而且，医院里有监控，但是却根本就没发现有人进过血库。”护士又道。

　　秦世则是知道，这事情多半跟亚瑟王子有关。

　　至于监控，如果亚瑟王子不想留下证据的话，还真的不会被拍到。

　　知道了自己需要的事情，秦世便知道，乐天并没有骗他，亚瑟王子的确曾经在这医院里面疗伤。

　　这个时候，那年轻护士说道：“先生，我查到了，你朋友住在326病房。”

　　“谢了。”

　　秦世丢下一句话，随后便快速找了过去。

　　只是，当他来到病房的时候，这里面却是空无一人，病床上的被子随意的堆在一起。

　　这虽然在他的意料之中，但没有顺利找到亚瑟王子，依旧让秦世觉得颇为失望。

　　这时，那护士也跟了上来，看到房间里的情况，也是一愣：“奇怪，你朋友没有出院啊？怎么不在病房里面？”

　　“你是护士，你都不知道，我又怎么知道。”秦世眉头一挑。

　　而护士则是走到床边，打算把被子叠好，忽然回头道：“先生，被子上还有温热，你朋友应该刚走不久。可能是出去上厕所了，等一会就会回来的。”

　　“哦？”秦世顿时一震，护士的话倒是提醒了他。

　　看样子，亚瑟王子只是刚刚离开，那么未必知道今晚发生的事情。

　　只是这只是秦世的猜测，现在还不能确定。

　　忽然，秦世想到了什么，如果亚瑟王子并不知道自己已经暴露，那么他在这医院里面为何会离开？

　　亚瑟王子不在这里，肯定是有自己的目的，而他受伤了，需要血液，很可能便是去了……

　　秦世想到这里，双眼顿时一亮，对护士问道：“医院的血库在哪里？”

　　“啊？你说什么？”

　　“血库，我想知道你们的血库在哪里。”秦世急道。

　　“你想做什么？”

　　秦世面色焦急，眉头皱起，说道：“我现在没时间跟你解释，不过，我或许可以帮你们抓到那个偷血的贼。”

　　“这种事情医院会调查的，不用你操心。”

　　“废话少说，赶紧带我过去，这件事情对我十分重要。”

　　“那好吧，你跟我来。”

　　看到秦世神色如此认真，护士犹豫了下，便点头答应，连忙带着秦世向血库而去。

　　一路上，护士都很好奇，不过秦世一言不发，她也不敢多问。

　　很快，她指着前面，说道：“那里就是医院存放血液的地方。”

　　“多谢。”

　　秦世说着，直接往前方的房间冲去。

　　而就在这时，一道人影忽然从中走出，身上披着漆黑的披风，随即身形闪烁，竟是飞快逃走了。

　　“啊！这么晚了，居然真的有人在血库里面？”护士满脸诧异，便想询问秦世怎么知道。

　　只是，她转头看去的时候，哪里还有秦世的身影。

　　此时，秦世已经追着那黑影而去。

　　那黑影并没有离开医院，而是飞快的跑上了医院的顶层，如果不是有神识帮助，秦世恐怕还真的想不到这点。

　　几分钟之后，秦世已经出现在医院的天台上。

　　此时，在他的前面，一道黑袍裹着的身影背对着他，站在天台的边缘。

　　冷风飕飕，那人身上的披风飘荡着，露出里面的病号服。

　　秦世冷笑道：“你的速度倒是挺快的，有能力从我眼前溜走的血族，在滨州我能想到的只有一个，亚瑟王子，好久不见了？”

　　“能够追得上我的，我也只能想到一个人。秦世，你怎么会来这里？是专门来找我的吗？”亚瑟王子口气淡漠，缓缓转过身。

　　他脸色苍白，双眼深红，嘴角的獠牙上挂着猩红的血液，显然他刚刚吸食过血液。

　　不过，他一口气跑到这里，此刻已经有些喘息，看样子伤势还没有完全康复。

　　但是，他敢停下，跟秦世说话，显然他有逃走的把握。

　　秦世看着他，这是一个厉害的对手，尽管上一次差点便能干掉亚瑟王子，但最终还是没能成功。

　　这一次，秦世希望能够除掉他。

　　不过，他也知道这件事情做起来很有难度。

　　秦世缓缓往前走去，而亚瑟王子也没有阻止，只是在秦世距离他快接近百米的时候，他才是开口：“秦世，停下吧，你今天抓不住我。不过，我也不想跟你动手，只是有些事情想要问问你。”

　　“你是想知道我出现在这里的理由？”秦世笑了笑，倒是没有继续往前走。

　　“没错，我在这医院养伤，本来是一件非常隐秘的事情，就算是血族里面，也没几个人知道。可是，你却能找到这里来，实在是出乎我的意料。”亚瑟王子点头道。

　　秦世目光一凝，说道：“你太自信了，以为做得够隐秘，就不会暴露吗？最近医院血库屡屡丢失血液，这件事情看似没什么，但是如果稍微注意一下，还是很容易怀疑到你身上的。”

　　“原来是这样，看样子还是我太不小心了。”亚瑟王子一愣，苦笑道：“我原本还以为是有人出卖了我，既然不是，那我便也可以安心了。秦世，你上次打伤我，我迟早会找你报仇的，但并不是现在，我该走了。”

　　说完，他身体一闪，直接从天台上跃下。

　　同时，他的声音也在空中飘入秦世的耳中：“秦世，你固然厉害，但是要说这逃命的本事，你拍马也比不上我。”

　　不得不说，亚瑟王子选择来天台的确十分聪明。

　　因为，凭借血族的优势，他可以从容的离开这里，而寻常的古武者还追不上他。

　　只是，他还是低估了秦世。

　　秦世冷笑，身体一闪，瞬间也冲出天台，身形往下俯冲而去，冷冷的道：“你逃命的本事在我看来，就是一个笑话，上次如果不是你那些手下替你死，你觉得你能逃掉？”

　　“什么？你居然也敢跳下来？”

　　回头看了一眼，亚瑟王子顿时吓了一跳，不过随后他便是不屑道：“这楼层足有二十多米，你不过是古武者，又不是血族。从这里跳下去，你非得摔死不可。”

　　说完这话，亚瑟王子已经落在地上，毫发无伤，披风抖动，他直接退开，冷笑着望向秦世。

　　似乎，是想看看秦世怎么摔死的。

　　不过，这时候秦世人还在下坠，手中雪龙剑便是直接朝着他刺来。

　　呼！

　　长剑飞出，萧杀之意瞬间凝聚，杀机锁定在亚瑟王子身上，让他忍不住打了一个寒颤。

　　“哼！”

　　亚瑟王子连连后退，利爪瞬间抓出。

　　不够，那又怎么能跟雪龙剑的锋利匹敌，瞬间将他的手掌刺穿。

　　而在他意想之中，秦世摔死的场景也未出现，只见一剑之后，仿佛有股力量脱住了秦世，让其缓缓落在地上。

　　“可恶，居然借着我攻击的力量来抵消他下坠的冲击。”亚瑟王子脸色阴沉，不但是因为受伤，更是恼怒于秦世利用他。

　　实际上，就算是他不出手抵挡，秦世也可以轻松化解这强大的冲击，不会坠楼而亡。

　　秦世冷笑道：“亚瑟王子，你不是说我追不上你么？看样子，你说得可并不准。”

　　“你得意什么，如果不是我现在受伤了，你今天能这么嚣张吗？”亚瑟王子冷哼一声，自知不是秦世的对手，所以也不跟秦世硬拼，转过身便直接快速离去。

　　闻言，秦世眼中闪过一丝鄙夷：“你现在这身伤是怎么来的，你难道忘记了吗？就算你现在是全盛时期，依旧不过是手下败将而已，你有什么资格在我面前高傲？”

　　“我不想跟你多说，下次再见你，我一定会让你明白，跟我作对的下场。”

　　亚瑟王子丢下狠话，快速飞奔而去，身形显得颇为狼狈。


第1331章 主动权在他手上

　　街道之上，一道声音从车流中快速穿过。

　　秦世双眼一眯：“亚瑟王子，我这次既然专门来找你，你觉得我会让你再轻易的逃掉？”

　　对于亚瑟王子，秦世不敢轻视。

　　如果这次在让其逃掉，他知道下次要找到亚瑟王子就更加困难了，自然不会错过这个机会。

　　亚瑟王子没有再回应，只顾着逃命。

　　而秦世并没有闲着，追击之余，更是不时进攻。

　　面对秦世凌厉的杀意，亚瑟王子只能不断化解，但他旧伤未愈，如今又添新伤，让他脸色更苍白几分。

　　在这黑夜之下，他就如同一只厉鬼，口中不断发出嘶吼之声。

　　“吼……秦世，你不要逼我，我如果发起疯来，你一定会后悔的。”亚瑟王子面色阴沉如水，显然是被追得太紧了。

　　秦世哼道：“我如果放过你，那才真的会后悔。上次算你运气好，让你逃掉了，但这次我倒要看看，还有没有人来救你。”

　　“秦世，你别太过分了。”亚瑟王子沉声道。

　　“废话少说，受死吧。”秦世冷喝，长剑连连划出，剑光不断的落在亚瑟王子身上。

　　亚瑟王子喋血飞奔，而就在这时，他眼中忽然焕发出一丝神采，对着前面喊道：“燕槐，快救我。”

　　秦世目光一凝，赫然发现，在前方有一妖娆美女。

　　那美女身穿紧身的红色长裙，平坦的小腹下，纤腰扭动，双肩一高一低，脚步轻盈走来。

　　走动之间，那对胸器晃动，惹人注目。

　　“她怎么也来了。”秦世眉头宁洁，看着前方燕槐亲王那个妖精尤物，心中有些郁闷。

　　虽说当初燕槐亲王跟他有过一些约定，但她毕竟是血族亲王，又怎么会眼睁睁的看着秦世杀死亚瑟王子呢？

　　秦世一眼不发，而燕槐亲王已经走到了他的面前，至于亚瑟王子则是站在她的身后。

　　“秦先生，我们好有缘分啊，没想到这么晚，我们居然在这街边巧遇。”燕槐亲王巧笑嫣然，媚态萦绕的双眸，在秦世身上流连。

　　巧遇个屁，秦世心中不忿的想着，如果换做平时，他倒是不介意跟这个大美女来场邂逅。

　　但现在时机不对啊。

　　秦世脸色默然，问道：“你来这里，是来找他的？”

　　“秦先生干嘛冷着脸，看到我，难道你不开心吗？”燕槐亲王却是并不作答，而是俏生生的望着秦世，但她站在亚瑟王子的前面，不让秦世继续进攻，已经表明了她的态度。

　　“燕槐亲王，我们的关系没那么好，你不用装得跟我这么亲密吧？”秦世摇了摇头，有些无奈，不过还是收回雪龙剑。

　　见状，燕槐亲王顿时满脸微笑，然后回过头，对亚瑟王子道：“你走吧。”

　　然而，让她没想到的是，亚瑟王子却并没有动，而是冷笑道：“燕槐，现在你来了，联合我们两个人之力，何不趁机杀了这秦世？他屡屡坏我们血族的好事，留着他是个祸患。”

　　“让你走，你就快走，哪来那么多废话。”燕槐亲王眉头一挑，顿时不悦道。

　　“燕槐，你这是什么意思？”亚瑟王子沉声道。

　　燕槐说道：“我不会跟你联手杀他，这个答案，你可满意？”

　　“你……”

　　亚瑟王子一怔，脸色变得愈发难看，说道：“秦世是我父亲点明要除掉的人，现在就有这么一个机会，你居然放弃。难道，你要违抗我父亲的意思？”

　　“哼！”

　　燕槐亲王俏脸更冷，随后身体侧滑到一边，冷漠道：“你如果真的不想走，那我可就走了。”

　　“什么？”亚瑟王子脸色大变，顿时意识到不妙，连忙道：“我这就离开。”

　　下一刻，他便飞快的离去，眨眼间就消失在黑夜之中。

　　秦世没有追上去，而是看向燕槐亲王，笑道：“刚才亚瑟王子的提议不错，你们两位亲王联手，可是杀了我的好机会，你干嘛不答应他呢？”

　　“咯咯咯，我可舍不得你死，自从上次见过你之后，我可是会时常想起你这个混蛋。”燕槐亲王笑道。

　　“我看你是想要吸我的血吧？”秦世撇嘴冷笑，他可不会被这血族女人迷惑。

　　燕槐摇了摇头：“我就知道你不相信，不过我说得可是真的。”

　　“那我如果让你脱离血族，你愿意吗？”秦世嘴角一扬，双眼盯着燕槐亲王。

　　他自然不会相信燕槐亲王会答应，毕竟，这可是血族最强大的几个人之一。

　　然而，燕槐却是娇媚的笑了笑：“如果你是我男人的话，那我就听你的。”

　　闻言，秦世暗暗震惊，也不禁哑然。

　　因为，他发现燕槐说得居然十分认真，并不像是在开玩笑。

　　不过很快他便苦笑摇头，说道：“说真的，你刚才为什么不动手？虽然我们之间有些约定，但是并不代表你不可以对我动手。”

　　“亚瑟王子他刚刚成为亲王，又仗着亚瑟王的身份，眼高于顶，实际上他就是一个蠢货。他觉得和我联手就能对付你，不过我知道，就算是我们联手，也奈何不了你，对吗？”

　　燕槐亲王笑了笑，那平淡的样子，仿佛在诉说一件跟他无关的事情。

　　“那可未必，没有试过，我也不知道。”秦世摇头。

　　“我来之前，已经见过雷火了。他说跟你动过手，很快就败在你的手上，让我千万不要得罪你。”燕槐缓缓道。

　　秦世恍然，原来还有这层原因，随即道：“既然雷火已经找过你，那你应该也知道我抓了六位王子的事情吧？”

　　“自然知道，而且，等会我也会跟雷火回欧盟一趟，到时候可是去帮你办事哦。”燕槐眨眨眼，笑着说道。

　　“那你今天怎么会出现在这里，又为什么要救亚瑟王子，你应该知道，我跟他可是死敌。”

　　“说实话，我也不想救他，如果有机会的话，我真的不介意你干掉他。”

　　燕槐叹了口气，说道：“但现在还不是时候，这个时候你如果杀了他，恐怕亚瑟王就不会跟你签订协议了。我想，那也不是你希望看到的吧？”

　　“这……倒也是。”秦世点头，也举得自己有些冲动。

　　如果今天亚瑟王子真的死了，那么到时候亚瑟王肯定暴怒，只怕不会向他妥协。

　　甚至，还会引起非常严重的后果。

　　燕槐说道：“亚瑟王子虽然现在成为了亲王级的高手，但他并不是你的对手，以后你有的是机会杀他，又何必急于一时。”

　　“你说得对，这件事情便算了。”

　　秦世说道：“现在你的目的达到了，那你是不是也该走了？”

　　“你不会舍不得我吧？”燕槐笑了一声，想了下，说道：“是该走了，临走之前，我还是要提醒你一声，那六个血族王子你可得看紧了。在我们说服亚瑟王之前，只怕血族会尽力营救他们，在没死心之前，他们是不会轻易妥协的。”

　　闻言，秦世顿时点头：“好，我会注意的。”

　　“那后会有期。”

　　说完，燕槐亲王便转过身，留下一道妖娆的背影，在夜色下渐行渐远。

　　秦世也不停留，返回海边别墅内。

　　忙和了一晚，他也有些疲惫，在客厅的沙发上便直接睡着了。

　　第二天一早，月护法等人相继起床。

　　秦世站在院外，看到月护法，微微点头，打了个招呼。

　　只是月护法似乎还在生气，冷着脸道：“秦世，我要带着那六人回炎黄卫。”

　　“他们六个人身份特殊，暂时还不能带走。”秦世摇了摇头。

　　“为什么？正是因为他们的特殊身份，所以才更加要带回炎黄卫关押起来。”月护法眉头拧在一起，显然很不高兴。

　　秦世说道：“他们还有作用，先留在这里吧。至于你们，倒是可以先回去。”

　　“秦世，你先是将血珠交给血族，现在又不让我带走这六个血族王子，你到底是什么意思？难道，你还打算把他们放了不成？”月护法冷声道。

　　秦世点头：“算是吧，但并不是现在。”

　　“我们费劲抓住他们，怎么能放掉，这绝对不行，恐怕天护法他们也不会同意你这么做的。”月护法说道。

　　“我知道，所以，还希望你能帮我保密。等这件事情结束，我会给你一个解释的。”秦世面色坚决，显然不可能更改。

　　这让月护法更生气，说道：“秦世，你到底有什么计划，为什么现在不能告诉我？”

　　“你真想知道吗？”秦世皱了皱眉。

　　“你说吧。”月护法点了点头。

　　秦世说道：“我打算跟血族做一笔交易，如果他们答应我一些条件的话，我就会将血珠，还有抓住的那六个人还给他们。”

　　“什么？”

　　月护法一惊，说道：“我知道你不是冲动的人，不过血族并不可信，就算是他们答应了你什么，到时候等他们拿到血珠，还有那六个人回去之后，他们如果反悔的话，我们岂不是会很吃亏？”

　　“其实，我也不是很有把握，不过我想试试。如果他们耍花样的话，到时候我也不会让他们如愿的。”

　　秦世脸色平静，但却充满信心。毕竟，现在血珠和那六位王子都在他的手里，主动权还在他手上。


第1332章 求求你们放过我吧

　　转眼间，两天过去。

　　海边别墅这边风平浪静，虽然秦世早就叮嘱大家要小心，会有血族前来救人，但是至今为止，并没有发现血族来人。

　　而这时，雷火和燕槐两人已经回到了欧盟。

　　两人走进欧盟一处古老城堡，这里正是血族的大本营。血族首领亚瑟王，平时便在这城堡之中。

　　城堡很高，他们并排而入，抬头望去，上方一盏巨大的水晶吊灯垂挂着，散发着柔和的光芒。

　　在两侧的楼上，一排排血族护卫笔挺的站立着。

　　咚咚咚他们步入其内，很快在前方便出现了一行人。

　　为首的人身形佝偻，漆黑的连帽披风将整个人都遮掩了起来，右手抓着一根血红的骷髅拐杖，慢慢的走上前来。

　　“雷火，你们怎么突然回来了？”苍老的声音从面前诡异的老人口中发出，隐隐有责问的意思。

　　“黑魇王，我这次回来，是有非常重要的事情要跟首领以及各位亲王商量。”

　　雷火亲王神色郑重，他知道面前这佝偻老人不但是亚瑟王最信任的手下，同时更是十二位血族亲王之中的顶尖高手之一。

　　十二位血族亲王，每个人都有各自擅长的本事，雷火对于其他人的手段多少都有些了解。

　　不过黑魇王却是一个例外，没有人知道他最擅长的本事是什么。

　　但是他却明白，在血族之中，黑魇王是最不能招惹的几个人之一。就算他同样是亲王，在黑魇王的面前，也不敢放肆。

　　黑魇王闻言，眉头一挑：“能让你们亲自回来，看来不是小事。”

　　“是的，还希望黑魇王能够联系其他亲王，让大家一起过来。”雷火说道。

　　“好，那我去通知其他人，你们先去见首领吧。”

　　黑魇王微微点头，然后对他身边的人吩咐了几声。

　　没过多久，其他的血族亲王也都陆续赶来，踏入城堡之中。

　　除了被杀的两位，剩下的十人已经全部到齐。

　　亚瑟王身穿金袍，像是一尊帝皇，充满威严：“雷火，现在人到齐了，有什么事情，你可以说了。”

　　雷火点头，然后说道：“第一件事情，是司火和司烈两位亲王被杀，这件事情大家都知道。不过，他们两人死后，有几位血族王子前往华夏抢夺血珠，但是他们都没有成功。”

　　“血珠被其他人抢走了？”亚瑟王皱眉问道。

　　“是的，血珠被秦世得到了。不但如此，而且他还抓住了六位血族王子。”雷火说道。

　　此话一出，在场的血族亲王都是大惊。

　　尤其是其中的五位亲王，更是脸色阴沉，显然他们就是那六位血族王子的父亲。

　　其中一个消瘦的男子沉声道：“索罗和索仇这次带了许多人前往，就算是遇到古武者，他们应该也有一战之力，你确定他们被抓了吗？”

　　“我说的句句属实。”雷火点头。

　　“怪不得这段时间，都没有听到我儿的消息，原来他被抓了。”

　　“真是可恶，那些古武者真的有那么厉害？六位王子，再加上他们手底下的人，足足有上百个血族高手，怎么就会被抓呢？”

　　“哼！如果让我遇到华夏那群古武者，我一定要将他们碎尸万段。”

　　几个血族亲王骂骂咧咧，心中都是怒火滔天。

　　亚瑟王摆了摆手，然后道：“大家都安静一下，现在事情既然发生了，我们最重要的还是要救出六位王子。”

　　“首领说的是，现在什么都没有几位王子的安全重要。”雷火点了点头。

　　燕槐问道：“首领，我们现在应该怎么做呢？”

　　“这个秦世还真是好大的胆子，居然敢抓我们血族的人，而且还是血族王子，这件事情绝对不能就这么算了。”亚瑟王沉声道：“这样吧，派点人去将他们救出来再说，你们谁愿意去？”

　　“首领，我愿意前往华夏。”

　　“算我一个。”

　　“我两个儿子都被抓了，我理当前往。”

　　很快，那五个血族亲王一起站出来表明态度。

　　亚瑟王点了点头：“好，这次被抓的是你们的子嗣，由你们出马的确比较合适。事不宜迟，你们立刻出发吧。”

　　“等等。”

　　雷火忽然道：“首领，我们这样去救人，恐怕不妥。”

　　“哦？为什么？”

　　“我们刚刚解封，现在欧盟局势还不稳定，如果五位亲王都去了华夏，只怕对我们血族的发展有影响。”雷火说道。

　　闻言，亚瑟王皱了皱眉：“你说得倒也有些道理，那你觉得该怎么办？”

　　“这样吧，我和燕槐先一步去过华夏，对那边稍微熟悉一点。这次救人的事情，就让我和燕槐参与其中，同时再另外派出两位亲王帮助我们。”雷火说道。

　　“嗯，也好。”亚瑟王点头。

　　雷火又道：“不过，这次救人的事情，我也没有多少把握。毕竟，那是在华夏，有着许多的古武者，尤其是那秦世，更是厉害。所以，如果救不出人，还希望首领不要怪罪。”

　　“你放心，这次你们尽力就好。”亚瑟王微微点头。

　　随后，大家便散了。

　　而雷火亲王等人，更是立即前往华夏。

　　原本，那两位亲王还打算带着手下前往，不过，却被雷火亲王劝住了。

　　所以，最终只有四人行动。

　　与此同时，秦世等人并没有放松警惕，一直都在小心戒备。

　　这一天，李易峰忽然找到了他，原来是上次秦世拜托他找的人有了消息。

　　秦世双眼一亮：“我们现在就去找他，不知道他现在藏在哪里？”

　　“很巧，那家伙当初从墨氏制药厂离开之后，还继续留在滨州。现在，他就住在滨州西郊的一片棚户区。”李易峰说道。

　　“当初李家不是给了他一笔钱吗？怎么还住在棚户区里？”秦世眉头一挑，有些不解。

　　李易峰摇了摇头：“我一开始也很不解，不过听说那个陈军是个滥赌鬼。估计拿到钱之后，他就输光了吧。”

　　“原来如此，那就怪不得了。”

　　秦世恍然，如果是这样的话，那就解释的通了。

　　大概半小时之后，他们便到了西郊棚户区。

　　这里的环境并不好，不过进进出出的人倒是不少，李易峰暗暗皱眉，说道：“看样子陈军过得并不好啊。”

　　“嗯，先找到他再说。”

　　秦世走在前面，询问了几个人，才是打听到陈军的家。

　　那是一个破旧的院子，院门都损坏了大半。

　　李易峰上前敲了敲门，过了许久，院门才是打开。随后，一个处着拐杖，身形消瘦，面色苍老的男子出现在他们面前。

　　“你们是？”那男子满脸诧异，显然他没想到会有人来找他。

　　秦世问道：“你就是陈军？”

　　“是我。”

　　陈军刚点头，院子里便传来一阵咳嗽声，随后是一个稚嫩的声音：“爸，妈妈又咳嗽了。”

　　闻言，他脸色顿时一变：“不好意思，你们等一下，我去看看我老婆。”

　　秦世微微点头，然后跟在陈军的后面，朝着里面走去。

　　这院子虽然不大，不过收拾得倒是很干净，秦世走到屋外，发现里面一个小女孩正双手拿着热水瓶倒水，然后捧着水杯走向里屋。

　　在里屋的床上，躺着一个面色蜡黄的妇人，妇人双眼无神，不时咳嗽几声，显然病得不轻。

　　陈军坐在床沿上，一手将妇人扶起，让她仰靠在床头，然后喂她喝药。

　　过了几分钟，妇人的咳嗽才是止住。

　　旁边的小女孩拿着药瓶，往里面看了看，说道：“爸爸，药又没了。”

　　“没事，爸爸明天去买。”陈军摸摸小女孩的头，然后站起身，走了出去，同时将房门关上。

　　看到秦世和李易峰居然进了院子，陈军问道：“两位先生，你们找我有什么事？”

　　“陈军，你还记得……”

　　李易峰刚开口，秦世便抢先道：“陈军，我们并没有恶意，这次来就是想你帮我们一个忙。”

　　“你们不是开玩笑吧？我能帮你们什么。”陈军自嘲道。

　　“我们既然来找你，就说明你可以。而且，我也知道你以前的一些事情，知道你曾经在墨家制药厂工作。”秦世缓缓道。

　　闻言，陈军身体微微颤抖了下，随后冷声道：“对不起，你们恐怕是认错人了，如果没事的话，你们还是走吧。我这里太脏了，不适合招待你们。”

　　“陈军，有没有找错人，你心里清楚。”李易峰沉声道。

　　秦世看了眼陈军，说道：“当年墨家制药厂的事故，我们已经调查清楚了，的确是人为造成的。而且，你应该就是其中的一个，并且我们还查到有人给了你一笔钱，这件事情没错吧？”

　　“你胡说八道些什么，我根本就听不懂。而且，我也从来没有在什么制药厂上班。”陈军哼道。

　　“你还要装傻吗？现在已经有人在调查当年的事故，如果墨氏追究的话，你会是什么后果，你知道吗？”

　　秦世眉头一挑，缓缓道：“到时候，恐怕你免不了牢狱之灾吧？”

　　“我……我……”陈军身体一颤，听说要坐牢，再也忍不住，满脸恐惧的道：“先生，当年的事情我也是被逼的，求求你们放过我吧。”


第1333章 还不赶快动手

　　陈军终于是承认了，只不过他居然说是被逼的，这倒是出乎秦世的意料。

　　想到陈军现在的生活，家中还有病重的老婆，年幼的女儿，秦世心也不禁软了下来，道：“陈军，刚才你说是被逼的，可否跟我详细说说？”

　　“你们能不能告诉我，你们到底是什么人？”陈军面色犹豫，并没有说当年的事情。

　　“这么说吧，我是站在墨家这边的。”秦世面色淡然，他看得出来，陈军似乎有所顾忌。

　　陈军迟疑了下，随后咬牙道：“我听说最近墨家跟辰世集团合作了，如果能够澄清当年制药厂爆炸的事故，对墨家很有好处。我的确知道一些消息，也可以告诉你，不过我需要一笔钱。”

　　听到这话，李易峰顿时脸色一沉：“贪得无厌，你知不知道因为制药厂爆炸，墨家有多大的损失？现在，你居然还想要钱，你就一点都不惭愧吗？”

　　这两年，墨家的情况非常糟糕，甚至走到了破产的边缘。

　　而陈军居然在这个时候还要挟墨家，的确很过分。

　　秦世也是暗暗皱眉，有些不满，不过还是道：“你想要钱的话可以，但是，至少要先看看你有没有那个价值。还是先说说当年的事情吧，如果让我满意的话，或许我会给你钱。”

　　“好吧。”

　　陈军点头，然后道：“其实，那时候我在墨家制药厂上班过得挺好，不过我那时候总喜欢玩两把。后来，有一次不知道怎么回事，我输了二十万，还写下了欠条。”

　　“后来，有一个人找到我，他手里有我的欠条，逼着让我还钱。”

　　陈军找了条板凳坐下，抽出一根烟点燃，重重地吸了一口，继续道：“可是，我哪里有钱还他？而他就要挟我，说我如果不还钱的话，就抓我老婆和女儿。当时我都跪下央求他，他才换了一个条件，只要我帮他办一件事情，就会把欠条还给我，而且还会再给我一笔钱。”

　　“他们就是要你炸毁墨家制药厂？”

　　“是的，我当时知道这件事情也吓了一跳，不想答应他。可是，第二天他就带着人上门要抓我老婆和孩子，我也没有别的选择，只好答应他了。”

　　陈军抽烟很凶，一根烟只是吸了几口就没了，他叹了口气：“但是，我真的不知道因为制药厂的爆炸，会让墨氏集团的名声受到影响。而且，我也不知道那个人是墨家的对头。”

　　听完陈军的故事，两人也是暗暗感叹。

　　不得不说，陈军的确很无奈，但是他毕竟害了墨家，这件事情也不能就这么算了。

　　“这么说，你按照那个人的意思办事，你也得到你需要的，为何你现在过得这么惨？”秦世问道。

　　陈军摇了摇头：“其实，我做完之后，我就后悔了。正好在那个时候，我老婆又病重，需要钱做手术。所以，我就找到那个人，让他再给我一些钱。”

　　“他没有答应吧？”

　　“是的，他不但没有答应，反而将我赶走。”

　　“后来呢？”

　　“后来，我又去找了他几次，但是每一次他都很不客气。最后，我就威胁他，说不给我钱，我就揭发这件事情。”

　　陈军眼中闪过一丝锋芒，只不过很快便又暗淡下去，说道：“或许是我太冲动了，激怒了他，最后他让人狠狠揍了我一顿。我的腿也是在那时候断的。”

　　“后来你还去找过他没有？”秦世问道。

　　陈军摇了摇头：“没有，而且，从那次之后，时不时就有人来找我麻烦。”

　　“就凭你，又怎么斗得过他们，你敢要挟他们，只是断你一条短，已经算你走运了。”秦世冷笑道。

　　“是的，不过他们并不知道，当时我知道要炸制药厂的时候，就知道这件事情太大。所以，我也给自己留了后路，所以我跟他见面的时候，都有录音。现在，那些录音还在我的手里。”陈军说道。

　　闻言，秦世顿时一喜，如果真的有录音的话，那么帮助墨家澄清那次事故就简单了。

　　而且，说不定还能让李家吃个大亏。

　　“录音在哪里，可不可以给我们？”秦世问道。

　　陈军摇头道：“暂时还不行，除非你能给我一笔钱，让我帮我老婆治病，同时让我们一家离开这里。”

　　秦世笑了笑，说道：“你的要求，对于墨家来说，并不难。不过，我认为你当务之急，可不是一笔钱就能解决得了的。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，既然李家的人在盯着你，如果你突然有钱给你老婆治病了，你说他们会怎么想？”秦世说道。

　　闻言，陈军脸色顿时大变，那个时候只怕立马就会有人来找他算账。

　　沉默了下，陈军问道：“那我应该怎么办？”

　　“如果你相信我的话，我会保证你一家的安全，而且，我也可以把你老婆的病治好。就连你的腿，我也可以让你恢复。”秦世说道。

　　“只要你能做到，你让我做什么，我都愿意。”

　　“好，那我们就一言为定。至于录音，我自然是要的，同时，我还要你配合调查，为当年的事情作证，你愿意吗？”秦世问道。

　　陈军犹豫了下，点头道：“可以。”

　　“你可要考虑清楚了，到时候你或许免不了牢狱之灾。”秦世郑重道。

　　“你真的能保证治好我老婆的病，并且让他们安全？”

　　“嗯，我保证。”

　　“那我答应你。”

　　陈军咬了咬牙，他也知道，已经没有什么情况会比他现在还要糟糕了。如果真的能让家人平安健康，就算是让他坐牢又能怎么样呢？

　　过了一会，他说道：“不过，这件事情可不可以缓缓，我想跟我老婆和女儿多待几天。”

　　“秦兄，他不会是想反悔吧？”李易峰低声道。

　　秦世摇了摇头，说道：“陈军，我当然不会打扰你们团聚，正好我现在就检查一下你老婆的病情。”

　　“啊？不去医院吗？”陈军诧异道。

　　“陈军，你可走运了，秦兄的医术，那可不是一般医院能比的。有他亲自给你老婆治病，一定药到病除。”李易峰笑道。

　　尽管陈军还是有些不敢置信，不过倒也没有阻止。

　　秦世走进里屋，伸手抓住妇人的手腕，检查了一番之后，便道：“你放心，你老婆的病本来并不算严重。只不过，因为没有得到及时的治疗，还没有完全康复，再加上长期生活不好，并且忧虑太多，所以才会越来越重。”

　　陈军闻言，沉默了下，说道：“当初我们钱用完了，所以就提前出院，看来就是那时候落下的病根。”

　　秦世点了点头，然后写了一个药方，说道：“你按照药方去抓点药，然后买点好的给你老婆吃，几天之后，应该就没事了。”

　　“谢谢你。”陈军满脸感激，虽然还没有看到效果，但是看秦世自信满满，他便知道多半不会是假的。

　　一旁的小女孩，也是脆生生地喊道：“谢谢叔叔。”

　　“不用客气，你快去抓药吧，现在时间不早，我们就先回去，下次再来找你吧。”

　　秦世说完，便走了出去。

　　而他刚走到院外，陈军便追了出来，然后拿出一支录音笔交给秦世：“先生，这里面就是当初的录音，我先给你。到时候需要我作证的话，我一定会出现的。”

　　“这么早就给我？”秦世一愣。

　　“你明明可以威胁我，让我帮你办事。可是，你却没有那么做，而且还给我老婆治病，所以我也相信你不是坏人。这录音放在我这里，也不安全，早点交给你的话，我也能放心。”陈军笑道。

　　秦世点了点头：“那就多谢了，我答应你的事情，也不会反悔的。”

　　“好，先生慢走。”陈军点头，将两人送了出去。

　　只不过，就在这时，院子外面忽然冲进来一群人，满脸冷笑道：“陈军，没想到你这破地方，居然还会有客人啊？”

　　这群人气势汹汹，进来之后，瞬间就将三人包围起来。

　　“裴勇，是你？”陈军脸色大变。

　　秦世问道：“你认识这个人？”

　　“嗯，就是他让我炸制药厂的。”陈军说道。

　　“原来如此，你放心，他不能拿你怎么样。”秦世低声说了一句，然后将陈军推到身后。

　　“嘿嘿，刚才我还听到什么录音，看来陈军果然不老实，还真的藏了一手。不过，李少早就猜到最近会有人来差一年前的爆炸事故，所以早就让我们盯着你了。”

　　裴勇冷笑道：“都老实一点，把录音交给我吧，难道还要我动手不成？”

　　话音落下，他的手下齐齐上前一步，眼看就要动手。

　　“李兄，你保护他们，这些人我来解决。”

　　秦世交代了一声，然后身体一闪，便走到裴勇的面前。

　　“臭小子，好大的口气啊，想一个人单挑我们？真是不自量力。”众人纷纷冷笑，恶狠狠地盯着秦世。

　　“哼！我还没找李一品算账呢，他倒是先找上了我，既然你们来了，那就先废了他手底下的几条狗吧。”

　　说着，秦世冲上前，一拳直接揍在裴勇的脸上。

　　裴勇反应不及，直接被打趴在地，连忙朝着手下吼道：“都愣着做什么，还不赶快动手？”


第1334章 一个不留

　　看到那群凶悍的打手，陈军紧紧抓着拐杖，手腕上青筋暴起。而他脸上又是愤怒，又是惊慌。

　　不过，他却发现身旁的李易峰面色淡然，甚至嘴角扬起露出一丝不屑的微笑，不禁暗道：难道他就一点都不担心他的朋友吗？

　　这个念头刚冒出，裴勇的手下便纷纷出手，冲向秦世。

　　他们手中拿着棍棒，下手更是没有丝毫迟疑，无不朝着秦世要害打去，一点也不担心会出人命。

　　“对付这些人，应该让我出手才对，秦兄也太看得起他们了。”李易峰摇了摇头。

　　随着他的话出口，秦世已经动手，一拳挥出，便将面前的人轰出院子。

　　紧接着，秦世动作不停，像是一阵风在人群中穿梭。

　　而他所过之处，那些人尽数飞起，被丢到院子外面。

　　眨眼的功夫，院子里便安静下来，因为那些人都被丢了出去，唯有裴勇还趴在地上，脸色瘪得通红，还没从先前秦世的一拳中缓过神来。

　　这时，秦世转过身，缓缓走到他面前，拎着他的衣领，将他从地上拽起来，冷声道：“回去告诉李一品，让他安分一点，否则的话，那就不是李家的生意受到影响那么简单了。”

　　“好，我一定转告。”裴勇连连点头。

　　“还有，以后不许再为难陈军一家，不然下场会比今天惨十倍。”秦世再次警告了一番，才是将他松开，冷喝：“滚吧。”

　　裴勇长长的松了口气，也不知道哪来的力气，连滚带爬的出了院子，当其他手下都凑过来的时候，他才发现自己背后已经满是冷汗。

　　“勇哥，我们要不要……”

　　“别废话，快走。”

　　裴勇脸色惨白，连忙带着人离开。

　　他不是笨蛋，尽管刚才的事情发生得很快，但是他却也知道秦世不好惹。而且，完全有能力杀了他们。

　　最重要的是，他感觉得出，秦世并不怕李一品，所以他此刻哪里还敢找秦世的麻烦。

　　院内，陈军脸色茫然，只觉得刚才发生的一切太不现实。

　　在他眼中高高在上，而且十分凶狠的裴勇等人，在秦世的面前居然如此不堪一击，转眼间就被打跑。

　　李易峰说道：“秦兄，既然李家的人盯着这里，只怕这里恐怕不安全。以我看，还是让陈军一家换个地方吧。”

　　“嗯，你说得也对。”秦世点头，看向陈军，说道：“刚才的事情你们也看到了，我们如果离开，只怕免不了他们还会来找你的麻烦。所以，你现在就收拾一下，让你的家人跟着我们走吧。”

　　“好，我们跟你走。”

　　陈军点头，他家也没什么可收拾的，十几分钟之后，一家人便准备妥当。

　　秦世扶着妇人，而李易峰则将车开进来，然后一行人离开了西郊。

　　“秦先生，我们现在去哪里？”陈军问道。

　　秦世想了想，说道：“先去墨公馆吧，顺便让墨家给你们安排一个住处。你放心，虽然你曾经做了对不起墨家的事情，但是你现在既然愿意出面作证，我相信墨家也不会太责怪你。”

　　“就算是墨家怪我，也是我罪有应得。”陈军低着头，但是也没有反对。

　　到了墨公馆，将陈军等人安顿好之后，秦世便去见墨清风。

　　将找到陈军，以及当年发生的事情告诉墨清风，然后还将录音也一并给他。

　　墨清风自然是激动不已，满脸笑容：“有了这录音，还有那个陈军作证的话，当年制药厂爆炸的事情基本就能够清楚了。”

　　“是啊，恭喜墨伯父，相信墨家马上就会恢复往日的荣耀了。”秦世笑道。

　　“这还要多亏了你啊，如果不是你帮忙，这事情哪有那么顺利。”

　　墨清风也是满脸笑容，对秦世也是感激不已，随后说道：“接下来的事情，就交给我吧，你回来了，就先去看看小弦。”

　　“嗯，我也正想去找她。”秦世点头，忽然问道：“伯父，陈军你打算怎么处理？”

　　“这一次他愿意站出来作证，帮了墨家大忙。刚才听你说了他的事情，发现他也挺不容易，虽然他以前做了对墨家不利的事情，但现在一切都会好起来，所以，我也不打算追究他的责任了。”

　　墨清风心情不错，而且他本来也不是小心眼的人。

　　当然，其实他也明白一点，真正可恨的人并不是陈军，而是李家。

　　就算当年陈军不帮李家，以李家的手段和能力，要找其他人来做，也是一样。

　　秦世心中欣慰，他也不希望陈军下场太惨，点了点头便离开。

　　至于剩下的事情，墨清风自然知道怎么做。

　　有了人证物证，要调查起来就非常简单。墨清风发动关系，很快便让一年前制药厂爆炸的事故真相大白。

　　以前，大家都认为墨家制药厂是因为自身的缘故，所以对墨家都不信任，也怀疑墨家药业的成效。

　　这件事情纰漏出来之后，墨家的名声顿时好转。

　　并且，当年爆炸事故的幕后之事人是李家制药，众人纷纷指责李家手段卑劣，恶性竞争。

　　一时间，各大新闻都在报道这件事情。

　　秦世在墨家待了几天，有空的时候便在琢磨墨门九针，闲暇之余也帮助墨弦修行。

　　终于，在两天之后，墨弦修成了光影录第一重，现在的他实力也堪比古武者三品。

　　虽然这算不上很厉害，但是如果遇到寻常混混，她倒也不会有危险。

　　墨弦很开心，几天的朝夕相处，让她跟秦世互相更加了解，关系也越发亲密不少。

　　虽然没有轰轰烈烈，但是却和睦温馨。

　　因为墨家已经洗掉往日不好的名声，所以和辰世药业的合作更加被人看好。

　　同时，也有人佩服当初夏明的眼光。

　　在这个时候，辰世药业的新产品也终于投放市场，墨家渠道广泛，负责一部分的销售，联系几天都供不应求，被抢购一空。

　　墨弦如今是这次合作的负责人，刚上任便有如此成就，让她在墨家的声望也节节攀升。

　　就算是墨言，一时间也被遮掩光芒，在墨家沦为配角。

　　这日傍晚，秦世和墨弦手牵着手，在院中散步，却是突然接到了一个陌生的电话。

　　秦世身体一震，这几天一直都很平静，但是他心中始终记挂着血族的事情。

　　如今，这陌生的来电，让他下意识觉得出事了。

　　秦世快速接通，电话中传来一道清脆的声音：“秦先生，我是燕槐，现在我们要去救人，你好自为之。”

　　说完，电话便已经挂断。

　　而秦世的脸色，顿时凝重起来。

　　墨弦皱了皱眉：“怎么了？”

　　“我有点事情要办，现在就要走。”

　　秦世丢下一句话，便快速离开。

　　“你一切小心。”墨弦低声说着，只有自己能够听到，因为这时候秦世的声音已经消失在了院子里。

　　秦世上了车，飞快的前往海边别墅。

　　同时，他也给月护法发了消息，提醒她血族正在赶往那里，让她们做好迎战的准备。

　　在接到消息之后几分钟，几道人影便已经降临在别墅之外。

　　这几人便是从欧盟赶过来的血族高手，其中四人气息浑厚，正是血族亲王。

　　“我感觉到了，我儿子就在这里。”

　　右侧满头金发的高大男子开口了，同时他愤怒的咆哮一声，两根狰狞的獠牙露出，脸色阴沉得可怕。

　　此人是乐天王子的父亲，天照亲王。

　　他站在那里，仿佛一轮刺眼的雷日，显得异常夺目。

　　在他身边的是狄奎亲王，他是索罗和索仇的父亲，看上去很平淡，实际上他的实力还要在天照之上。

　　狄奎亲王微微点头，口气平静的道：“我也感觉到了，那两个小兔崽子的确被人关在了这里。只是，好像无法感应出他们具体的位置。”

　　“只要在这里，我们就能找到他们。现在，事不宜迟，我们立即动手。”天照冷冷的道：“他们既然敢抓我血族的人，今天就铲平这里，一个不留。”

　　他们有四个血族亲王，的确有说这话的底气。

　　这时，雷火却是忽然道：“天照，狄奎，我能明白你们的心情。只是，几位王子既然被关在这里，那此地肯定有古武者埋伏，我们还是要小心一点，如果贸然过去，如果中计了那就不好了。”

　　“怕什么，古武者虽然厉害，但是能阻挡我们几个人，恐怕也不多吧？”天照皱眉道。

　　“话虽如此，但还是小心为好，要知道上次几位王子可是有上百血族高手一起行动。最终，却还是全军覆没。所以，我们切不可大意，如果我们这次失败的话，下次要再救出几位王子，恐怕就更加困难了。”雷火缓缓道。

　　“都到了这里，还畏首畏尾，这算怎么回事？雷火，我看你在华夏待了一段时间，胆子倒是小了很多。”天照冷哼，然后便走了上前。

　　同时，在他身后，两名血族公爵也快速跟上。

　　雷火眉头一皱，他知道如果秦世不在这里的话，那么他们今天恐怕真的能够救出几位王子。

　　但这并不是他希望的结果，所以，他刚才开口，不过是想拖延时间而已。

　　眼看天照亲王打算直接动手，他的计划也不能凑效，让他不禁暗自着急起来。


第1335章 始终是敌人

　　天照亲王个性张狂，喜欢冲动，不过也不是笨蛋。

　　虽然他对于雷火的话不屑一顾，但是这时也是颇为小心，并没有直接就冲进别墅之中。

　　忽然，燕槐亲王开口道：“天照老哥不要着急，既然我们找到这里，有的是时间救人，又何必急于一时呢？雷火的话也不是没有道理，不如，让我先进去探查一下，看看情况再说，如何？”

　　天照顿时停下，显然心动了。

　　这次，要救的人可是他的子嗣，他比雷火更加不希望出错。

　　所以，他点了点头：“好，那就辛苦燕槐妹子了。”

　　狄奎没有开口，但是也默认了燕槐的做法。

　　见状，雷火顿时松了口气，看了燕槐一眼，低声道：“小心。”

　　燕槐微微点头，从一旁悄悄的潜入别墅之中。

　　这时，狄奎忽然眉头一挑，道：“雷火，你刚才好像很紧张啊？”

　　“我的确有些紧张。”雷火脸色一僵，本想掩饰，不过随后却又大大方方的承认。

　　“你紧张什么？”狄奎问道。

　　在前面的天照亲王也是回过头，神色微冷。

　　雷火苦笑了声，说道：“实不相瞒，在我回欧盟之前，得知了这个消息，所以我当时便来救过几位王子。不过，我被那个叫秦世的拦下，不但没有成功，反而差点被他杀死。所以，现在再来这里，我的确有些紧张。”

　　闻言，两人眼中顿时露出一丝感激，说道：“多谢雷火老弟了，不过这次我们四大亲王一起动手，那秦世就算有三头六臂也不可能是我们的对手。”

　　“两位老哥说得是。”雷火点头，不再出声。

　　这个时候，燕槐已经潜入了别墅之中。

　　只是，她刚出现，一道剑影便朝着她刺来，月护法白衣飘飘，冷冷地盯着她。

　　燕槐亲王虽惊不乱，身形轻退，便躲开了这一击。

　　那般轻松的姿态，让月护法眉头一凝，感受到了深深的压力，沉声道：“你是血族的亲王？”

　　“不错，我倒是没想到秦先生身边还有你这么漂亮，武功有高强的女人。”燕槐亲王笑着点头。

　　“哼！我们早就知道你们血族会来救人，不过，你们的目的休想得逞。”月护法长剑一引，神色坚决：“就算是血族亲王，也别想从我们手中救人。”

　　说着，她再次出剑。

　　剑光闪烁，一道道剑影不断纵横，朝着燕槐亲王杀去。

　　那凌厉之气，仿佛能将人切开。

　　燕槐亲王瞬间被剑影笼罩，不够她并没有丝毫慌乱，双手在周围一阵挥舞，那些剑影便被他打散。

　　随后，她再次退开，说道：“先别动手，我是秦先生的朋友。”

　　“哼！你以为我会相信你的话吗？你是血族亲王，侵犯华夏的主意你也有份参与，怎么会跟秦世是朋友？”月护法冷着脸，自然不会相信。

　　“这一次，我们来这里很突然，你们是不可能察觉的。如果我没猜错的话，应该是秦世提醒你们的吧？”燕槐淡淡的道。

　　“你怎么知道？”

　　月护法秀眉一凝，有些诧异。

　　“如果我告诉你，是我通知秦世的，你会相信吗？”燕槐笑道。

　　这时候，三爆道人从一旁走出，说道：“听说秦世跟血族有交易，跟这个女人有关系，倒也有可能。”

　　“哼！既然你们都来这里了，那你有什么目的？”月护法冷声问道。

　　燕槐亲王说道：“我跟秦先生之间的事情，自然不能让其他血族知道，所以明面上我还是会对你们出手的。我也不瞒你们，这次一共来了四个血族亲王，以你们这些人是拦不住的，所以我跟他们提议让我先来这里，就是想要拖延时间，等秦世赶过来。”

　　“原来如此，多谢。”三爆道人点头。

　　刚才他便看到了燕槐亲王动手，知道自己等人面对血族亲王虽然能够对抗一二，但是却并没有取胜的把握。

　　如果刚才那些人直接冲进来的话，现在大家恐怕已经损失惨重，甚至会有人死在血族的手里，就算是月护法，听到这话，心中也是暗暗震惊，没想到这次血族居然来了这么多的高手。

　　沉吟了下，月护法说道：“你如果迟迟不出去的话，外面的血族肯定会怀疑，你可有什么办法？”

　　“没办法，现在能拖延一会是一会，只要秦先生及时赶到的话，这次他们也救不出人。”

　　燕槐沉默了下，说道：“等一下，我和雷火会跟你们其中一人假装交手。至于其他人，就负责拦住另外两位血族亲王，和其他的高手吧？至于能不能拦住，那就看你们的了，不过从我提醒秦先生到现在也过去一段时间，所以你们只需要挡住几分钟，或许就够了。”

　　“好，我们按照计划行事。”月护法点头。

　　“那我先出去了，马上，血族就会进攻，你们做好部署吧。”燕槐说完，身体一闪，便从窗户离开。

　　月护法看着众人，说道：“她应该没有骗我们，所以我们现在分配一下战力。”

　　“嗯，既然有两位亲王不会跟我们动真格，那么就派出两个人去跟他们做戏。月护法，我们两个联手对付一位亲王，应该可以抵挡一阵子。”三爆道人说道。

　　大力和尚笑着说道：“那我跟黎老鬼一起，对付另外一个亲王，其他六人对付血族的手下。”

　　大家刚计划完毕，别墅的门便被踹飞。

　　随后，一道道黑影便冲了进来，一个个眼眸猩红，脸色狰狞。

　　天照亲王走在最前面，眼中满是凶光，咧嘴冷笑：“果然只有几个人在这里，嘿嘿，你们居然敢囚禁我血族王子，那就统统给我下地狱吧。”

　　“等等。”

　　狄奎亲王忽然摆了摆手，凝视着众人，冷声道：“我的孩子被你们关在哪里？把他们交出来，我会让你们死地痛快一点。”

　　“哼！他们根本就不在这里，你们找错地方了。”月护法俏脸冰冷道。

　　“既然不说，那你们就去死吧。”

　　说着，狄奎却是第一个出手，身上血腥气息浓郁，双爪一探，朝着众人杀去。

　　大力和尚和黎老顿时迎了上去，纷纷怒喝出声。

　　大力和尚是佛门高僧，浑身铜皮铁骨，力大无穷，像是一头蛮兽。面对狄奎的进攻，他丝毫不惧，反而是直接硬碰硬撞击在一起。

　　而黎老则如同鬼魅一般，出手无形，但是却总在关键的时候，对狄奎发出一次猛击。

　　轰！

　　三人战在一起，很快便冲出别墅，打得难分难解。

　　而月护法和三爆道人，两人两把剑，进攻十分凌厉。就算是天照亲王，一时间也奈何不得两人。

　　剩下的人也都混战在一起，好在这次血族来的人很少，除了四位亲王之外，也只有四个血族公爵的手下而已。

　　但是，就算是这样，剩下的炎黄卫高手也抵挡得十分艰难，转眼间人人负伤。

　　燕槐和雷火亲王，倒是非常轻松，随手抓了两名炎黄卫的天罡便退到了一边，假装博斗在一起。

　　“燕槐，秦世什么时候才能赶来？”雷火皱眉道：“按照现在的形式，恐怕他们也抵挡不了多久。”

　　“我们已经拖延得够久了，他应该也快到了吧。这秦世也太大意了，居然不随时守在这里。”燕槐脸色难看，有些埋怨道。

　　雷火摇了摇头：“现在说这些也没用，反正这次我们帮了他，他便欠我们一个人情。”

　　“这倒也是。”燕槐笑着点了点头。

　　正在这时，雷火忽然眉头一挑，脸上露出一丝笑容，说道：“秦世来了。”

　　话音落下，秦世已经冲进了别墅。

　　一人，一剑。

　　剑光一闪，混战之中的一名血族公爵便被他直接砍成两截。

　　“门主来了。”重伤的炎黄卫天罡都是满脸惊喜，瞬间双眼精光闪烁，仿佛充满了力量。

　　原本被血族公爵打得连连败退，此刻却是纷纷将对手逼退。

　　秦世目光一闪，手中雪龙剑快速刺出，将那三个公爵快速斩杀。

　　“门主，月护法他们在外面，迎战两位血族亲王。”他们指向别墅外面那边几道人影不断移动，战斗得十分惨烈。

　　“我知道，你们先疗伤。”

　　秦世说完，便提剑杀了出去。

　　“嗯？有人，是秦世！”正在交手的天照和狄奎同时一震，面色顿时凝重起来。

　　对于这个年轻高手，他们都不敢丝毫小觑。

　　因为，血族几次重大的损失，都是因为面前这个人。当初在血族禁地的时候，秦世便能斩杀教皇，如今过去这么久，他又会有多厉害？

　　并且，之前雷火可是说过，曾经败在秦世的手里。

　　这般一想，他们心里更是没底，但是他们却也不会就这样被吓退，冷冷道：“秦世，你终于出现了，快放了几位血族王子，否则我便杀了你这群手下。”

　　“两位亲王大人，就是这么回报你们的救命恩人吗？”秦世冷笑，当初如果不是他，血族哪里能够抵挡得住教廷的压迫，更别说前往禁地，解开亲王封印了。

　　闻言，狄奎一怔，不过很快便不屑道：“你可是首领下令必杀的人，就算你对我们有些帮助，但那又算得了什么呢？我们，始终是敌人。”


第1336章 是你们咎由自取

　　清冷的风吹过，大家身上的衣服跟着飘动。

　　天照和狄奎这次来的目的只有一个，那便是救人，又岂会因为秦世的三言两语就放弃？

　　更何况，他们解封而出，根本就不认为是秦世的帮忙，自然更加不会有半点顾忌。

　　秦世眉头一挑：“我知道你们今天来这里想救人，不过，你们恐怕要失望了。因为，我来了，你们的目的便不会达成。”

　　“秦世，抓我血族王子，后果严重，你以为自己功夫不弱，就能承受我血族的怒火吗？”天照冷哼，身上狂暴的气势散发，向着秦世压过去。

　　虽然秦世传闻不少，更是曾经杀死过血族亲王级别高手，但他并不会因此而害怕。

　　狄奎也是冷笑：“没错，我奉劝你一句，还是快点将血族王子放了，我们还可以不再追究。否则的话，等我血族大军前来，到时候就算是你能侥幸不死，但是你身边的这些人能够抵挡得住吗？”

　　相比起来，他不像天照亲王那么直接，但是话语之中却满是威胁的意味。

　　并且，他也很聪明，利用整个血族来压迫秦世。

　　只可惜他却是低估了秦世，如果秦世真的那么容易威胁的话，就不会一次次跟血族作对了。

　　平静的扫了两人一眼，秦世笑道：“你们血族如果真的要侵犯华夏的话，那么最先死的，一定是那六位血族王子。那之中，想必就有你们的子嗣吧？”

　　“秦世，你不要敬酒不吃吃罚酒。”狄奎沉声道。

　　“这就要看你们是否配合了，我秦世没有主动招惹你们，可是你们却一次次的来犯我，难道还指望我会对你们客气不成？”

　　秦世面若寒冰，心中涌现出一股杀意。

　　这血族亲王的确厉害，居然还想用其他人来威胁秦世，这让秦世很愤怒，已经有了除掉他们的念头。

　　随后，秦世对月护法四人说道：“别墅内还有两位亲王，你们四个去缠住他们。至于这两个家伙，交给我就行。”

　　“那你小心。”月护法点头，她也知道自己留在这里起不了太大的作用。

　　而且，她也听出了秦世的意思：燕槐和雷火亲王并不是这次真正的敌人，如果他们迟迟不过来帮忙的话，难免会引起面前这两位亲王的怀疑。只有他们过去拖住，秦世才能够安心的对付面前两人。

　　所以，月护法四人不再迟疑，很快便退了回去。

　　“秦世，你居然想一个人对付我们两个？”狄奎面色微惊，他本以为秦世会让其他四人缠住一个，然后再单独对付他们中的一位。

　　那样的话，秦世取胜的把握应该很大。

　　但是，他却没想到，秦世居然这么狂妄，竟然想以一己之力，对付两位血族亲王。

　　天照亲王也是暗暗动容，不过随即便是冷冷一笑：“秦世，你太自大了。就算你有些本事，还杀死过亲王高手，但是我们两个可不是司火和司烈那种废物。你如果对付我们其中一人，或许还有机会，但我们两个联手，你只有死路一条。”

　　“究竟是谁死路一条，那要打过了才知道吧？”

　　秦世神态轻松，丝毫不将天照的话放在心里。

　　显然，他这么安排，并不是鲁莽，而是一早便计划好的。

　　“哼！既然你想找死，那我们就成全你。”天照亲王冷哼，他同样是个高傲的人，还从来没有联手对付过别人，但是这一次他却不会顾及。

　　毕竟，秦世是个让他都感觉到压力的对手，让他单挑，他心里还有些发虚。

　　现在的局面，倒是正合了他的心意。

　　狄奎自然也不会拒绝，身上披风一扬，已经扑出，锋利的双爪不断挥出。

　　空中可见无数的寒光闪烁，一旦被抓中，寻常人恐怕直接就会被分尸，就算是秦世，也会重伤。

　　而天照亲王也丝毫不弱，几乎是在同时，也朝着秦世飞奔袭去。

　　他全身散发着骇人的气势，双拳如风，拳头所过之处，空气都发出阵阵爆响，仿佛将空气都给打爆。

　　面对着这样两个顶尖高手的围攻，秦世眉头一凝，也是感觉到了一些压力。

　　虽然这是他要求的，但这也算是秦世真正意义上，第一次同时面对两位血族亲王。

　　但秦世并没有后悔，炎黄真气在体内四肢百骸内涌动流转，目光也变得越发凌厉。

　　锵锵锵！

　　雪龙剑轻轻抖动，因为真气的灌入，极品灵剑的威势一点点绽放。

　　在这夜黑风高的晚上，雪龙剑上散发出夺目的白光，比苍穹上的皓月仿佛还要闪耀。

　　下一刻，秦世手臂一引，雪龙剑随之而动。

　　天外飞仙！

　　顷刻间，在秦世的周围，幻化出道道残影，那残影的手中各自拿着一柄绚烂的白芒。

　　远远看去，秦世并不是一个人，仿佛率领着数十位高手。

　　“杀！”

　　秦世嘴唇轻动，这一刻他就如同从沉睡中苏醒的剑仙。

　　人如剑，影如剑，目光如剑。

　　萧杀之意散发，他周围的残影在这时便如同活了过来，各自挥动双手，演化着一道道绚烂的剑法。

　　狄奎亲王刚刚冲上来，便被数道残影包围，他愤怒不已，挥爪扫去。然而，残影根本就不是实体，而且更是没有半点惧意，依旧朝着狄奎杀去。

　　转眼间，狄奎的身上便出现了十数道伤痕。

　　纵然他是血族亲王，但跟古武者交手的次数也只有当年被冰封的时候有过那么一次，又哪里见过这等场面。

　　一时间，他心下骇然：跟这种残影打，根本就伤不到秦世，这不是等着挨打吗？

　　很快，他身上伤口更多，终于事抵挡不住，连忙退开。

　　而天照亲王也好不到哪里去，他本就鲁莽，冲到秦世面前的时候，便也被那些残影围攻。

　　不过，他倒是仗着身体强悍，受伤并没有狄奎那么重，只不过在他的身上还是出现了一道道的血痕，最终也是狼狈后退。

　　只是一招，秦世居然就打退了他们。

　　这个结果让他们无法接受，只觉得脸上火辣辣的难受。

　　很快，他们居然发现自己身上的伤口不能愈合。

　　“怎么回事？”狄奎面色阴沉，以他们血族亲王体内不死圣血的浓度，寻常皮外伤眨眼间便能恢复。

　　天照亲王也察觉到了自己身上的异样，说道：“伤口上有一种能量，好像是属于古武者的。就是这种能量再不断的撕裂伤口，让我们根本不能自愈。”

　　“这……”

　　狄奎心中不禁有些慌乱，他们血族的确强悍，但这种强悍是体内的血脉赋予的。

　　如果伤口不能愈合，那么血液就会不断流失。

　　到了最后，就算事他们这些亲王恐怕也根本抵挡不住啊。

　　天照亲王脸色大变，沉声道：“看来，我们不能久留，必须离开。否则的话，这秦世要是真的发起疯来，我们说不定会折在这里。”

　　这时候，他们都想到了死在雪山的司烈和司火两位亲王。

　　那两位不就是死在秦世的手里么？所以他们没有丝毫怀疑，如果有机会的话，秦世肯定也会杀了他们。

　　一念及此，他们再不敢停留，互相看了一眼，同时道：“走！”

　　“哼！想来就来，想走就走，你们想得也太便宜了。”秦世冷哼，身形如电，顷刻间便追了上去，拦在两人的前面。

　　不过，刚才他使用天外飞仙，体内的真气也消耗不少，此刻脸色也有些发白。

　　但就算是这样，秦世也没有半点迟疑。

　　“秦世，你当真要跟我们不死不休吗？”天照冷哼道。

　　秦世说道：“你们既然来这里，又打伤我的人，难道不需要付出代价么？”

　　“我们的手下都已经被你杀了，真要说起来，似乎是我们的损失更大吧？”狄奎皱眉道。

　　“那是你们咎由自取。”秦世面色不屑，他知道，高傲如血族亲王居然会这般说，显然是退缩了。

　　“我们来这里，还不是因为你抓了血族王子。”天照亲王开口说道。

　　秦世摇了摇头：“你们如果这样说，那就真的没意思了，追根究底，还是你们血族不该进入华夏。如果你们老老实实待着，不来华夏兴风作浪，自然也不会有现在这些事。”

　　“秦世，你让我们离开，以后我们不会再来这里。”狄奎脸色阴沉，他感觉到自己的力量正在减弱。

　　再拖延下去，对他们非常不利，所以只想尽快离开。

　　就在这时，又有两道身影飞了过来，正是雷火和燕槐两位。

　　而在他们的身后，则是月护法等人。

　　实际上，在秦世大战两个亲王的时候，他们并没有动手，而是在别墅内观看着。

　　此刻，看到秦世动了杀心，雷火亲王终于坐不住，才追了上来。

　　两人站在狄奎的身边，随后燕槐亲王朝着秦世微微摇头，意思很明显，是希望秦世能够手下留情，放了狄奎两人。

　　“雷火，你们现在才来。”狄奎微微皱眉，有些不悦，不过看到自己这边又有两位亲王，他倒是暗暗松了口气。

　　因为，在他看来，秦世要杀他们，或许并不容易了。

　　“我们被其他古武者缠着，也是好不容易才脱身。”

　　雷火解释了一句，看着秦世，意有所指的道：“秦先生，这次是我们鲁莽了，可否放我们离开？如果你有什么条件，尽管提出来。”


第1337章 显得太不堪

　　显然，雷火并不希望狄奎他们死在这里。

　　同时，他也向秦世给出了暗示，放走他们，到时候更容易让血族妥协，答应之前的条件。

　　秦世眉头一挑，神色有些犹豫。

　　他也知道，现在的狄奎和天照已经落败，心中多半不敢再来。回到血族大本营之后，他们肯定会想要救出王子，然后答应秦世的一些条件。

　　到那个时候，亚瑟王就算是首领，也不会违背众多亲王的意见，最终选择妥协。

　　然而，如果秦世现在下杀手的话，说不定会彻底激怒血族。

　　毕竟，再损失两位血族亲王，血族之中就只剩下八位亲王。亚瑟王如果一意孤行的话，其他亲王或许也不敢反抗。

　　场中一片寂静，大家都没有说话，只是看着秦世，等着他的决定。

　　而狄奎也不是没想过联合自己四人的力量对付秦世，但是看到秦世身后月护法等人气息如常，并没有受伤，他便打消了这个念头。

　　不过他也有些奇怪，为什么在雷火和燕槐出现之后，秦世身上的杀意消散了很多。

　　燕槐亲王瞥了眼狄奎，仿佛看出了心中的想法，说道：“上一次雷火大哥便来救过几位王子，那时候秦先生提出了条件，要跟我们血族签订协议，不许血族大举进入华夏境内。当时，雷火大哥答应帮他传话，所以秦先生才没有下杀手。”

　　闻言，狄奎一震，倒是不知道还有这件事情，道：“你们怎么不早说？”

　　现在的他，忽然有些后悔这么鲁莽就跑来华夏了。

　　“狄奎老哥，你也知道首领是有野心的人，他想发展血族，你觉得他会答应吗？”燕槐亲王微微摇头：“正是因为这样，所以我们才没有说。”

　　“你说得也是，首领又怎么可能答应呢？”

　　狄奎叹了口气，看着秦世，说道：“秦先生，你放我们离开，回去之后，我们一定会说服首领。”

　　“哦？你说得这么肯定，难道你就那么有把握？”秦世眯着眼问道。

　　“这一次你抓了六位王子，在他们的身后就是五位亲王。再加上雷火和燕槐，我们一共七人劝说，首领又怎么会不答应？”狄奎认真地说道。

　　原本的十二位亲王，现在就剩下十人。

　　除了他们七人之外，另外三个便是雷诺亲王，黑魇王和亚瑟王。如今，雷诺亲王就在华夏，隐隐有不听命令的迹象。

　　所以，他们七个亲王便等于是亚瑟王手下的全部势力，他们一起出面，恐怕亚瑟王不答应也不行。

　　秦世微微点头：“如果你们真的愿意签订血族最高协议，那么放过你们倒也不是不行。”

　　“你放心，我们一定会说服首领。”狄奎松了口气，连忙点头。

　　不过，秦世忽然道：“等等，我对你们还是不太放心，如果你们离开之后，却不办事。然后又派人来这里捣乱的话，我岂不是会很麻烦？”

　　“那你要怎么样才相信我们？”狄奎皱眉道。

　　“你们的本领来源于血脉，我最近倒是研究出了一种封印血脉的手段，只要你们愿意让我封印，那我就相信你们。”

　　秦世笑了笑，他这段时间一直都没有停止过对墨门九针的研究。

　　而就在前几天，他从中掌握了一种用金针封印人体血脉的手段。这本来是一种救人的手段，可以帮助将死之人封印，保住他最后一口气，以便于争取更多的时间来救治。

　　但是，如果对正常人使用的话，也会让人体内的血液流动变得异常缓慢，仿佛沉睡一般。

　　而正常人如果被封印的话，便会陷入一种假死的状态。

　　不过血族之人血脉强大，秦世认为就算是封印住他们的血脉，应该也不至于影响他们的行动，只是会让他们的实力大幅度减弱。

　　狄奎和天照都是眉头一挑，内心的傲气让他们岂能屈服？

　　只是，他们刚想开口。秦世的神色便倏然变得冰冷，仿佛两把锋利的长剑刺向了他们。

　　顿时，他们便将要说的话咽了回去，因为他们明白，如果不答应的话，等待他们的便是死亡。

　　脸色变了数变，最终两人叹了口气，微微低下头。

　　狄奎问道：“你说的那个封印血脉，如果被封印的话，我们会怎么样？”

　　“放心，那只是一个限制你们的办法，不会要你们的性命。只不过，会让你们的实力消失一段时间而已。”秦世淡淡的笑了笑。

　　闻言，狄奎身体一颤，对于习惯了高高在上的他们，如果突然失去了这一身强悍的本事，那会非常难受。

　　沉默了会，他又问道：“那什么时候能恢复？”

　　“这封印的手段我既然会，自然也可以解除，只要你们说服亚瑟王，到时候我自然会帮你们接触封印。”

　　“好，那我们答应。”

　　狄奎微微点头，现在的他也别无选择。

　　秦世转头看向天照，嘴角微扬：“你呢？是否愿意？”

　　“我也愿意。”天照低着头，心中想着，只要回去说服了亚瑟王，到时候他就可以恢复，这中间也不过几天的时间。

　　虽然有些难受，但还是可以接受的。

　　秦世满意的点头，说道：“好，既然你们答应，那就让我封印吧。”

　　说着，他一拍乾坤袋，从中拿出一套金针。

　　秦世手指在金针上轻轻滑过，随后手指一拈，几根金针便出现在他指尖。

　　这一刻，众人都发现秦世脸色郑重了许多。

　　顿时，他们连忙后退。

　　这封印的手段他们虽然没有见过，但也能猜到是一种很神奇的本事，所以都不敢打扰。

　　雷火和燕槐亲王双目闪烁，散发着浓郁的精光盯着秦世。

　　这种手段他们以前可没有听说过，也想看看究竟有什么玄妙。

　　同时，他们也知道，秦世掌握了这种手段，将来如果有血族落在他的手里，就算是能不死，但是也免不了会被他掌控。

　　咻咻咻秦世手指一弹，金针倏然飞出，直接落入狄奎亲王的眉心。

　　这让狄奎亲王吓一跳，下意识便想闪避，但秦世却是沉声道：“别动，我说过不会有性命危险，难道你不相信么？如果你乱动的话，我要是封印出错的话，一不小心将你整死了，可别怪我。”

　　闻言，狄奎亲王身体一颤，顿时一动不动，乖巧得像是一个小孩。

　　只是，他的额头上却是不断的冒出冷汗。

　　这种感觉，还真是难熬啊。

　　随后秦世手指连续弹出，一连九根金针全部插入狄奎亲王的体内。

　　这时，秦世呼出一口气，笑道：“可以了。”

　　狄奎紧绷的身体顿时松弛下来，随后忽然意识到一件事情，说道：“秦世，那些金针还在我的体内，你还没取出来呢？”

　　“我知道，那些金针本来就要留在你体内嘛。”秦世笑了笑。

　　狄奎顿时朝着身上几个部位摸了摸，然而却骇然的发现，那些金针居然不见了，也不知道去了什么地方。

　　他抬起头，疑惑的看着秦世：“金针去哪里了？”

　　“那些金针已经在你的血管里了，如果没有特殊的办法，是取不出来的。”秦世笑道。

　　“这……”狄奎一惊，对于这种怪事他闻所未闻，但是却也知道，能救他的现在只有秦世了。

　　随后，他连忙检查了下自己的实力，很快他就发现自己那一身血族亲王的实力果然消失了。

　　这时，秦世看向天照亲王，又再次弹出九根金针，封印住了其血脉。

　　两人面色惨白，一言不发，心情低落到了极点。

　　秦世则是挥了挥手：“你们走吧，别再耍花样了，如果我再发现你们试图来救人，那么我会第一时间杀了六位王子。而且，你们的封印也休想解开。”

　　“秦先生，那我们告辞了。”

　　雷火点了点头，心中也有些庆幸，还好上次秦世没用这种办法对付他。

　　说完，他们便快速离开。

　　秦世则是直接转身返回别墅内。

　　大家将那几位血族公爵的尸体清理掉，然后便沉默的站在一边。

　　今天这一战，虽然大家都保住了一命，但是受伤都很重。而且，面对血族的进攻，他们真的显得太不堪。

　　所以，面对秦世，大家都是惭愧不已。

　　“都别站着了，受伤的都会去治伤吧。”秦世摆了摆手。

　　最后，只有月护法四人留下，大家坐在一起，还是大力和尚打破沉默：“这些血族亲王还真是厉害，我们两人联手都有些招架不住，真是丢脸啊。如果不是秦世你即时赶到的话，恐怕那六个血族王子就被救走了。”

　　“是啊，我们在古武界也算得上是顶尖高手了，没想到如今却连血族亲王都对付不了。而且，一想到这样的高手，血族还有十个，我心中就有些打鼓。本来，我还想着来帮助你们，却没想到几次都是秦世你出现救我们。”三爆道人满脸苦笑，显然今天这一战，让他也很受打击。

　　秦世摇了摇头：“大家说这些可就见外了。而且，你们也不用灰心，其实血族的厉害，只是因为血脉。但是，我们没有那些先天优势，却能通过自己的修炼让自己强大起来，甚至不弱于他们。所以，古武者绝对不是血族能够比拟的。”

　　闻言，几人顿时浑身一震，眼中充满了信心。


第1338章 没理由害我

　　经历过这次的危险，大家虽然感觉到了压力，但是也同时激起了他们的斗志。

　　很快，三爆道人和大力和尚便相继回去休息，不过他们脸上满是严肃，显然都不是很平静。

　　月护法看着秦世，说道：“我们出去走走吧？”

　　“也好。”

　　走到外面，吹着清风，秦世开口道：“你有什么事情要问我？”

　　“前几天是我的态度不好，我向你道歉，对不起，我应该相信你的。”月护法微微颔首，眼中略带愧色。

　　“这不怪你，毕竟跟血族做交易，的确不是一件好事。”秦世摇了摇头。

　　“话虽如此，不过今天还是多亏了那位燕槐亲王，否则的话，我们今天恐怕就惨了。”

　　月护法口气平淡，但也感觉得出，她虽然不喜欢血族，但是燕槐今天提前通风报信，后来又拖延时间。这解决了大家的危机，还是让她非常感激。

　　秦世微笑道：“她的确帮了我们，不过，你也不用太放在心上。实际上，他们也有自己的目的。”

　　“嗯，这次打退了他们，你说他们还会再来这里救人吗？”月护法问道。

　　闻言，秦世思索了下，便摇头道：“应该不会了，连血族亲王都出手了，既然没有成功，他们应该会见好就收。不过，我们还是不能放松警惕，毕竟谁也不敢保证血族会不会耍其他的手段。”

　　“我明白，不过我们这里人手太少了，我在想要不要从炎黄卫再调派一些人手过来？”

　　“不用了，现在炎黄卫还要盯着窜入华夏各地的血族，人手也十分紧张。我们这里应该不会有太大的问题，所以，就不用劳烦他们了。”

　　秦世摆了摆手，他有人质在手，血族已经失去了营救的最佳时机。

　　所以，血族必定会觉得秦世会更加小心，那么他们定然会认为再次救人的难度会大大增加。

　　而以现在血族的顶尖高手来说，要再组织一次救人，恐怕也很难办到。

　　在此叮嘱了一番，秦世让月护法回去休息，同时让大家轮流守卫，一旦发现情况不妙就通知他。

　　秦世自己则是回到了墨家，这段时间合作进行得非常顺利，墨弦的工作也渐渐多了。

　　但是，每次秦世回来，她都会腾出时间来陪着秦世。

　　忽然，秦世想到陈军的事情，便问道：“墨弦，墨家一年前的爆炸事故现在已经处理完了吗？”

　　“嗯，都已经处理妥当，现在外界对墨家的看法也渐渐的改变了。”墨弦微微点头，说道：“这两天我听说北方有几个城市发生了可怕的传染病，我想代表墨家捐赠一批药材，你觉得怎么样？”

　　“当然没问题，墨弦你真有爱心。”秦世笑道。

　　“你就别夸我了，其实，虽然现在已经帮墨家以前的许多事情调查清楚，也让大家改变了看法。但是，我明白，要想让墨家恢复到往昔的辉煌并不简单，所以听说这件事情之后，我便也想利用这个机会，倒也不是纯粹是因为爱心。”墨弦脸上闪过一抹尴尬。

　　秦世摇了摇头：“反正你捐赠药材，肯定能帮助到一些人，这就够了。就算是有一点私心，又能怎么样呢？更何况，还有许多比墨家更有能力的人，还未必有你做得多呢？”

　　“嗯，我明白了。”

　　墨弦点头，抓着秦世的手，满脸温柔。

　　这段时间，她跟秦世每天都待在一起，也不像是一开始那样对秦世一无所知。

　　两人的初次见面，的确太仓促，但现在他们慢慢相知，倒也并不影响。

　　秦世问道：“墨弦，我倒是有件事情想听听你的意见。之前我带回来的那个陈军，他曾经是墨家制药厂爆炸的事故人之一，你打算怎么处置他？”

　　“其实，我一开始也很恨他，恨不得让他下辈子在监狱里面反省。不过……”

　　她微叹了口气，摇头道：“陈军这次的确帮了墨家很大的忙，否则的话，墨家的名声都不知道什么时候才能洗白。所以，他算是立了大功，我要是真的告他，那也未免太不近人情。而且，后来我也知道当年陈军的确是被逼的，所以，我打算不起诉他。”

　　以陈军做的事情，造成这么大的危害，不但让墨家损失惨重，更有人在那次事故中丧命。这些，恐怕就足够让陈军下辈子在监狱中度过了。

　　但是，现在墨家不起诉他，便是不计较墨家的损失，倒是的确能减免陈军的责罚。

　　只不过，那毕竟造成了刑事损害，就算是墨家不追究，陈军依旧要承担相应的责任。

　　秦世也明白这点，说道：“他也是个可怜人，可以的话，就帮他说说情，让他少坐几年牢吧。”

　　“嗯，我会的。”墨弦点头。

　　两人又聊了一会，秦世便去找了陈军。

　　现在，陈军一家就被墨清风安排在墨公馆内住下，一方面是保护他们的安全，防止被李家的人找到，对他们不利。另外一方面，其实也是防止陈军反悔。

　　这里的环境，比他们曾经住在棚户区要好得多。

　　因为当初秦世留下了药方，陈军老婆的病情好转了许多，如今已经可以下地走路，脸色也没以前虚弱。

　　看到秦世进来，她连忙道：“秦先生请坐，我给您倒茶。”

　　“不用那么客气，我来找陈军有点事。”秦世摆手道。

　　陈军坐在对面，这几天他过得很好。

　　压在心里一年多的事情终于解决了，虽然明知道接下来自己会面临牢狱之灾，但他却是觉得前所未有的轻松。

　　而且，现在老婆的身体也在康复，一家人充满了希望，不再像以前那样，每天都要提心吊胆。而且，还要为了治病，生计而每天奔波发愁。

　　他知道，这一切都是因为秦世，心中自然满是感激。

　　想到这里，他便忍不住要向秦世下跪，不过却被秦世阻止。

　　“秦先生，我真的非常感谢你，如果不是你的话，我现在恐怕还每天都担心着怎么给老婆挣药费。想着，怎么躲避裴勇。如今这些事情都解决了，我真不知道说什么才好。”

　　陈军说着，不禁有些哽咽：“可惜，我陈军没什么本事，也不知道能帮秦先生做什么。”

　　“你能够帮忙还墨家清白，澄清一年前的事故，就是帮了我大忙了。”秦世摇了摇头。

　　“对了，秦先生，你来找我有什么事吗？”陈军问道。

　　秦世微微点头，说道：“前几天我找你的时候，就说过会不但要帮你老婆治病，还回把你的腿治好。现在你已经完成了你的事情，可我还没有兑现我的承诺呢。”

　　“啊？其实，我这腿治不治也没什么的。”陈军心里还是有些惭愧的，毕竟当年的事情本身就是他不对，现在出来澄清也是理所当然，也算是对自己的救赎。

　　实际上，他早就不奢望秦世能够再帮他。

　　秦世笑了笑：“你是家里的顶梁柱，你这个样子，以后怎么养活老婆孩子？”

　　“可是，我这腿都已经断了一年了，早就瘸了，现在还怎么治？”陈军摇了摇头，要是当时他断腿的时候就治好的话，他或许还能康复。

　　但那时候的他根本就没条件去好的医院，也只是随便治了一下，而且医生也说了，他这一辈子恐怕就是瘸子了。

　　“放心吧，虽说你这腿已经定型了，的确有些麻烦，但也不算什么大问题。”

　　秦世满脸自信，让陈军将腿放在桌上。

　　陈军的腿如今变得有些畸形，如果是以前，秦世只怕要将他的腿割开，将里面的骨头重新接好。

　　不过，现在掌握了墨门九针，几乎能做到生死人肉白骨，倒是简单许多。凭借针灸的方法，可以大大的加快伤势恢复。

　　秦世手指点出，直接戳在陈军的腿上。

　　而那里，恰好便是当初陈军断腿的地方。

　　顿时，一声撕心裂肺的痛呼从陈军口中发出，顷刻间便让他满头冷汗，差点昏厥过去。

　　“这个过程有点痛苦，我必须先将你的腿再打断，不过很快便没事了。”

　　话音落下，秦世手指一弹，金针便刺在陈军的腿上，竟然是直接没入其中。

　　那些金针仿佛完全消失了一般，这跟昨天他封印狄奎亲王的做法相同。

　　不过，实际上却又截然不同。

　　那些金针之中，蕴含着秦世的真气，进入陈军体内，便开始将陈军的断骨接上，并且快速修复着伤口。

　　从外面看，却会发现，陈军腿上的肌肉一阵阵跳动，仿佛里面有着什么东西存在。

　　虽然看上去有些诡异，但陈军感觉痛觉如水般退去，取而代之的是一阵又麻又痒的感觉。

　　看到秦世神色认真，他也没敢多问，只是秉着呼吸，耐心的等待：秦先生上次开个药方，就能治好我老婆，他医术肯定非常厉害。虽然他这治病的方法跟医院大不一样，但是他没理由害我，肯定是为了我好。

　　等待了十几分钟，陈军已经感觉不到丝毫的疼痛和不适。

　　这时候，秦世手指一动，那些金针便一根根从陈军体内钻出，上面竟然没有半点血迹。


第1339章 绝对不会放过

　　金针仿佛有着灵性一般，随着秦世的手指移动。

　　顷刻间，九根金针便回到了秦世手中，而秦世则是擦了擦汗水，笑着说道：“你的腿已经治好了。”

　　“这就治好了？不过，我好像一点知觉都没有。”陈军诧异道。

　　“没事，你休息一下，几个小时之后，你估计就能像正常人一样走路了。”

　　现在陈军的断骨才刚接好，虽然他利用真气让那断骨基本修复，但却还不能跟没有受伤的时候相比。

　　所以，这段时间，陈军的腿还是很脆弱的。

　　于是在收回金针的时候，秦世便点了他腿上的穴位，让他没有知觉。

　　紧接着，秦世让墨家的下人去抓一些药材，让陈军服下。

　　做完这些，秦世便算是完成了自己的承诺，便道：“我还有些事情，就不留在这里了。”

　　“秦先生，等一下。”陈军忽然道。

　　“还有什么事吗？”秦世问道。

　　陈军点头：“秦先生，我还有一个请求。”

　　闻言，秦世目光一闪，便猜到了什么，道：“看来，你应该也知道自己免不了牢狱之灾。所以，你是担心你坐牢之后，你老婆和孩子没人照顾吧？”

　　“是的。”陈军低着头，满脸苦涩。

　　如果离开了墨家，他们现在连一个落脚的地方都没有，而且带着一个小孩，生存下去的确很困难。

　　秦世想了下，说道：“你老婆很贤惠，反正现在也没地方去，就留在墨家做点事吧？”

　　“多谢秦先生。”

　　“不用客气，你女儿也到了上学的年纪，到时候我跟墨伯父说一声，顺便安排一下。”

　　解决了陈军的事情，也顺势了了秦世的一桩心事。

　　这个时候，雷火带着两位封印了血脉的亲王，已经踏上了前往欧盟的航班。

　　只是，燕槐却并没有一起离开，并且再次找到了秦世。

　　秦世从墨公馆出来，在不远处的咖啡厅见到了她。

　　今天的燕槐，穿着性感贴身短裙，长发飘飘，风情万种。

　　“燕槐亲王，昨晚的事情谢谢你，当时不好表明，还请抱歉。”秦世笑着说道。

　　燕槐白了秦世一眼：“你要是真的谢我，早该找我了，还要我约你出来你才会来见我。”

　　“好吧，的确是我的疏忽，你想喝点什么，我请客。”秦世满脸笑容，如果抛开燕槐亲王血族的身份，他都有种两人是好友的错觉。

　　“一杯咖啡就把我打发了？”

　　燕槐撇了撇嘴，有些不满意，但随后便摇头道：“我大白天的冒着危险来找你，可不是为了让你请客的，是有另外一件事情要提醒你。”

　　“现在雷火他们已经回去了，难道还有什么麻烦？”秦世眉头一挑，脑海中忽然闪过一个人影，亚瑟王子。

　　如今，留在滨州的血族，又能给他带来麻烦的人并不多，只有亚瑟王子一人而已。

　　燕槐笑道：“看来你已经猜到了，没错，正是亚瑟王子。他对你恨意很深，肯定不会善罢甘休的。而且，他也知道昨晚发生的事情，我想他肯定会有所行动，你不得不防。”

　　“我知道，如果只是他的话，我还真不放在眼里。”秦世微微点头，但心里却并不是太在意。

　　毕竟，亚瑟王子已经数次败在他的手里。

　　燕槐摇了摇头：“你可千万不要大意，亚瑟王子虽然不是你的对手，但他想找你的麻烦，还可以用其他的办法。据我所知，他好像调查到了你的一些事情，很可能会从其他方面着手，找你的麻烦。”

　　“我会注意的。”秦世眉头微凝，这才是他真正担心的。

　　如果亚瑟王子直接来找他，他自然不会在乎，直接将他灭了便是。但是，亚瑟王子如果用其他人来威胁他的话，那的确会非常麻烦。

　　沉默了一会，秦世眼中杀意闪烁。忽然道：“燕槐，你能够将亚瑟王子的位置告诉我？”

　　“你想直接找他，然后杀了他？”燕槐一惊。

　　“没错，他的确是个麻烦，能早点除掉的话，我也能安心一些。”秦世面色严肃，随即道：“如果我没猜错的话，其实，你和雷火并不是真心拥护亚瑟王这个首领的，对吧？或许，你心里也同样想干掉亚瑟王子，只是你不敢出手而已。”

　　此话一出，燕槐亲王却是默不作声。

　　随后，她眼眸闪过一道幽光，冷笑道：“秦世，你不要胡乱猜测女人的心思。你向杀亚瑟王子那是你的事情，跟我没有关系。”

　　“当然，这自然跟你没关系，你告诉我亚瑟王子的位置，也不会有其他人知道。”秦世缓缓道。

　　“抱歉，实际上我也找不到他。”

　　燕槐轻轻摇头：“或许，他也察觉到我和你之间有些交易，所以他也不敢让我找到。”

　　“这家伙，胆子还真是够小的。”秦世冷哼。

　　“有你这么一个敌人，他胆小又何尝不是一种精明，该说的我都说了，现在也该离开了。”燕槐站起身，没有继续说下去的心思。

　　秦世看着那妖娆的背影，也没阻止，随后付了钱也离开了咖啡馆。

　　而他的脑海中，还在回荡着燕槐亲王所说的话。

　　现在，亚瑟王子似乎调查到一些事情，会从其他方面来对付他。

　　那么，究竟会怎么做呢？

　　秦世并不知道，但晚上的时候，他还是立即回到海边别墅。只要他在这里，那亚瑟王子自然就不能乱来。

　　不过，一夜过去，却是风平浪静，什么都没有发生。

　　“以亚瑟王子的性格，他应该不是一个擅长隐忍的人，既然燕槐都已经察觉到了他的意图，没道理迟迟不肯出手才对。”

　　秦世嘀咕着，对月护法说道：“这几天你们要更加小心，千万不要让那六个血族王子给逃掉了。”

　　“放心吧，我们会轮流守着的，就算是有人来营救，我们也能抵挡住一段时间，支撑到你出现。”

　　“那就好，你是不是有什么话要说？”

　　看到月护法欲言又止，秦世顿时问道。

　　闻言，月护法微微点头：“我昨天将你和血族的约定传回了炎黄卫。”

　　“哦？那天护法他们怎么说？”秦世问道。

　　“天护法说血族的确存在一些古老契约，对血族的确有着很大的约束力，不过，其中还有许多的细节需要注意。所以，天护法担心到时候血族会耍一些小手段，在签订契约的时候，他会赶过来。”月护法低声道。

　　秦世说道：“这是好事啊，你干嘛不直说。”

　　“我怕你会怪我，毕竟我这也算是打小报告吧？”感觉秦世似乎并没有生气，月护法吐了吐舌头，倒是颇为俏皮。

　　“这算什么，实际上我之前也打算知会天护法一声。毕竟，很多的事情，他比我了解得更多。”秦世笑着说道。

　　实际上，对于血族那些契约秦世也十分好奇，同时也有些担心。

　　现在，既然天护法也说却是有这种东西存在，他倒是放心不少。

　　正在这时，秦世的手机却是忽然响了起来，打开一看，是姚嫣打来的。

　　她是夏明的秘书，难道是辰世药业出了什么事情？

　　接通电话，姚嫣的声音便传了过来：“秦先生，出大事了。”

　　“怎么回事？”秦世眉头一挑，连忙询问。

　　“今天的报纸你看了吗？我们的新产品出问题了，现在有好多人在公司外面堵着，恐怕事情要闹大了。”姚嫣的声音很急促，同时那边好像还有些争吵的声音，随后便挂断了。

　　秦世脸色凝重，连忙出门。

　　当他赶到辰世药业的时候，在大厦的大门口此刻已经围了许多的人，如果不是有保安挡着，这些人恐怕早就冲进去了。

　　“到底发生了什么事情，怎么会有这么多人来闹事？”秦世脸色一沉，他并没有看报纸，所以他现在还是一头雾水。

　　这时，姚嫣在不远处朝着他招手，有些偷偷摸摸的样子。

　　秦世无语，连忙走了上去，问道；“这些人闹事，是为了什么？”

　　“秦先生，我们便走边说吧，夏总正在处理，他是不想惊动您的。只是眼看事态严重，而且又涉及到药方的问题，所以我觉得还是有必要告诉你。”

　　“你做得不错，发生这样的事情，干嘛要瞒着我。”秦世点头。

　　两人从大厦的侧门进入，倒是没有惊动其他人。

　　一边走，姚嫣一边说道：“我们的产品最近销售得很好，而且好评不断。可是，就在昨天，却是出现了一些变故。有许多人说用了我们公司的玉颜水之后，出现了非常可怕的症状。”

　　“这怎么可能？”秦世眉头一凝，玉颜水是按照他的药方生产的，绝对不会有副作用。

　　沉默了下，秦世问道：“到底是什么症状？”

　　“有些使用者，几乎毁容。”姚嫣沉重开口道。

　　“哼！这是根本不可能的事情，肯定是有人在捣乱，玉颜水的药方是我提供的，绝对不会有问题。”秦世脸色铁青，他知道这件事情肯定是有人在害辰世药业。

　　姚嫣也是点头：“我们都是这么认为的，只是现在事态严重，好像还不是一个人有这样的症状。并且，公司玉颜水产品的论坛，现在也已经被各种负面新闻覆盖，如果不能快速调查清楚的话，对我们会非常不利。”

　　“放心，这件事情我一定会调查清楚的，至于那背后捣乱的人，也绝对不会放过。”

　　秦世脸色冷沉，这一刻，在他的脑海中也闪过许多怀疑的目标。


第1340章 为什么先找她

　　究竟是什么人在针对他？秦世首先想到的便是亚瑟王子。

　　只不过，很快秦世便不禁摇头，以亚瑟王子的傲气和本事，恐怕没必要做这些小动作。

　　随后，他便想起还有一人，跟他之间也同样有着不小的矛盾，正是李一品。

　　李一品的背后，是李家制药，本身便和辰世药业是竞争对手的关系。而且，这次玉颜水的推出，对于李家的冲击也是最大的。

　　另外一方面，墨家一年前的事故已经澄清，背后便是李家捣鬼，这让李家最近更是大受打击。

　　所以，在这个时候，最可能对辰世药业不利的便是李家了。

　　但现在一切都只是猜测，并没有任何的证据，要想查出结果，还需要进一步调查。

　　称作电梯，两人上了辰世药业顶层，然后便直接来到夏明的办公室。

　　不过，这时候夏明正在会议室中开会，研究怎么处理这次的事件，所以两人并没有看到夏明。

　　坐了一会，夏明才是回来。

　　看到秦世居然在这里，夏明顿时脸色一震，连忙上前：“秦先生，您怎么来了？”

　　“听说公司出了大事，我当然要过来看看。”秦世面色平静。

　　“是在抱歉，这次的事情爆发得太突然，我们也是搓手不急。不过，秦先生放心，我一定尽快处理好，不会让这种新闻影响到公司的声誉。”夏明面色郑重，脸上倒是并没有太多的慌乱。

　　他能成为辰世药业的总裁，对于玉颜水推出之后可能遇到的危机，自然也早有预测。

　　而且，在很早之前，便已经有应对的方法。

　　秦世问道：“现在情况怎么样？”

　　“公司下面的媒体，我已经让人过去处理，会先疏散他们。至于网络上的一些不利新闻，我们也有专门的部门来解决。刚才我开了一个临时会议，已经派了专门的人去调查，相信很快便会有消息。”夏明说道。

　　“夏明，对这次的事情，你觉得是谁在针对我们？”秦世问道。

　　夏明沉默了下，随后摇头道：“我也不敢胡乱猜测，毕竟眼红辰世药业的人太多，就算是我们怀疑，但是对方做这种事情，想必也不会留下尾巴。”

　　显然，他并不敢妄言。

　　但秦世也知道，现在夏明肯定也有怀疑的对象。只不过，在没有证据之前，他不敢乱说。

　　秦世点了点头：“你说得不错，看样子想找出针对我们的人并不容易啊？”

　　“嗯。我们目前最重要的还是澄清事实。不管怎么样，都不能让这件事情影响到辰世药业的名誉。”夏明苦笑，对于这种情况他也没有办法。

　　“夏明，我听说这次出现了许多‘受害者’，这些人你打算怎么办？”秦世忽然问道。

　　至于“受害者”，自然就是新闻上那些使用玉颜水之后，出现了不适症状的人。

　　当然，秦时心里可以肯定，那些人的不适症状，绝对跟玉颜水没关系。

　　夏明皱了皱眉，说道：“通常情况下，最快平息新闻的影响，便是找那些‘受害者’私下调解。只不过，这次忽然有人针对我们，那些受害者之中说不定就有对方的人，所以，我们现在还不能轻举妄动。”

　　“你的想法跟我想同，甚至我觉得现在都不能跟那些受害者过多的接触。”秦世笑道。

　　闻言，夏明和姚嫣眼中都是闪过一丝精光。

　　他们很快便明白秦世的意思，这个时候如果去见那些受害者，或许就会给人一种心虚的表现。

　　所谓身正不怕影子斜，这个时候如果表现得很平静，便可以让许多的谣言不攻自破。

　　秦世接着又道：“当然，只是不能明面上去接触，但是私底下我们还是要去见见‘受害者’的。毕竟，从那些人的身上，应该能挖掘出很多有用的线索。”

　　“秦先生说得是，我立刻安排一个调查小组，专门负责此事。”夏明点头道。

　　“这件事情交给我去吧。”秦世则是说道。

　　夏明一怔；“有秦先生出马，那自然是最好。不过，你对那些受害者的资料并不清楚，我让姚秘书陪你一起去。”

　　“姚秘书可是你身边的红人，目标太大。而且，她还要帮你处理公司的事情，所以还是换一个人吧。”秦世说道：“你安排一个熟悉受害者情况的人，陪同我一起去就可以了。”

　　“好，我马上安排。”

　　夏明几个电话打了出去，很快便有一个身穿白大褂，带着眼镜的美女出现在办公室。

　　她脸色白皙，不过身上却是带着一种淡淡的冷漠。

　　“秦先生，这位是公司危机小组组长白冰。”夏明介绍道。

　　许多公司都有危机小组，就是专门处理一些公司的棘手问题，涉及的方面很多。

　　这次的事故一出现，危机小组便负责收集资料，所以对于受害人的情况，白冰是最为清楚的。

　　有她的协助，对于秦世自然是帮助最大。

　　随后，夏明又准备介绍秦世，不过秦世却是抢先说道：“白组长您好，我是夏总请来的私家侦探秦世，还请多多指教。”

　　“夏总如果没有其他事，那我们就出发了。”白冰并没有看秦世，而是对夏明说了一句。

　　这便是她的作风，非常干练，夏明显然对此并不陌生，微微点头：“嗯，你们出发吧。”

　　秦世跟在白冰的身后，乘坐电梯来到地下车库。

　　上了车，白冰拿出一个平板电脑递给秦世：“这里面有所有‘受害者’的资料，你看一下，我们现在先去找其中几个人。”

　　“好。”

　　秦世点头，也不含糊，连忙查看起来。

　　平板电脑里面，一共有十五个人的资料，图文并茂，有些图片上正是这些受害者使用玉颜水之后出现的症状。

　　而这些人的症状都一样，脸上出现了大量的红点，非常严重。

　　秦世暗暗皱眉，并没有说什么，接着往下看去。这里面还有这些人的人际关系，虽然不是非常详细，但在这么短的时间之内能收集到这么多的信息已经非常不错。

　　而从目前的情况来看，这些人似乎并没有丝毫的关联。

　　看上去，好像他们真的是在使用了玉颜水之后，才出现了这些症状。

　　白冰的话很少，在秦世看资料的时候，她一直没有出声，直到秦世放下平板电脑，她才是有些诧异：“这么快，你就看完了？”

　　“嗯。”秦世点头。

　　“你发现了什么？”白冰问道。

　　秦世一愣，顿时明白，白冰这是在考验他。

　　轻笑了一声，秦世说道：“这十五个人都住在滨州，而玉颜水推出之后，已经在许多城市出售，为何偏偏只有滨州才出现这种情况？所以，我可以肯定，这次事故绝对不是表面上那么简单。”

　　“不错，还有呢？”白冰继续问道。

　　“她们出现不适症状，都是从昨晚开始的。并且，她们的住处居然是散乱的分布在滨州四个区，相距甚远，却并不是在一个区域，没有丝毫的联系。”秦世缓缓道：“可就是这种不集中的表现，也更加说明不是玉颜水本身的问题。”

　　因为，玉颜水的生产都是分批的，而且每一瓶装都会经过严格的检查。

　　就算是其中一批出现的问题，那一批也只会集中在一个地方出售。

　　所以，就绝对不会出现，这种每个区域只有几个受害者的情况出现。

　　闻言，白冰诧异的看了秦世一眼：“你只是看了一遍资料，居然就能看出这么多的问题，果然不错。”

　　“白组长过奖了。”秦世笑了笑，他知道，这些事情白冰早就发现了。

　　“秦先生，在滨州的私家侦探我也认识不少，不过好像从来没有听说过你，不知道你的侦探社叫什么？”白冰问道。

　　秦世眉头一挑：“你怀疑我？”

　　“那倒不是，你是夏总指派的人，自然是信得过的。只是，接下来我们要一起共事，所以我想了解一下队友的情况。”白冰脸色淡漠。

　　“好吧，我也不瞒你，实际上我并不是私家侦探。”

　　在这么一个聪明的女人面前，撒谎可不是一件容易的事情。而且，一个谎言需要无数个谎言来圆，实在是一件心累的事情。

　　更何况，白冰也说了，接下来两人是队友，如果因为这件事情而产生误会的话，反倒是不好。

　　所以，秦世也不打算隐瞒，说道：“我是夏明的朋友，这次是来帮忙调查玉颜水的事情。白组长，你完全可以信任我。”

　　“其实，我早就看出来了。”

　　白冰淡淡的点头，然后说道：“我们现在去东区，找其中一个受害者询问一些情况。那些受害者的资料都编过号，以你看，我们先去找几号？”

　　秦世脑海中顿时闪过受害者的资料，而在滨州东区的受害者，正是资料上的前三个。

　　思索了下，秦世说道：“找三号吧。”

　　“三号，王艳艳三十二岁，住在香江庭院，是一名教师，人缘不错，人际关系简单，为什么先找她？”

　　白冰款款而谈，将王艳艳的基本情况一口说了出来。

　　秦世诧异了下，随即便解释道：“因为其他两人现在都在医院，只有王艳艳在家。去找她的话，可以避免被人注意到。”


第1341章 恼羞成怒

　　半个小时之后，两人来到香江庭院。

　　这是一片中档住宅区，两人很快便找到相应的楼号。

　　不过，他们来到这里之后，便发现在王艳艳家楼下有些鬼鬼祟祟的人，显然这里也有人在盯着。

　　秦世眉头一挑，没想到这件事情的关注程度居然这么大，就连一个受害者的家外面都有这么多人盯着。

　　“恐怕，这王艳艳出现症状之后都不敢出门了吧？”秦世心中暗叹，对这些无孔不入的媒体也是有些抵触情绪。

　　但这毕竟是他们的职责，秦世虽然不喜，但也不能干涉。

　　白冰低声道：“有人在外面盯着，不知道王艳艳家门外有没有人。”

　　“这个还不清楚，上去看看就知道了。”秦世说完，两人便进了楼层，很快找到了王艳艳家。

　　而来到这里，秦世便发现，在这走廊里居然还有着几个记者蹲守。

　　“王艳艳恐怕被这些记者堵在家里了，我们想去找她恐怕也不容易，如果能够把这些记者支开，那就简单了。”白冰嘀咕道。

　　秦世思索了下，说道：“要不直接将他们赶走？”

　　“那样的话，可不行，而且他们肯定会察觉到什么。”白冰说道。

　　两人说话的时候，楼道里忽然走上来一人，手上拿着一个袋子，袋子里装着几瓶酒。

　　秦世双目一闪，笑道：“我有办法了。”

　　说着，他便走向那人，说道：“先生，可否帮个忙？”

　　“你要我帮你什么？”那男子问道。

　　“你这两瓶酒多少钱，卖给我，怎么样？”秦世说道。

　　闻言，那人面色古怪：“你想喝酒的话，自己去买就是。”

　　“唉，我这不是懒得下去么？我出双倍的价格买你的酒，你就帮我这个忙吧，怎么样？”秦世眼神恳切。

　　既然是双倍的价格，而且，还是帮忙，那人自然不会拒绝，顿时点头：“好吧。”

　　秦世把钱给他，而手上则是多了两瓶酒。

　　白冰脸上满是疑惑：“你买酒做什么？”

　　在她诧异的目光下，秦世将两瓶酒打开，然后直接开喝，咕噜咕噜！一瓶白酒直接下肚，秦世脸色倏然通红，让白冰吓了一跳：“你不要命了，这样喝你不怕死啊？”

　　说着，白冰直接将他手里另外一瓶酒抢了过来。

　　“放心吧，我还没那么容易死。”秦世笑了笑，将另外一瓶酒拿过来，说道：“你不是要让那几个记者离开，又不引起他们的怀疑吗？”

　　“你是要发酒疯？”白冰愕然，仿佛明白了什么。

　　秦世嘴角翘起：“没错，一个喝醉的人做什么，那些记者总不会怀疑吧？”

　　说着，秦世顿时走了出去，不过却是东倒西歪。

　　在他的手上还提着酒瓶，边走边喝，不一会儿便走到了那些记者的旁边。

　　那几个记者也发现了，顿时后退几步，嘀咕道：“哪来的醉鬼？”

　　不过，秦世又怎么会让他们如愿，身体一闪，便追上了其中一人，一手搂着他的肩膀，口中道：“来，陪我喝一杯。”

　　但是这落在别人的眼中，秦世脚步却是非常的凌乱，并不算更快、说话的时候，秦世手臂一抬，将酒瓶便凑到那记者的身前，好像是要请对方喝酒。

　　不过，那酒却是直接洒在对方的脸上。

　　顿时，刺鼻的酒精味弥漫，那记者更是脸色一黑，浑身不自在。

　　随后，秦世如法炮制，又到了另外几个记者的面前，同样将他们身上弄脏。

　　“醉鬼，你离我们远点。”

　　“别靠过来，你住在哪里，我们送你回去。”

　　面对记者的话，秦世却是充耳不闻，做出欲要呕吐的样子。

　　见状，这些记者顿时脸色微变，连连后退。

　　“真是晦气，不过我们在这里蹲守了半天，那王艳艳都没有出来，看样子要采访她也不容易。”

　　“时间不早了，我们下去吃点东西，下午再过来好了。”

　　说着，这些记者便摇头离开。

　　等他们走了之后，秦世顿时恢复，而白冰也从旁边走了出来，赞赏的瞥了秦世一眼：“有你的，这种馊主意都能想出来。”

　　“我这怎么是馊主意了？”秦世佯装不满道。

　　而白冰则是一本正经的凑到他面前，轻轻挺了挺鼻子，一撮秀发恰好贴在秦世的脸上，散发着淡淡的清香。

　　很快，白冰便退开，玉手在面前挥了挥：“你闻闻你身上，满身酒味，我看你还是先醒醒酒去吧。”

　　“现在记者们走了，我们还是先找王艳艳，办正事要紧。”秦世摇了摇头，并不在意。

　　白冰闻言，微微点头，走到王艳艳家门外，轻轻扣门。

　　只是，里面迟迟都没有动静。

　　“看来，王艳艳知道家外面有记者，她又不愿意让人看到她的样子，所以不愿意开门。”白冰说道。

　　秦世笑了笑：“那资料上不是有王艳艳的号码吗？你给她打电话，说明来意，让她开门就是。”

　　“不用你提醒。”白冰已经拿出手机，开始拨通电话。

　　只是，电话已经关机。

　　随后，白冰又尝试了另外的联系方式，但都没有效果。

　　看样子，那些记者之前便也想过通过其他的方法联系王艳艳，而被骚扰得不耐烦了，所以王艳艳便将通讯全部关闭了。

　　秦世眉头一挑：“既然这些都不行，那就直接喊吧。”

　　说着，他就站在门外，对里面说道：“王女士，我知道你在家里，我们也并不是记者，还请您把门打开。”

　　一连说了好几声，虽然声音不大，但秦世已经将声音凝聚，直接传了进去。

　　没多久，房门打开。

　　开门的是一个女子，脸色白皙，并没有红点，显然她并不是王艳艳。

　　她朝着外面看了一眼，发现只有秦世和白冰两人，皱眉问道：“你们是什么人？”

　　白冰说道：“您好，我们是辰世药业的工作人员，前来探望王艳艳女士。”

　　“就是你们卖假货，害得王姐变成现在这个样子？”那女子脸色顿时一沉，哼道：“这里不欢迎你们。”

　　说完，她便要直接关门。

　　不过，秦世手一伸，直接把门推开，然后跟白冰便走了进去。

　　“你……你们……想做什么？”那女子脸上闪过一丝慌乱。

　　“你不用紧张，我们没有恶意。而且，对于王女士的遭遇我们也很难过，这次来就是想要调查一下，同时，也是为了治好王女士的情况，所以，你可否带我们去见她？”秦世说道。

　　白冰也是点头：“没错，我们真的不是坏人，就是想来探望一下。”

　　“好吧，我就相信你们一次。”那女子说完，带着两人进了房间，不过她还是快速拨通了一个电话。

　　秦世发现了，但是并没有阻止。

　　很快，他们便看到了王艳艳。

　　跟资料上的情况一样，王艳艳的脸上密密麻麻满是红色的痘痘，看上去有些可怕。

　　大家坐下，王艳艳说道：“你们是辰世药业的人？我用了玉颜水之后就变成现在这个样子，你们怎么解释？”

　　随后，她便将在哪里购买玉颜水，又是如何使用，以及使用过后就变成了现在的样子。

　　这些事情一一说了一遍，根本找不到半点疑点。

　　白冰皱了皱眉，说道：“你能不能把你用的玉颜水给我们看看？”

　　“嗯，我这就去给你们拿。”王艳艳点头，不过，她身边的朋友却是冷哼道：“王姐，别给他们。他们肯定是想要毁灭证据，我听说现在辰世药业有大麻烦，他们很可能是想要把玉颜水毁掉，然后死无对证。”

　　此话一出，王艳艳顿时迟疑了。

　　白冰皱了皱眉，脸色难看，说道：“你的想象力还真丰富，我们如果真的想那么做的话，你觉得你们就能够阻止吗？”

　　“哼！被我揭穿了，你就恼羞成怒了吗？”

　　“行了，你不相信我们，我们也可以理解。但是，你们想过没有，玉颜水现在已经卖出去几十万套，为什么其他人用了没事，偏偏王女士使用过后却出现这样的状况？”秦世说道。

　　“难道说是我们自己的问题了？如果是你们生产的时候检查不够严格，恰好出现一些不合格的产品，那也不奇怪。”那人不满道。

　　“辰世药业的检查绝对严格，而且，还要经过专门的机构再次确认，不会拿出不合格的产品给消费者。”

　　秦世摇了摇头，然后拿出平板电脑，将十五个受害者的资料给她们看，说道：“你们看看，这十五个人的症状都一样，据我所知，应该是中了同一种毒所致。”

　　“你以为我会相信你们？”

　　“这样吧，我们出门的时候，便从公司随手拿了一瓶玉颜水。”白冰这时候拿出一个玻璃瓶，递给王艳艳说道：“你看看，这瓶玉颜水跟你那瓶有没有不同。”

　　闻言，王艳艳点头，回到房间之后，过了一会便走了出来。

　　在她的手上，则拿着两个玻璃瓶。

　　她脸色难看道：“这两瓶玉颜水的包装一样，但是，里面的药水的确不同。”

　　白冰和秦世互相看了一眼，脸上有些诧异。

　　显然，他们都没想到，问题居然真的是出现在玉颜水上面。


第1342章 被人调包了

　　客厅内，四人都沉默着。

　　王艳艳和她的朋友都冷冷地盯着白冰，而秦世则是皱眉思索起来。

　　“虽然问题的确是出在玉颜水上面，但是，我觉得你买到的玉颜水并不是辰世药业生产的。”白冰忽然道。

　　秦世也觉得是这样，随后双眼一亮，说道：“王女士，可否把那两瓶玉颜水给我看看？”

　　“你看吧。”王艳艳点头，将手上两瓶都递了出去。

　　秦世一手拿着一瓶玉颜水，放在鼻尖嗅了嗅。

　　其中一瓶，气味清香淡雅，让人闻着十分舒服，正是利用玉颜水配方制造出来的。而另外一瓶，虽然同样散发着香味，但是气味却很浓郁，跟玉颜水所用的药材明显有差异。

　　“秦先生，你发现了什么？”白冰问道。

　　秦世点头，然后扬起右手，说道：“这一瓶玉颜水是假的。”

　　“就算是假的，那也是出自你们辰世药业，你们也必须负责任。”王艳艳的朋友沉声说道。

　　“你可能误会了，这瓶药水的确是用的玉颜水的包装，不过这绝对不是辰世药业生产的。”

　　秦世淡淡的道：“这瓶药水里面，一共蕴含了八种草药，其中五种和玉颜水的材料一样。不过，却还是有三种不同。这三种药材分别是鬼雾花，阴粟子，赤地水。”

　　“你说的这些我们又不懂，你以为这样就能骗我们吗？”

　　“我们如果在这上面做文章的话，也太容易戳破了，到时候找几个检查机构，轻轻松松一查，就能查得出来。我们有必要在这上面说谎么？”白冰淡淡的道。

　　“现在你们当然会这么说，而且，他只是闻一下，居然就能够知道那瓶玉颜水的材料。我看，他肯定是提前就知道吧？”

　　王艳艳的朋友脸色依旧难看，反而是继续刁难。

　　闻言，白冰一怔，也是疑惑的看向秦世。

　　但是她却是相信秦世的，因为夏明能够让其来调查，肯定不会简单。

　　秦世说道：“实不相瞒，玉颜水的配方就是我的，所以我非常清楚玉颜水应该是什么样子。”

　　此话一出，几人都是面色震惊。

　　白冰心中也不平静，问道：“秦先生，那你刚才说那瓶假玉颜水中的三种材料，是不是就是导致王女士成为现在这样的原因？”

　　“不错，鬼雾花，阴粟子都是有毒的药材，而赤地水则是一种有腐蚀性的液体。这三种材料如果用在人的身上，你们应该能现象到会发生什么吧？”秦世看了王艳艳一眼，摇头道：“如果我没猜错的话，你涂完这瓶假玉颜水之后，应该很快就感觉到不舒服了吧？”

　　“是的，大概十多分钟之后，我就感觉有些难受。不过后来睡着了，所以当时也没注意。”王艳艳点头。

　　“跟我猜测得差不多，另外有件事情必须告诉你们。这三种材料，根本就不是制作玉颜水的药材，所以辰世药业根本就不会采购这些药材。所以，这瓶假的玉颜水绝对不是辰世药业生产的。”秦世郑重地说道。

　　对于这一点，他还是非常自信的。

　　闻言，白冰也是说道：“辰世药业的监督制度是非常严格的，所以秦先生说的一点都没错。”

　　“可是，这瓶玉颜水的包装，还有防伪标识都不会有错啊？”王艳艳说道。

　　“这也是我们困惑的事情。”白冰皱了皱眉。

　　秦世又检查了一下假玉颜水的包装，的确没有问题，说道：“白组长，麻烦你查一下这瓶玉颜水是被放在哪家分店出售的。”

　　“没问题，只要有条形码，很快就可以调查出来。”

　　白冰说着，并拿出电话，将条形码发回公司。果然，没多久便有消息传来。

　　然而，白冰所说的那家分店，却并不是王艳艳购买的那一家。

　　王艳艳满脸诧异：“这怎么可能？我是不会记错的。”

　　“现在看来，恐怕是你买的玉颜水被人调包了。”秦世沉声说道。

　　“调包？”

　　王艳艳一愣，随后忽然想起了什么，说道：“我记得那天回来的时候，突然有个人撞了我一下，然后我手里的袋子便掉了出去。难道，是那个时候被人换了？”

　　“还发生了这件事，你怎么不早点告诉我们？我看很可能就是那个时候有人用这瓶假的玉颜水，换了你买的那瓶真的。”秦世皱了皱眉。

　　“那他为什么要害我？”王艳艳脸色难看道。

　　秦世苦笑，摇头道：“那个人不是要害你，而是针对辰世药业。他们想利用这些假的玉颜水，造成恶劣的影响，然后让辰世药业的名声毁掉。”

　　这个时候，王艳艳两人也渐渐明白，这次是真的误会了辰世药业。

　　毕竟，玉颜水推出也有一段时间，而且反响都很好，的确是一款非常不错的产品。

　　为何偏偏就这一瓶出问题了呢？其实，大家稍微想一下，便能明白，这根本就是有人在针对辰世药业。

　　毕竟，这次玉颜水的推出，对于许多公司来说，都是一个沉重的打击。

　　所以这个时候自然有人眼红，看不过去，便从中捣乱。

　　而王艳艳这件事情，只能说非常不幸，他成为了某些人恶性竞争的工具。

　　甚至，这个时候王艳艳也明白，她现在恐怕就算是找辰世药业赔偿，都未必有用。

　　一时间，让得她脸色难看，痛哭出声。

　　“王女士，你不要难过，虽然你的情况并不是辰世药业的产品造成的，但是我们会想办法治好你的。”白冰连忙安慰着。

　　秦世笑了笑，说道：“其实，你也不用担心，只不过是几种毒药而已，只要能够解毒，你的脸还是能恢复的。”

　　“真的吗？”闻言，王艳艳顿时停止了哭泣，激动起来。

　　她现在这个样子，可算是彻底毁容了，让她这样生活下去，她都觉得没那个勇气。

　　现在，听到有机会治好，她如何能不欣喜：“秦先生，你真的可以治好我的脸？”

　　秦世自信一笑，点头道：“当然，只要用相应的药材解毒，完全可以康复。到时候你再用玉颜水，保证让你更加年轻。”

　　“那您什么时候可以帮我解毒？”王艳艳连忙问道。

　　“这解毒的药材我回去配置一下，一有消息我就通知你。”秦世说道：“你也不用太着急，最多两天，我肯定让你恢复。这段时间，你就当是放假，在家休息几天就好。”

　　“好，好，我不着急。”王艳艳心中其实非常着急，但嘴上却是满不在乎。

　　秦世微微点头，说道：“好了，您就等我的消息吧。现在，我们还要去看看其他的‘受害者’，就不再打扰了。”

　　“好的，我送你们。”

　　王艳艳连忙起身，非常客气。

　　“还是别了，我们刚才过来的时候，你家外面有许多记者在蹲守，你也不想让别人看到你现在的样子吧？”秦世摆了摆手，阻止了他。

　　“谢谢秦先生的关心，那我就不送了。”

　　从香江庭院出来，外面的记者还在。

　　不过，秦世相信，这些记者是打听不到消息的。

　　上了车，两人继续去见下一名受害者。

　　白冰忽然开口道：“秦先生，你只是闻了一下那瓶玉颜水，真的能分辨出那里面的药材？”

　　“是啊，你难道不相信？”秦世笑道。

　　“那倒不是，你既然能够提供玉颜水的配方，肯定是位了不起的医生。只不过，我从来没有见过有人这么厉害，所以有些惊讶。”

　　白冰轻轻摇头，然后又道：“你真的能治好她的脸？这种事情，一旦说出口，如果不能兑现的话，那对公司的影响可就非常严重了。”

　　“我既然这么说了，那当然就是真的。”

　　秦世脸色平静，笑道：“实际上，我刚才就可以治好她，只不过她们先前的态度不好。所以，我才故意让他们多等两天。”

　　“你……”白冰顿时无语，但更多的却是震撼。

　　秦世笑道：“当然啦，我这么做还有另外一个目的。到时候，如果一次性将这些受害者的伤治好，她们肯定会心生感激。到时候，她们可都算是活生生的广告，造成的效果绝对不错。”

　　接下来的时间，两人又拜访了几位“受害者”。

　　而这几人的态度更加恶劣，甚至“受害者”的家属都到了动手打人的地步。

　　这也让两人的脸色都不好看，毕竟，这件事情错根本就不在辰世药业，明明是有人在暗中捣鬼。

　　所以，被人这样不分青红皂白的指责一通，又如何能不生气。

　　当时秦世气不过，直接便给了那些家属一顿教训。当然，他下手还是很有分寸的，并没有让他们手上，只是让他们老实了一点。

　　好在，他们虽然受了不少气，但也不是没有收获。

　　至少，秦世现在已经明白，那几人都跟王艳艳一样，是玉颜水被人调包了。

　　到时候只要再配合玉颜水的销售记录，到时候便能证明这次的事件跟辰世药业没有关系。

　　而且，在秦世的游说之下，也已经有几名受害者愿意出面作证。

　　回到公司，将调查的经过向夏明说了一遍，然后辰世公司便立马召开新闻发布会，将这件事情澄清。


第1343章 阴谋暴露

　　辰世药业的风波爆发得激烈，而随着事件的澄清，引起的轰动更加大。

　　这么一闹，不但没有让辰世药业的名声败坏，反而将其推了上去。

　　再加上秦世配制出解药，将那十五位受害者一一治好，让更多的人佩服辰世药业的能力。

　　毕竟，那十五位受害者不少都曾经在医院就医，但却没有得到有效的治疗。现在，却被辰世药业这么快速而轻松的治好，想不让人佩服都难。

　　当然，也有一些人说这是辰世药业自编自导的炒作戏码。

　　不过夏明却并不在乎，在这个时候，他则是进一步宣传玉颜水。一时间，让得玉颜水的销量再次提升。

　　虽然目前来看，事情正在往好的方向发展。

　　但大家的心中，始终还是有些不安。

　　夏明沉声道：“虽然这次公司的危机算是度过去了，但是那暗中捣鬼的人没有抓住，始终是个麻烦。”

　　“夏总，你有什么计划？”秦世问道。

　　“敌人在暗，我们在明，现在能做的，就是加强防范。最近，我已经让技术部门对玉颜水做了更强的防伪标识，目前也只能想出这个办法了。”夏明叹了口气说道。

　　秦世点头：“的确如此，不过我们的调查还不能停。对方既然已经出手过一次，没有达到目的，肯定不会善罢甘休。”

　　“说得没错，只不过，我们现在没有头绪，不知道要从何查起啊。”夏明沉声道。

　　这时，白冰开口了：“其实，我们也不是没有线索。秦先生说那假玉颜水有三种有毒的药材，如果我们能从中着手，或许能够找出是谁在制造假产品来诬陷我们。”

　　“是啊，这样顺藤摸瓜，我们要找出陷害公司的人也就不难了。”秦世笑了笑，他之前也是这么打算的，没想到白冰也早就想到了。

　　“好，那就拜托你们了。”夏明点了点头。

　　秦世和白冰再次出发，前往调查。

　　实际上，白冰之前便已经着手调查滨州市内药材的流动。

　　鬼雾花，阴粟子这些虽然不是非常名贵，但也不是寻常的药材，所以存在得并不多。

　　动用了一些关系，白冰便查到最近有什么人买了这些药材。

　　秦世问道：“白组长，现在有什么头绪吗？”

　　“暂时还没有，虽然我查到几家公司最近买了这些药材，不过他们都只是买了其中一种。”白冰说道：“可那假玉颜水之中，包含着三种有毒的药材，暂时还没有发现哪一家公司同时收购这三种药材。”

　　“那你说，会不会是几家公司联合在一起的呢？一家买一种，不就把三种都凑齐了吗？”秦世说道。

　　闻言，白冰一愣：“你倒是提醒了我，看样子，我要查一下那几家公司的背景。”

　　她做事的时候非常认真，说到做到，立刻便开始调查资料。

　　秦世也不着急，就在一旁等着。

　　过了一会，她说道：“秦世，还真的被你说中了，这几家公司还真的有联系。”

　　“哦？说来听听。”秦世连忙道。

　　“一个星期之前，有三家公司分别收购了鬼雾花，阴粟子和赤地水，时间就在同一天。而且，这三家公司实际上其中两家都是皮包公司，只是空有一个名头而已，实际上都是属于一家叫做一品堂的公司。”白冰说道。

　　闻言，秦世笑了笑：“一品堂、李一品。这两者之间，不会有什么关系吧？”

　　“你还别说，这一品堂就是李一品的。”白冰笑道。

　　“看样子，我们需要去这个一品堂看看了。”秦世脸上露出一抹冷笑：“之前我便怀疑李一品这家伙，现在这三种药材也跟他牵扯了关系，我基本上肯定，这件事情就是他做的了。”

　　“嗯，我先前也怀疑李家，只不过没有证据。”

　　半个小时之后，他们便来到了一品堂公司。

　　这家公司并不大，是李一品几年之前创办的，纯粹是李家给李一品历练用的。

　　后来李一品开始接手李家制药，所以对于一品堂也不打理。

　　所以，这一品堂根本就算不上是一家正规的制药公司，所以大家也从来不关注。

　　如果不是这次调查那三种药材的事情，恐怕谁都不会注意到。

　　白冰刚想进去，不过，秦世却是忽然拉住了她。

　　“你干嘛？”白冰皱眉道。

　　秦世指了指一品堂门口的几人，那几个人身材挺拔，站在门口，一看便是练家子。

　　“那几个家伙不是一般的保安，看样子这一品堂守卫还挺严密的，我们这样过去，只怕根本就进不去。”秦世摇头道。

　　“那怎么办？”白冰问道。

　　秦世思索了下，说道：“我们悄悄的进去。”

　　“好。”白冰点头，虽然说她才是危机小组的组长，是调查这件事情的负责人。

　　但是，这件跟着秦世，她发现秦世的观察能力比她还要强，每次都能发现她忽略的问题。

　　所以，渐渐的，她倒像是一个跟班，按照秦世的计划办事。

　　一品堂的前门的确有人看守，但两人绕到后面，却是非常轻松便混了进去。

　　不过，这里面的情况跟他们现象中却是有着很大的差距。

　　这么大的公司，里面却并没有什么人。

　　两人在楼内走了许久，却是连一个人影都没看到。

　　“这里怎么没人？”白冰疑惑道。

　　“不要着急，外面把守那么严，这里面却如此安静，必定有鬼。我看不是没人，而是人比较少，只是我们没有发现罢了。”

　　两人找了一会，终于是听到了动静，就在前面的一个房间。

　　他们走了过去，发现那门外居然有着四个身穿西装的男子，显然，那房间内肯定有大秘密。

　　“现在该怎么办？”白冰问道，刚才他们能悄悄的溜进来，可是现在再想偷偷进去，显然不行。

　　那些人就寸步不离的守在门外，这是不得不过的一关。

　　秦世皱了皱眉：“既然来了，没理由放弃。所以，我们一定要弄清楚他们在搞什么鬼，至于那几个守卫，直接将他们放倒就是。”

　　说完，秦世便直接现身，走了上去。

　　“什么人？”

　　听到动静，门外的四人顿时齐齐转头看了过来，眼中满是警惕。

　　话音落下，秦世已经快步冲了上去，根本就没有半句废话，腿影闪烁，直接踢在几人的身上。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四人直接倒飞了出去，倒在地上，挣扎了两下，最终还是没能爬起来，直接昏死过去。

　　“白组长，我们进去。”秦世朝着身后招了招手，同时伸手敲了敲房门。

　　“有什么事？”

　　门内传来一个老人的声音，随后房门便被打开。

　　因为刚才秦世出手很快，在一瞬间便将四个守卫打倒，所以并没有爆发出太大的动静。

　　所以，在房间里的人也没有察觉到外面出事了，只以为敲门的是守卫。

　　开门的是一个身穿白褂的年轻人，当他看到秦世和白冰的时候，满脸错愕，随即神色大变：“你们是谁？”

　　“哼！”

　　秦世没有回答，一脚踹出，不但将门彻底踹开，也将那年轻人踢飞。

　　轰！

　　年轻人摔倒，顿时惊动了房间内的人。

　　瞬间，几道目光齐刷刷的朝着门口看来。

　　而这时，秦世也朝着里面看去，目光同样在几人的身上一一扫过。

　　“这里居然是一个实验室。”白冰满脸诧异，联想到外面把守严密，很快便意识到这里面肯定在做什么见不得光的实验。

　　随后，她目光一扫，便发现在实验室的一旁放着一些药材，其中几样她并不陌生。

　　那些正是制造玉颜水的药材，同时还有两样她这几天也看过许多遍，便是鬼雾花，阴粟子。

　　不难想象，这些人正在那这些药材做实验。

　　而先前那些受害者使用的假玉颜水，很可能也是出自这个实验室。

　　一场阴谋，隐隐间已经暴露出冰山一角。

　　此时，房间内一个老者皱着眉，沉声道：“你们是什么人，不知道实验室是重地吗？你们居然敢闯进来，难道就不怕责罚？”

　　“嘿嘿，我们就是闯了，你们又能怎么样？”

　　秦世冷笑着走上前，在实验室内扫了一眼，随后就发现这里还有几瓶玉颜水。

　　不过，玉颜水的瓶子里面已经空了。

　　而在一旁，还有几瓶玉颜水，秦世打开看了看，发现和他先前发现的那些假玉颜水一般无二。

　　“看样子，市面上那些假玉颜水就是你们的杰作了？”秦世问道。

　　“你们是辰世药业的人？”这里面的人都身穿白褂，但也不是傻子，知道玉颜水是辰世药业的产品。

　　所以，秦世开口之后，他们顿时便反应了过来。

　　秦世点了点头：“没错，我们负责调查市面上那些假玉颜水的来历，现在总算是有了收获。你们都老实一点吧，就凭这里的这些东西，恐怕够你们吃上官司了。”

　　“哼！你可别乱来，这家公司是李少的，难道你敢得罪李家吗？”老人并不慌乱，李家在滨州乃至是整个华夏势力都很大，他们的确有个底气。

　　不过，秦世只是淡淡的道：“白组长，报警吧。同时，你联系一下媒体的人，让他们过来，一起揭露这件事情，我倒要看看，他李家能不能一手遮天。”


第1344章 出人意料的结果

　　区区李一品的名头，又怎么能让秦世忌惮。

　　所以，秦世不但要乱来，更是要闹得彻底。白冰是辰世药业的人，李家这次暗中使坏，她当然也看不过去。

　　于是她很快速的执行了秦世的命令，几个电话打出去，不但报了警，而且还通知了各大媒体。

　　等到那些人过来，再将一品堂的丑事揭露出去，到时候李一品的名声便彻底臭了。

　　那老人脸色大变，身体颤抖，结结巴巴道：“你……你们……居然真的敢得罪李少？”

　　“李一品是什么东西，就算他现在在这里，我也照样不在乎。”秦世轻蔑的笑着，现在这实验室便是最好的证据，抓住了这一点，他便不怕李一品抵赖。

　　闻言，实验室内的人顿时都黑着脸，他们知道接下来会发生什么。

　　如果不能阻止的话，那么他们恐怕一个个都要承担重大的责任。

　　说到底他们不过是一些搞研究的，并不参与这些争斗，自然很害怕。

　　忽然，其中几人反应过来，顿时便开始将实验室内的那些设备，样品销毁。

　　可惜，他们刚想动手，秦世便已经察觉到了，冷哼一声，同时身体闪出，快速制止。

　　“现在想毁掉证据，你觉得可能吗？”

　　秦世出手很快，转眼间便将几人打倒。

　　实验室里这些人哪里有反抗的能力，在秦世的拳头下，一招都接不住，便被打晕过去。

　　为首的老人，身穿白褂，是实验室的负责人王教授。

　　他看到这个状况，再也不敢乱动，但他并没有放弃，冷冷的对秦世道：“这家公司是李少的，就算你不怕李少，但是你这么做就是跟李家作对。在滨州你得罪李家，那后果十分严重，你应该明白，不如你们现在离开，我们以后也不再研究玉颜水，怎么样？”

　　这王教授倒不是莽夫，这个时候还在试图劝说。

　　不过，他那高高在上的态度，却是非常让人厌恶。好像让秦世离开，是多大的恩赐一般。

　　“哼！少拿李家来吓唬人，别人怕李家，但是我可不怕。”秦世神色不屑，说道：“你们既然制造这种假的玉颜水，那么就要付出代价。”

　　“你真是不识好歹，我看你也就是辰世药业的一个员工，何必为了这么一件事情跟李家做多。要知道，在滨州，李家要让一个人消失，那可是谁都查不出来的。”王教授继续道。

　　“还敢威胁我，你胆子还真不小。”

　　秦世冷笑：“李家想对付我，尽管放马过来。不过，你是看不到的，因为，你未来的一段时间恐怕会在监狱里度过。”

　　过了一会，警方还没到，但是实验室外却是来了另外一群人。

　　这些人一个个手上都拿着铁棍，从门外蜂拥而入。

　　“来一品堂闹事的，就你们两个？”来人走进来，只发现两个陌生的面孔，顿时一愣。

　　秦世眉头一挑，没想到李家的动作这么快。

　　不过，很快他便释然。

　　李家在滨州根深蒂固，势力强大，只怕在警方也有很深的背景。刚才白冰既然报警了，那么李家肯定也意识到这边出事。

　　所以，李家的人比警方先一步赶到。

　　只要他们提前将这边的事情摆平，就算是警方来了，到时候还不是什么事情都没有。

　　想到这里，秦世心里便有些愤怒，不过很快便冷静下来，淡淡的看着面前的这群人，说道：“有我们两个就足够了。”

　　“哼！大言不惭，不管你们是什么人，居然敢来一品堂闹事，那就是找死。”

　　说完，那人手一挥，众人顿时便冲了上来。

　　他们一个个满脸冷笑，并不将秦世放在眼里。

　　凭借他们的人数，又岂会将两个人放在眼里。

　　白冰俏脸微变，她虽然是危机小组的组长，本身也懂得一点拳脚，但真的动起手来，却不是很厉害。

　　突然冒出这么多的敌人，她顿时担心起来。

　　这时，秦世拉着她，将她挡在身后，说道：“白组长，你就盯着这个王教授，这些人交给我来对付。”

　　“他们这么多人，你能行吗？”白冰皱眉道。

　　“放心吧，刚才我可是神不知鬼不觉的解决了外面的四个守卫，难道你对我还没信心？”秦世轻松的笑了笑，这些李家打手都是普通人，随便来个古武者都能摆平他们。

　　更何况是秦世亲自出手，根本就没有半点难度。

　　白冰也不再说什么，只是点头，然后警惕的盯着王教授，她知道这王教授在这实验室内的地位不低，是个重要人物，不容有失。

　　“嘿嘿，小子，你倒是有些胆量。不过，在这个时候你还想逞英雄，未免太愚蠢了。”

　　“他想一个人对付我们，这不明摆着想死得壮烈些嘛。大家就别笑话他了，成全他就是。”

　　“那个女人倒是挺有味道的，反正李少已经放话了，绝对不能让实验室的事情泄露。所以，绝对不能让他们活着，这小子就直接打死吧，不过那女人我们哥几个倒是可以享受一下。”

　　说着，周围的人都是爆发出阵阵淫笑，双眼贪婪的在白冰身上扫过。

　　下一刻，他们便动手了，几人快速冲向秦世，手中的铁棍用力砸出，带着阵阵风声。

　　看那架势，并没有丝毫留手，显然是打算置人于死地。

　　秦世脸色一沉：“你们倒是够狠的，跟你们作对，居然就下杀手。看样子，我之前出手还是轻了点。”

　　虽然秦世的实力在古武者之中都算是巅峰，但他从来不仗着强大的实力随意杀人。

　　就如同之前，虽然这一品堂的人都不是什么好货色，但他也只是将他们打晕而已。

　　不过，如果有人敢对他露出杀意，那他也不会手软。

　　秦世眼中寒芒一闪而过，面对飞来的铁棍，他没有后退，而是挥拳直接迎了上去。

　　嘭！

　　一声闷响，他的拳头直接落在铁棍上。

　　而这时，大家赫然发现，那铁棍居然被砸弯了。

　　这得多大的力气？众人脸色倏然大变，心中也是骇然不已：怪不得这小子那么嚣张，原来是练过的，那一拳要是打在人的身上，会怎么样？

　　就在他们愣神的时候，秦世却是动了，一拳横扫了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　在他拳头掠过的地方，三人像是多米诺牌般一个接着一个倒下。他们都被打中脖子，一拳之下便让他们窒息。

　　转瞬间干掉三人，秦世朝前踏出一步，脸上带着森冷的笑容。

　　而对面的人都傻掉了般，还是为首的大汉反应过来，声音有些颤抖的道：“都别发呆了，快上。”

　　其他人纷纷回过神，连忙扑了上去。

　　只不过，看到先前秦世轻松的解决掉三人，他们的心里已经胆怯，就算是故作凶狠，气势也弱了许多。

　　所以秦世更是不放在眼里，不屑一笑：“土鸡瓦狗，也想跟我动手。既然你们做了李家的狗，那我就送你们一个笼子吧。”

　　说着，秦世冲了上去，双拳连连扫出。

　　随着他的出手，那些李家打手一个个倒下。

　　不消片刻，足足二十多人，已经全部倒下，不是被打死，便是打成重伤，没有人再有反抗的能力。

　　那些还在门外的打手，看到这一幕，身体颤抖不已：“这特么还是人吗？快跑啊……”

　　惊恐的大叫之后，人群轰然而散，竟是逃了。

　　“哼！来都来了，还跑个屁。”秦世冷哼一声，身体闪出，快速追了上去。

　　很快，一个个人被他追上。

　　“大哥，我刚才就是看看热闹，没有对你出手，你放了我吧？”一名打手被追上，满脸冷汗，连忙解释。

　　“放心，我就打你一拳，然后你继续逃跑我绝对不追。”秦世嘴角一翘，一拳落下。

　　那打手两眼一翻，顿时软倒在地上。

　　又一名打手被追上，他更是干脆，噗通一声直接跪在地上：“老大，我根本不知道发生了什么事情，我昨天才做李少的手下，您就大人不计小人过，放了我吧？以后，我一定重新做人。”

　　“你真倒霉。”

　　秦世摇了摇头，同样是一拳，这人也没有承受住，直接昏死过去。

　　这样的事情，还在不断发生，不过秦世都很干脆，全部一拳干倒。

　　很快，那些逃跑的人都被追上。

　　而秦世也再次回到了实验室。

　　白冰脸上惊容还没消散，她本以为这次两人会有大麻烦，没想到结果居然这么出人意料。

　　看到秦世安全回来，她张了张嘴，道：“都解决了吗？”

　　“嗯，不过警方应该也快到了吧？”秦世皱眉道。

　　话音刚落，外面便传来警笛声。

　　没多久，一群警察便来到了这里。

　　当他们看到这满地都是昏迷的人，一个个也都非常意外。

　　实际上他们这个时候出现，也算是掐着时间来的，因为他们觉得这个时候李少的人也差不多把事情解决了。

　　可是，现在来到这里，却发现事情完全不是这个样子，如何能不震惊。

　　“这些人到底是怎么回事？”为首的警察黑着脸，眼神在秦世和白冰的身上扫过。

　　秦世笑了笑，淡淡的道：“是我把他们打晕的。”


第1345章 这些可靠吗

　　“什么？他们这么多人，都是你一个人打晕的？”为首的警察不敢置信，再次问了一句。

　　秦世点头：“没错，这些人都是李一品的手下，他们拿着凶器，想要杀我。可惜，他们没那个本事，最后就成了这样。”

　　“哼！铐了。”那警察神色闪烁，随后冷哼一声，便要让人上去将秦世抓起来。

　　闻言，秦世眉头一挑，顿时后退了一步，让面前的两个警察抓了个空。

　　“你想干什么，刚才打了这么多人，难道现在还要拒捕？”警察神色严肃，满脸冷厉。

　　秦世缓缓摇头：“刚才我说过了，是他们先要杀我，我才将他们打伤的，所以我这算是正当防卫吧？而且，也是我们报警的，但不是让你们来抓我的，而是让你将这些人抓回去。”

　　“你是什么人，警察办案，还轮不到你来指手画脚。”那为首的警察脸色阴沉：“至于你说的事情，我们当然会调查，但是你打伤了人，必须接受调查。”

　　“嘿嘿，我说你们怎么来得这么晚，从我们报警到现在差不多过去半个小时，而你们从警局过来，十分钟就足够了。如果我没猜错的话，你们跟李家关系不浅吧？”秦世冷笑道。

　　“废话少说，我们办案，自然有我们的规矩。现在，还请你老实配合，跟我们回警局，否则的话，别怪我们不客气。”

　　说着，好几名警察已经将手按在了腰间。

　　显然，如果秦世再反抗，他们便要动枪了。

　　白冰神色微变，低声对秦世道：“先别冲动，我来跟他们交涉一下。”

　　说着，白冰走上前，对一群警察说道：“警察同志，我是辰世药业的白冰，刚才是我报警的，因为我们发现一品堂在制造假冒玉颜水，所以请你们将这些人都带回去。至于秦先生，会跟我一起回公司，自然也会配合你们的调查，但不是现在。”

　　“白小姐，你这是要妨碍公务吗？”为首的警察沉声道。

　　“大家都是明白人，你也别给我乱扣帽子。要不然，我现在给你们局长打个电话，看看他怎么安排？”

　　白冰冷笑，她身为辰世药业的危机组长，虽然名气不大，但是人脉绝对不弱。

　　说完，她便走到一旁，然后直接拨通电话。

　　她办起事来绝对雷厉风行，这一点秦世倒是清楚。而白冰现在联系的人，正是滨州市公安局局长。

　　低声说了几句之后，白冰便挂断电话，然后冷漠的看着那为首的警察。

　　片刻之后，为首的警官电话便响了。

　　顿时，他脸色大变，知道白冰刚才不是乱说，居然真的找到人了。

　　官大一级压死人，而他只不过是一个小队长，面对高高在上的局长大人，他哪里有半点脾气。

　　刚一接通，一个严厉的声音将他劈头盖脸的训斥了一通。

　　那声音似乎非常愤怒，声音更是通过话筒传到了周围，让周围的人都听到了。

　　秦世听得一清二楚，也知道面前这个警察叫梅君年，而局长让他一切按照白冰的意思办事。

　　梅君年脸色阴沉无比，虽然不甘，但是却是唯唯诺诺的应承下来。

　　通话结束，他整个人出了口气，叹了口气，摆手让手下退开，说道：“白小姐，你们可以回去了。至于一品堂的事情，我们一定会严格调查的。”

　　“那就辛苦各位了。”白冰点头，也没有废话，然后带着秦世离开。

　　走在一品堂外面的街道上，秦世笑道：“白组长，谢谢你了。”

　　“秦先生，跟我还客气什么，你刚才不也救了我么？而且，就算是他们抓你去警局的话，也不敢将你怎么样的。”白冰浅笑道。

　　他们相处这两天，白冰一直都冷着脸，还从来没有笑过。

　　如今，绽放出一丝笑容，顿时让秦世看得一呆。

　　白冰一愣：“你盯着我看干嘛？”

　　“你笑起来挺好看的。”秦世嘴角微翘，夸赞了一句。

　　对此，白冰却是没有理会，脸上再次恢复了冰冷，说道：“现在一品堂的事情调查清楚了，对辰世药业不利的新闻也彻底没了说服力，我们的任务算是完成了，现在回去吧。”

　　“等等，刚才那些警察明显跟李家关系不浅，让他们带走实验室的那些人，只怕他们未必会尽心的调查吧？”秦世却是皱着眉，并不放心。

　　而且，他觉得这件事情根本不算结束。

　　因为，一品堂的背后是李一品，还有整个李家。现在只是端掉一个小公司，完全没有解决辰世药业的危机。

　　而白冰则是道：“你放心，那个梅队长只是负责抓人而已，而且有局长的话在，他绝对不敢耍花样。虽说李家的势力很深，但是辰世药业的背景也很大，所以，一品堂的事情一定会得到严肃的处理。”

　　“这样我便放心了。”

　　“不过，这一品堂以后肯定是不存在了，但是我们却抓不住李一品。虽然他很可能是这次事情的幕后主使，可是他完全可以找一个替罪羊，将这个黑锅背了。”白冰脸上有些无奈，或许这就是此次任务唯一不完美的地方。

　　对此，秦世倒是能够理解。

　　这件事情很可能就到此为止了，毕竟如果真的将李一品牵扯出来，那么便等于是将李家也给扯出来，关系重大。

　　回到辰世药业，夏明已经知道了事情的经过。

　　对于白冰和秦世十分感激，笑着说道：“晚上我做东，给秦先生和白组长庆功。”

　　“夏总不用客气，我也只是做了该做的事情。”白冰摇了摇头，将事情汇报完之后，便道：“如果没有其他的事情，我就先回去了。”

　　“那好吧，我让人送你。”

　　送走白冰，夏明看着秦世，眼中带着丝丝钦佩：“秦先生出马，果然不同凡响。”

　　“夏总就不要给我戴高帽子了。”

　　秦世笑着摇头，随即道：“从这次的事情，可以看出，李家想要针对我们。所以，以后你要多小心了。”

　　“嗯，我会多注意的，陆小姐将这边的公司交给我，我一定不会辜负她的信任。这一次李家的确过分了，既然他们要对付辰世药业，那么接下来我便也不客气，该还击了。”夏明笑着说道。

　　闻言，秦世一惊，没想到夏明年纪轻轻，不但将辰世药业打理得井井有条，居然还这么有魄力。

　　实际上，秦世也并不喜欢那种守成派，更喜欢有开拓精神的人。

　　而夏明似乎便是这种人，当然他也喜欢做事冲动的家伙，不过看夏明信心满满，显然是早有筹划。

　　“夏总，可否跟我说说你的还击计划？”秦世笑道。

　　“秦先生不是外人，我当然不会隐瞒。”夏明笑了笑：“我的还击，也不会像李家那样，在私底下使用阴谋诡计，而我仰仗的则是对辰世药业的信心。李家的主要生意，也是制药方面，所以，接下来辰世药业会相继推出更多的产品，而这些都跟李家的药业冲突，构成竞争力。”

　　秦世闻言，顿时明白了过来。

　　夏明这是打算通过正面竞争的手段，来打压李家的生意。

　　不过，这便不是一时半会的事情，而是需要一段不短的时间。

　　但是，秦世还是有些疑惑，问道：“我们才刚刚推出玉颜水，你说接下来还会相继推出新产品，这些产品可靠吗？”

　　“秦先生放心，我们辰世药业虽然建立不久，但是却非常注重人才。所以，新产品完全可以碾压李家，而且陆小姐也给了我们好几个配方，经过我们的专家研究，都是非常有市场价值的东西。”夏明说得眉飞色舞，显得颇为激动。

　　秦世愕然，玥辰哪来的配方？

　　忽然，他想到了在临泉的那群古武者，那些人的生活起居，都在陆玥辰的安排之下。而那些古武者在古武界都是大人物，难道那些配方是从他们身上得到的？

　　这么一想，秦世便释然了。

　　不过，在心里秦世也是很佩服陆玥辰，随后，秦世向夏明要了那几个配方，自己推敲了一下，发现如果配置出来的话，都是很不错的保健品。

　　随后，秦世心中一动，又在上面做了一些修改，笑着说道：“你将我这修改的配方再拿给那些专家看看。不过，我这修改过后，效果的确是要略差一些，不过成本则降低了很多，具体该怎么做，你拿注意便是。”

　　“秦先生厉害，不用看我都知道那些专家看到之后肯定会喜欢。”夏明笑着说道：“实际上，之前他们便研究了一段时间的配方，最后他们也觉得配方的成本太高了，就算是生产出来，恐怕也没太大的收益。没想到秦先生只是看了一遍，居然直接就将问题解决了。”

　　“这样么？”秦世笑了笑，他得到了神农传承，对于药理的推敲出神入化，自然不是别人能比的。

　　随后，夏明连忙让人去研究部再次拿了几个药方过来。

　　把那几张药方放在秦世的面前，夏明笑道：“我早就听说秦先生医术高明，擅长药理，那这几张药方也希望秦先生看看，能不能再改进一下。”

　　秦世有些无语，不过也没拒绝，将药方收起来，说道：“这么多药方，我也需要一些时间修改，等我弄好了，再让人给你送来。”


第1346章 真是势利

　　一品堂的事情调查得很快，因为证据确凿，又有白冰施加压力，所以也没人敢糊弄。

　　所以，一品堂顺利被查封，相关人员也都付出了代价。

　　只是可惜，这件事情终究无法牵扯出李一品，因为那位王教授将所有的一切都抗了下来。

　　看似圆满的结果，但是却让秦世感觉到失望。

　　新月会所的包厢内，李一品一杯接着一杯的喝着，面无表情，不过眼中散发出的怨恨却能看出他此刻的心情。

　　此刻，这包厢里气氛有些压抑，还有着另外几个衣着不凡的年轻人坐着。

　　大家默然不语，李一品抓着酒瓶狠狠地灌了几口，随后手臂一挥，直接将酒瓶砸在地上。

　　嘭！

　　玻璃渣子溅了一地，他面色狰狞道：“可恶，这件事情做得这么小心，居然还是被他们查到。而且，连一品堂都被关了。”

　　“李少不要生气，只是一个一品堂而已，也不算什么。这一次，我们至少也让辰世药业带来了一些麻烦。”身旁的人连忙安慰，他不是别人，正是曾经辰世药业采购部经理陆邵彬。

　　只是，上次在发布会上的时候，他就已经被夏明开除了。

　　却不想，竟然跟李一品搅合在了一起。

　　而在李一品的左边，坐着的人则是张昊。

　　当初，他们三个在发布会上都丢了面子，所以后来便走在了一起，打算找回场子。

　　再加上李家最近的生意缩水不少，自然是极力赞成，所以便想出了制造假玉颜水，来抹黑辰世药业的点子。

　　张昊笑着说道：“李少，一品堂没了就没了，我出钱，咱们再重新开一个都行。”

　　“张公子财大气粗，不过一品堂毕竟是我创办的，就这么没了，我心里的滋味不好受。”李一品摇头道。

　　“李少的心情我明白，但是这次我们也不是没有收获，至少这次也给辰世药业带来了一些麻烦。”张昊说道。

　　陆邵彬也是点头：“是啊，其实，相比起来我们的损失也不算大。”

　　“行了，你们也不用安慰我。但是，这次的事情可不能就这么算了，我打听了下，这次调查假玉颜水事情的一共有两个人，一个叫白冰，另外一个就是那叫秦世的臭小子。”

　　在说到秦世名字的时候，李一品口气不善，眼中满是冷意。

　　“对于白冰，我倒是了解一点，背景似乎不简单，只是不知道她怎么会在辰世药业做事。”张昊摇了摇头，眼中也是闪过一丝不快：“如果李少要出气的话，咱们不防给那秦世一点教训。”

　　显然，上次秦世不将他放在眼里，让他心中还是很不爽。

　　而且，墨家大小姐墨弦跟秦世在一起，更令他心中嫉妒，如果不是帮着李一品制造假玉颜水，来打击辰世药业，恐怕他早就直接动手对付秦世了。

　　李一品点点头：“那小子我当然要对付。”

　　不过，就在这时，陆邵彬忽然说道：“两位，据我所知，那秦世的背景好像也不一般啊。”

　　而在他的脸上，则是露出一抹挣扎之色。

　　闻言，李一品和张昊都是暗暗好奇。

　　“陆少，这段时间我也调查过那秦世。他在滨州似乎并没有什么实力，也不知道是走了什么狗屎运，才攀上了墨家的高枝。但是，我从手下那里，倒是知道一点，这秦世似乎功夫不错。”李一品缓缓的说着。

　　而张昊则是看向陆邵彬，问道：“陆少，看你的样子，你似乎对这秦世了解得比我们多一些啊？”

　　“我的确是知道一些，但也不是太多。你们可知道，我为什么会被开除吗？”陆邵彬提起这事，脸上也不免出现怨恨的神色。

　　“你的那件事情我们都听说了，因为你在发布会上犯了一些错误。”

　　“那只是一件小事，凭我的关系，还不至于因为买错了药材就被开除。实际上，真正的原因就是因为秦世，而且，他才是辰世药业真正做主的人。”陆邵彬叹了口气道。

　　闻言，另外两人都是大惊：“什么？你不是开玩笑吧？”

　　“我们三个现在就是一条绳子上的蚂蚱，你们觉得我会在这时候开玩笑吗？而且，这次墨家能够和辰世药业合作，也正是因为这秦世的原因。”

　　陆邵彬苦涩道：“这件事情我一开始并不清楚，但我后来跟家里的朋友打听了下，才知道那秦世原来是我们临泉的人，曾经是一个大家族抛弃的子弟。但他不知道走了什么运气，居然跟我堂妹走到了一起。”

　　“这事情，我怎么听，怎么觉得这么不真实？他不是跟墨弦小姐在一起吗？”

　　“这年头哪个男人不好色，谁不在外面拈花惹草啊？”

　　张昊摇了摇头，然后说道：“陆少，他既然是你的妹夫，那你……”

　　“你们放心，虽然他和我有那么一点关系，但是他上次却一点面子都不给我，居然当着那么多人的面开除我，让我颜面尽失，所以对他的恨我并不比你们少。”陆邵彬却是沉声道。

　　“好，那秦世得罪了我们三个，那我们就一起联手对付他。来，大家喝一杯，然后商量一下怎么拿下他。”张昊举杯，跟两人碰了一下。

　　过了一会，三人将秦世的基本情况分析了下。

　　李一品说道：“那秦世现在就住在墨家，只要他出来，我们就直接将他抓了，到时候大家想怎么出气都行。只不过，秦世的身手不弱，恐怕我们要找几个高手来才行。”

　　说着，他看向陆邵彬，笑道：“听说你们陆家是古武家族，家族里面有不少高手，那这件事情就麻烦陆少了，怎么样？”

　　然而，陆邵彬却是摇了摇头：“古武者可不是我能够调动的，李家的势力比陆家只强不弱，所以这件事情恐怕还需要李少费心。”

　　李一品眉头一挑，有些不开心。

　　李家的势力的确大，而且还是华夏第一大家族，族内的确有许多的高手。

　　只不过，李一品实际上却接触不了那个圈子，他不过是俗世的李家大少而已，让他去找李家古武者来帮忙，并不是一件容易的事情。

　　见状，张昊连忙道：“两位，依我看，你们都费点心。尽量利用关系找几个古武者来帮忙，俗话说，有钱能使鬼推磨，就算是古武者也不能不吃不喝吧？只要我们拿出足够的好处，难道还怕请不动？”

　　听到这话，两人都是眼前一亮。

　　“张少说得不错，那些古武者跟我们虽然不同，但他们一心学武，享受得却很少，我就不相信没办法诱惑他们。”李一品顿时笑了，充满信心。

　　陆邵彬皱了皱眉，随后便也微微点头：“我尽力吧。”

　　三人从新月会所出来，相视一眼，笑着各自离去。

　　而秦世自然并不知道，自己已经成为这三人的眼中钉，正有人想方设法的对付他。

　　回到墨家之后，秦世将夏明交给他的那些药方一一推敲过后，都做了一些修改。

　　然后，他便让墨弦将这些药方交给夏明。

　　经历上一次新闻的影响，辰世药业的名声在短暂的降落之后，便触底反弹。

　　如今，辰世药业就算还不至于家喻户晓，但也深入民心。

　　而玉颜水的销量也是节节攀升，同时也开始在华夏其他城市开始出售。

　　如此一来，一张巨大的交易网渐渐铺开。

　　在这件事情上，墨家功不可没。利用墨家的关系，在各地的玉颜水销售都进行得非常顺利。

　　同样，墨家也从中获得了很大的好处。

　　而李家生意进一步缩水，以至于许多产品滞销，挤压，让一众高层焦头烂额。

　　但这些秦世自然不会关心，他依旧在研究墨门九针，对于其使用心得渐渐加深。

　　如今，让他再次施展封印血脉的手段，将比上次更加轻松。

　　下午的时候，有人拜访墨家。

　　这段时间，墨家的客人很多，几乎每天都会有人来墨家串门，有的是上门合作，有的是来看望墨清风。

　　总之，他们都打着各种名号，来跟墨家拉近关系。

　　对此，墨弦只是摇头，嘀咕道：“以前墨家没落的时候，这些人从来不会来拜访，就算是我爸爸去拜访他们，他们也都不搭理。现在墨家情况好转，他们就一个个来了，真是势力。”

　　秦世闻言，淡淡的笑了笑。以前的墨家，对他们一点作用都没有，而且找上他们，肯定也都是要他们帮忙，那些人自然不会理会。

　　现在情况不同，以墨家和辰世药业联合的趋势，这发展速度大家有目共睹，不难想象，以后会成为滨州数一数二的财阀。

　　这些在滨州做生意的，难免会有求到人的时候，这个时候自然想着提前打好关系。

　　“社会就是这样，他们也没有什么错，怪不得他们。”秦世摆了摆手，并不在意。

　　虽然他也不太喜欢这样的结交方式，但对这种行为倒也谈不上反感，因为这就是规则。

　　而这个时候，忽然下人敲门，说道：“姑爷，小姐。李家的人来拜访，老爷让你们下去一趟。”

　　“嗯？这事跟我们有什么关系，伯父怎么会让我们下去？”

　　秦世眉头一挑，很是不解。

　　平时有客人过来，墨清风可从来不会让他们下去招呼的。就算是李家，应该也没这么大的面子吧？


第1347章 厚颜无耻

　　墨弦也觉得奇怪，问道：“到底是怎么回事？”

　　闻言，那下人偷偷瞥了眼秦世，却是没有回答。

　　秦世更是疑惑：“有什么话你就说吧，没关系。”

　　“是李一品来了，而且他这次来找老爷，是来提亲的。”那下人低声说道。

　　此话一出，墨弦俏脸顿时一冷。

　　秦世也是暗暗恼怒，不过很快便平静下来，冷笑道：“这李一品还真是能折腾，我还没去找他的麻烦，他倒是先找上门来了。走吧，我们下去看看。”

　　很快，两人便下了楼。

　　在客厅里，李一品穿着一身银色西装，端坐在墨清风的侧面，身上大家族子弟的气质，的确不凡。

　　而在桌上，还摆着几个礼盒，想必便是他带来的礼物。

　　墨清风脸色淡然，跟李一品说着一些没有营养的话题，但看得出来，他对李一品并不感冒。

　　毕竟，曾经李家暗中使用阴谋诡计，差点让墨家万劫不复。并且，现在墨家跟辰世药业是站在一起的，而李家算是竞争对手。

　　这样的两个人，自然不可能有多么和睦。

　　另外一方面，在墨清风心里，也已经认可了秦世是自己的女婿。连墨门九针都传给了秦世，足见秦世如今在他心里的分量。

　　所以，这次李一品来提亲，墨清风并不愿意，他让秦世和墨弦一起下来，便是要让李一品知难而退。

　　眼看两人下来，墨清风脸上顿时露出开怀的笑容，招手道：“秦世，小弦，过来坐。”

　　两人点头，手牵着手，甜蜜地坐在墨清风的另外一边。

　　这时，李一品将目光落在秦世的身上，笑道：“秦先生，好久不见。”

　　“你是……”秦世故作疑惑，似乎根本就没见过李一品。

　　在场的都是明白人，当然知道，秦世这是故意的，心底已经暗笑出声。

　　李一品一怔，脸色顿时一沉，觉得很没面子，他堂堂李少主动打招呼，没想到居然被人给无视了。

　　这件事情要是传出去，他还不得被人笑话死。

　　不过，很快，李一品便冷笑道：“秦先生还真是贵人多忘事啊，上次我们在辰世药业的发布会上见过。当然，我也可以理解，像秦先生这样有身份的人，不记得我那也是正常的。”

　　“原来是李少啊，你这么一说，我倒是有点印象了。”秦世恍然，不过心里却是更加狐疑。

　　他毫不怀疑李一品心底对他的恨意，毕竟当初他削了李一品的面子，而且前段时间又将一品堂给查了。

　　现在，李一品恐怕在心里将他恨死了。

　　可是，这个时候李一品居然如此心平气和，着实透着诡异。

　　不过对方不说明，秦世也不知道他打着什么算盘，只能走一步看一步。

　　这时墨清风说道：“李少，你说来向我提亲，想娶我女儿。不过，你也看到了，小弦跟秦世相爱，他们关系很好，所以只能让你失望了。”

　　“墨叔叔，你难道真的打算将小弦嫁给秦先生吗？”李一品问道。

　　“是啊，而且这也是小弦自己的意愿，我尊重她的决定。”墨清风点头，没有丝毫掩饰。

　　而李一品却是笑了笑：“我知道秦先生的确不凡，实际上辰世药业就是秦先生的，但是有些事情恐怕墨叔叔还不了解吧？”

　　此话说出，秦世眉头顿时一跳。

　　他跟辰世药业的关系，知道的人并不多，当时发布会上那些人虽然都猜测他跟夏明关系不浅，但对其他的并不清楚。

　　而现在，李一品居然知道辰世药业是他的，那么是否知道其他的事情？

　　墨清风对此事早就知道，倒是并不意外，不过显然李一品的话还没说完，让他也是有些好奇。

　　他倒不是介意秦世对他隐瞒什么，而是好奇秦世的秘密。

　　这段时间，虽然秦世住在墨家，但墨清风却始终看不透秦世，这让他心中自然有种想要探索的欲望。

　　墨弦抓着秦世的手，神色冰冷的盯着李一品。

　　而这几天秦世也将自己的事情都告诉了墨弦，包括陆玥辰是他的妻子，也都没有隐瞒。

　　所以，在场之人，只有她知道李一品接下来会说什么。

　　果然，沉默了一会之后，李一品再次说道：“墨叔叔，你应该知道辰世药业是辰世集团旗下的产业吧？而辰世集团的总裁可是一位非常了不起的任务，她叫陆玥辰，是临泉市第一美女。”

　　“而且，还有一件更加劲爆的消息，恐怕墨叔叔也不知道。那就是这位秦先生魅力惊人，正是那陆玥辰的丈夫。”

　　一口气将秦世的秘密吐露，让得在场的人都是大惊。

　　墨家的下人们都是看向秦世，这段时间，他们对秦世这位姑爷也都非常尊敬，然而却没想到秦世居然已经结婚了。

　　墨清风身体一颤，也不知道这件事情。

　　所以，他也下意识的朝着秦世看去。

　　秦世脸色难看，他其实是打算再过一段时间，找一个合适的时间再向墨清风说这件事情。

　　然而，却没想到，居然被李一品说了出来。

　　他正打算开口，而墨弦却是直接道：“爸，这件事情秦世告诉我了，我已经知道。”

　　“什么？”墨清风脸色大变，更加震惊。

　　因为，墨弦此时是那么平静。他怎么也想不通，既然墨弦知道，为什么还跟秦世在一起，难道她就甘愿……

　　而李一品此刻的震惊也不比其他人小，甚至都有些回不过神来。

　　他这次来提亲，其实就是想要故意给秦世添堵来的。他自信只要将这件事情说出来，墨家定然会跟秦世翻脸。

　　毕竟，墨清风也是有头有脸的人物，怎么会愿意将女儿给别人做情人。

　　只是他却没想到，事情居然会发展到这一步。

　　见墨清风不做声，李一品神色闪烁，连忙道：“墨叔叔，你听到了，这件事情我可不是乱说的。这秦世风流成性，明明已经结婚了，居然还拈花惹早，墨叔叔可要多加提防啊？”

　　“李一品，我是什么人还轮不到你来说吧？”秦世冷哼道。

　　“秦世，你以为我有兴趣评价你吗？我只是让大家看清楚你的面目罢了。而且，我今天来是提亲的，你给不了墨弦小姐幸福，不能一心一意的对她，但是我李一品可以。”

　　“滚！”

　　秦世冷喝，此刻他心里的确非常生气。

　　李一品满脸阴沉，他没想到秦世居然这么直接。

　　他堂堂李家大少，如今，居然有人叫他滚，这让他面子上怎么过得去？

　　他冷冷一笑：“这里是墨家，你只是一个外人，就算是要我离开，你也没资格。”

　　秦世眉头一挑，然后看向墨清风，说道：“伯父，这件事情我事先瞒着你，的确是我的不对，回头我一定会向你解释。”

　　“嗯。”

　　墨清风点了点头，今天闹出这样的事情，墨家的面子上也不好看。

　　好在这里的人不多，他对李一品说道：“李少，我还有些事情要处理，请你先回去吧。”

　　“好，墨叔叔可要保重身体，不要气坏了，我过几天再来看您。”李一品嘴角一翘，站起身挑衅的看了秦世一眼，然后转身走了出去。

　　不过，这时，墨弦直接抓起桌子上的几个礼盒，朝着李一品丢去：“你的东西，我墨家不稀罕，你带回去。”

　　看似随意的一丢，但现在的莫弦可是已经修真者，手上的力量可不是以前能比的。

　　再加上她现在也很生气，那些礼盒直接砸在李一品的后背，直接将李一品砸得一个趔趄，摔倒在地。

　　那样子看上去别提多狼狈，如果不是两个保镖上前将李一品拉起来，恐怕现在的他还得趴在地上。

　　墨弦一愣，也没想到自己的力气居然这么大。

　　见状，秦世满脸笑容，总算是出了口气。

　　这时，墨清风看了眼两人，无奈的叹了口气，想要开口，但最终却是沉默了。

　　秦世心里也有些惭愧，不过这里还有其他人，倒也不是说话的地方，道：“伯父，我们借一步说话。”

　　“好，去书房。”

　　两人来到书房，而墨弦并没有进去，则是在门外徘徊。

　　她已经完全接受了秦世，不知道什么时候开始，心里对秦世便有了不浅的情义，此刻更是忐忑。

　　她也知道，以墨家的地位，是不可能让她跟一个有妇之夫交往。

　　书房里，墨清风开口道：“这么大的事情，我居然一直都不知道，还真不是一个称职的父亲。只是，秦世，你隐瞒这么大的事情，你该让我怎么看你？”

　　“伯父，我也不是有意隐瞒的，如果我早告诉你，恐怕你早把我赶走了吧？”秦世苦涩道。

　　“你还找借口，既然你都有老婆，那你干嘛还要招惹我女儿？我可是知道的，你跟墨弦认识的时间也没多长。”墨清风哼道。

　　秦世哑然，咬了咬牙道：“实际上，我跟小弦的认识一开始的确是个误会，那天我们都喝多了，然后就睡在了一起。不过，后来我的确是喜欢上她了。”

　　“哼！那陆玥辰怎么办？”墨清风却是一下就记住了陆玥辰的名字。

　　“我也很爱玥辰，所以，我谁都不会放弃的。”

　　秦世脸色坚定，不过，墨清风听了，却是双眼瞪圆，半天终于憋出四个字：“厚颜无耻。”


第1348章 让他跪在你面前

　　对于秦世如此理直气壮，墨清风便忍不住想抽他一顿。

　　只是，他最终还是没有动手。毕竟，抛开秦世已经成婚这一点，墨清风对他都非常满意。

　　两人都沉默着，秦世的态度很明显，虽然隐瞒了一些，但最终的结果还是一样。

　　过了一会，秦世忽然道：“伯父，我的事情先放在一边吧。你不觉得李一品这次来拜访，别有用心吗？”

　　“我当然知道，李家跟墨家关系本就不好，而且曾经更是对我墨家做出那样的事情，便注定了我们两家不会和好。”墨清风点头道。

　　“那就是了，那李一品自然也知道这点，可是他今天居然来提亲，这摆明了就是想要挑衅您和我的关系。明眼人都能看出来，您是不会答应他的，所以，他今天过来，就是故意恶心我们的。”

　　秦世双眼微眯，说道：“如果我们真的因为这件事情闹出什么不愉快，只怕就正好中了他的计，岂不是糟糕？”

　　“这一点我自然也知道。”

　　墨清风的脸色依旧不好看，随后忍不住叹了口气。

　　两人在书房内谈了半个小时，秦世也明白墨清风的心情，所以更多的时间，都是他在宽慰。

　　在他不断说着好话之后，总算是让墨清风暂时不追究这件事情。

　　墨弦在外面一直等着，看到房门打开，秦世走出来，连忙问道：“秦世，我爸没有为难你吧？”

　　“没有，而且，这件事情也的确是我的不对。”秦世苦笑，抓着墨弦的手，说道：“只是，觉得委屈你了。”

　　“你别这么说。”

　　墨弦轻轻摇头，也不管现在就在书房外面，双手抱着秦世，头靠在他的肩膀上，说道：“只要你心里有我，我就满足了。”

　　“我心里当然有你。”秦世笑道。

　　“嗯，你放心吧，就算是我爸不同意，我们也不会分开。”墨弦笑着说道。

　　秦世感觉得到墨弦的真心，内心也是深有感触。

　　只是，秦世还是有些头疼，他倒是有自信，墨家这边不会有太大的问题。可是，这件事情玥辰还不知道，到时候又该怎么开口？

　　叹了口气，他将脑中的思绪甩掉，船到桥头自然直，到时候再说吧。

　　对于这一次李一品的突然出现，秦世很意外，同时隐隐间也明白这或许是李一品的反击。

　　毕竟，几天前他刚刚将一品堂给端掉，现在李一品来找他麻烦，也无可厚非。

　　可是，李一品这么做，又有什么作用呢？

　　难道还指望着这样就能让秦世难堪？就能破坏秦世和墨家的关系？

　　秦世摇了摇头，随后便是冷哼：“上次的事情可还没有结束，我没去找你麻烦，你倒是主动上门来了。既然如此，那就跟你玩玩。”

　　“秦世，你说什么？”墨弦有些好奇。

　　“没什么，就是觉得那李一品太讨厌了，破坏我们的感情。”秦世并不想让墨弦知道，毕竟李家也算不弱，现在墨家正在恢复元气，没必将牵扯进去。

　　墨弦点了点头，深有同感，随后忽然想到了什么，说道：“刚才我发现自己力气大了好多，那李一品好像被我打伤了。”

　　“哈哈，那是当然，现在你可也是高手了呢？”秦世大笑。

　　闻言，墨弦满脸羞涩，心里也很欢喜，问道：“这难道就是因为你教我的光影录吗？”

　　“是的，你现在达到第一重了，所以现在你可是名副其实的古武者，对付李一品那样的渣渣，挥挥手就能摆平。”

　　“真厉害，我以前想都不敢想。”

　　“这还只是开始，你以后会越来越厉害，只不过地球上灵气稀薄，所以会很困难。等我找到灵玉，到时候你的修炼就会简单得多了。”

　　跟墨弦聊了一会，秦世便出了门。

　　李一品如此挑衅他，他可不会忍耐。

　　天朗气清，蓝天白云。

　　刚从墨公馆离开没多久，开车的司机便道：“姑爷，好像有人跟着我们，要不要甩掉他们？”

　　“不用担心，慢慢的开车。”秦世笑了笑，并不在意。

　　实际上，他早就发现了。

　　虽然对方很小心，在墨公馆附近的时候，掩饰得非常好，并没有暴露。但现在离开了一段距离，他们便没有丝毫的掩藏，直接追了上来。

　　秦世知道，那些人不敢在墨公馆附近动手，所以故意等他们离开，然后才出现。

　　司机是墨家的人，对秦世的命令自不会违背，依旧稳稳的开车往前。

　　不过，他看着后视镜，发现后方有着四五辆黑色的桥车始终跟着，还是忍不住道：“姑爷，他们人数很多，要不要我通知老爷，派点人过来帮忙？”

　　“不用，这些人显然是冲着我来的，就算是今天能让人来对付他们，但是总不能每次都麻烦墨家吧？”秦世脸色淡然，丝毫不在意。

　　如果连这么一点人都对付不了，那秦世也就白混了。

　　沉默了下，秦世说道：“开车去一个偏僻点的地方。”

　　“啊？这……”司机大惊，现在去偏僻的地方，那不是给对方机会么？

　　但看到秦世认真的神色，并不是开玩笑，他顿时点头：“好，就在前面不远，那里很少有人走。”

　　“就去那里。”

　　秦世点头，当他们过去的时候，很快两侧便各有道黑影呼啸而过，紧接着一阵刹车声响起，两辆车便横在了马路中间。

　　而这也让秦世再也无法通过。

　　同时，在他们的后方，也有两辆车横在马路上，却是将退路也堵死。

　　“我们现在怎么办？”

　　“你待在车上，我下去会会他们。”

　　秦世不由分说，推门走了出去。

　　而在前后的四辆车，车门也已经打开，一群人也从中走出。

　　秦世目光一扫，发现李一品赫然便在其中。

　　除此之外，居然还有一个熟人，那便是陆邵彬。

　　“没想到，你们居然会联合在一起。”秦世脸色一沉，他可是知道陆邵彬身份的，那是陆家的人。

　　以他和陆家的关系，此时陆邵彬居然对付他，真是讽刺。

　　“秦世，当初你让我颜面扫地，我好歹是海归医学博士，却被你灰溜溜的赶出辰世药业。我如果不找回面子，我陆少以后还怎么立足？”

　　陆邵彬满脸冷笑，眼中只有恨意。

　　在他的旁边，李一品带着墨镜，手上把玩着一块玉石：“你毁我一品堂，你总要付出代价的。”

　　“先前我还奇怪，你怎么会知道我和玥辰的关系，看样子是陆邵彬告诉你的吧？”秦世眯着眼问道。

　　“是我告诉他的。”陆邵彬直接道。

　　秦世冷哼：“陆邵彬，我以前在陆家没有见过你。不过，你是玥辰的堂哥，也算是自己人，你真的要帮着李一品来对付我？”

　　“秦世，别口口声声说自己人了，你真的把我当成是自己人了吗？如果你还认我是玥辰的堂哥，你会把我赶出辰世药业？”陆邵彬满脸怨毒，那件事情他记恨在心，显然不会忘记。

　　“做错了事情，就要付出代价，如果不是念在你姓陆的份上。你觉得你会只是被开除那么简单吗？”

　　“这么说，我还要感谢你了？”

　　看到陆邵彬眼中的恨意，秦世就知道，自己是在对牛弹琴。

　　既然对方执意如此，他也懒得计较，在众人身上一一扫过，说道：“你们摆出这么大的阵仗，看样子是有自信对付我了？”

　　这群人之中，的确有不少好手。

　　而且，在其中几个人身上，秦世更是感觉到了内气的波动，那些是古武者。

　　秦世倒是没想到，这次他们居然连古武者都出动了。但是他也不意外，毕竟，李家和陆家都很强大，能找到古武者也不奇怪。

　　李一品满脸冷笑，这些古武者可都是他花了大价钱请来的。

　　而且，他先前也都亲眼见识过这些古武者的厉害，曾经在他手下最厉害的几个保镖，在古武者面前根本就不堪一击。

　　所以，他觉得这次肯定能狠狠教训秦世。

　　“秦世，我承认你小子的确有些能耐，一方面勾搭着陆家的美女，另一方面又和墨弦纠缠不清。”李一品缓缓地说道：“但是，你觉得靠着女人是本事的话，那你就错了，今天我会让你知道，得罪我李一品的下场。”

　　陆邵彬也开口道：“我也很奇怪，堂妹那么出色，怎么会看上你。但是，今天过后，只怕你就要消失了，或许堂妹会不开心吧，不过她很快就会忘记你的。”

　　“说够了么？”秦世淡淡的道。

　　“哈哈，看你生气的样子，本少还心里还真是开心。既然你想快点结束，那本少就成全你。”李一品说完，便看向身边那几个古武者，但脸上却不敢有半点高傲，谄媚的道：“几位大哥，帮我抓住这小子，不过你们别弄死他了，我想亲手出出气。”

　　“啰嗦。”

　　他身边的青年不耐烦道：“本来还以为要对付什么高手，没想到居然是对付这么一个小子。给我十秒钟，我让他跪在你面前。”

　　“谢谢，那辛苦您了。”李一品满脸激动，连忙点头。

　　话音落下，那青年直接走向秦世。

　　而他的步伐并不快，虽然口口声声说十秒抓住秦世，但是很显然他对自己非常自信，觉得对付秦世太轻松，也不在乎浪费一些时间。


第1349章 应有的惩罚

　　青年满脸自信，甚至看都没看秦世一眼，直接一掌拍出。

　　古武三品力量，顷刻之间绽放出来。这在普通人的眼中，的确是又快又狠的一掌。

　　可在秦世的眼中，却只有三个字，弱爆了。

　　轰！

　　他一掌打出，而秦世只是随手一抬，便轻松的挡下。

　　“嗯？”那青年一愣，顿时看向秦世：“你居然能挡住？”

　　“明明只是后天三品古武者，但你这装逼的样子，硬是给人一种先天三品得错觉啊。”秦世摇了摇头，手臂一震，便将青年震得连连后退。

　　听到这话，青年满脸尴尬。

　　他没想到，秦世居然这么轻松就把他震退了，虽然他刚才只是动了八成的实力，但是他也看得出来秦世满脸轻松，又哪里用了全力？

　　所以，他心里顿时明白，自己或许不是秦世的对手。

　　但在周围还有不少人看着呢，让他就这么灰溜溜的认输，那岂不是太没面子了？

　　下一刻，他怒吼一声：“需要张狂，不过是挡住了我的攻击而已。先前，我说十秒拿下你，现在十秒还没到呢，你得意什么。”

　　他双手握拳，快速冲出。

　　这次他没有丝毫保留，全力以赴。

　　然而，秦世却是眼皮都没抬一下，依旧是漫不经心的挥了下手。

　　嘭——

　　手臂直接甩在青年的胸口，但那青年却感觉一股澎湃的巨力涌来，根本无法承受，整个人倒飞了回去。

　　落在地上，青年痛得龇牙咧嘴，脸上满是骇然。

　　其他人看到这一幕，都是眉头轻跳：“怎么回事？李岳可是三品古武者，在年轻一辈里面虽然不是高手，但也算不错了，面前这年轻人居然能打败他？”

　　“看样子，你们招惹到了一个不简单的人啊。”其他的古武者瞥了眼李一品，语气都有些不善。

　　在他们古武者的眼中，李一品这个李家大少并不算什么。

　　如果，这一次让他们丢了颜面的话，只怕心里对李一品也会记恨上。

　　这让李一品额头暗暗冒汗，惊疑不定的望着秦世，嘀咕道：“这家伙真的有那么厉害吗？”

　　此时，陆邵彬也是暗暗皱眉，他也没想到自己这个“妹夫”居然这么厉害。

　　他刚回国不久，在临泉发生的事情并不了解。

　　曾经的八大古武家族，如今三家都被秦世整得彻底没落，这件事情其他古武家族的人也都没有宣扬。

　　所以，他也没有听说过。

　　现在，他才发现，自己小看了秦世。

　　不过他们既然站在了对立面，现在就算是想退也没办法，顿时便看向身边的两人，说道：“两位堂弟，接下来看你们的了。”

　　他找来的两个古武者，都是陆家的年轻子弟，也是修行过古武的。

　　并且，他还知道，这两人的实力比李一品找来的帮手更强。

　　然而，听到他的话，那两人却是摇了摇头：“邵彬，今天这个忙，我们帮不了，你还是赶快给秦世道歉吧。”

　　“是啊，虽然你这次的确过分了些，但你毕竟是陆家的人，只要你诚恳的认错，我相信秦世不会对你怎么样的。否则的话，只怕……”

　　他们没有见过秦世，但是身为陆家的古武者，对秦世的名字却是听过的。

　　因为，这段时间陆家长辈经常在他们耳边念叨，对秦世那是推崇备至，甚至他们还从一些陆家年轻古武者那里得知，曾经秦世还指点过他们。

　　而现在那几个陆家的年轻人，在家族之中的地位都很高。

　　这些事情还是发生在几个月之前，那个时候秦世就能指点陆家的人修行，连陆家长辈都自愧不如。那么现在呢？秦世又变强了多少？

　　在他们说话的时候，李家的另外一个古武者已经朝着秦世走了过去。

　　显然，他并不死心，觉得刚才秦世能打败自己的朋友是运气，冷哼一声，满脸高傲：“你叫秦世是吧，别以为刚才侥幸打败了一个古武者就很了不起。遇到我李飞，算你倒霉，我只出一拳，你要是还能站着，那我就不为难你。”

　　“还来？”

　　秦世忍不住嘀咕道：“你比刚才那人强一点，但也只是古武四品而已。不过你装逼的本事，比他可要厉害不少呢？”

　　“古武四品和古武三品之间是天壤之别，真的动起手来，我也只要一拳就可以打败李岳峰。所以，你没什么了不起的。”

　　李飞说完，双拳抬起，摆出伏虎的架势。

　　秦世双眼微眯，刚才李岳峰动手的时候，不过是纯粹利用古武者的力量而已，的确很弱。

　　而这李飞，显然是学习了一些古武者的武技。

　　所以，他才敢如此大言不惭。

　　“来吧，我的确没什么了不起，那你就让我看看，你有多么了不起吧？”秦世笑了笑，食指朝李飞勾了勾，满是挑衅。

　　“好，今天你很幸运，我的伏虎拳刚刚学成，你是第一个见识的人。”

　　李飞双眼精光闪烁，双拳挥出，虎虎生风，的确颇有威势。

　　不过，他在那里忘情的耍拳，却是迟迟都不进攻。

　　这让秦世哭笑不得，也感觉颇为有趣，双手抱在胸前，嘴角微翘道：“你这猴戏耍的不错，不去马戏团真是可惜了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到秦世的话，顿时有人笑了起来，正是陆家来的那两位古武者。

　　在场的人，虽然也觉得李飞很滑稽，但他们却不敢笑，只是抿着嘴，憋得难受。

　　李飞脸色涨红，连忙解释：“我这是伏虎拳，不是猴戏。”

　　“行吧，能把伏虎拳打出耍猴的气势，你也算是个人才。”秦世淡淡的道。

　　“哼！伏虎拳！”

　　李飞冷哼，总算是结束了个人表演，身体倏然冲出，双拳带着巨大的威势，朝着秦世压去。

　　其他人顿时也都屏住了呼吸，虽然他们刚才对李飞也不乏嘲笑，但看到这一幕，心里还是很震撼。

　　就算是陆家的那两位古武者，此刻也是瞪大了双眼：如果是我们，恐怕也接不下这一拳吧？

　　李飞的拳法的确是初学，并不熟练，所以刚才必须要在那边演练一番找找感觉。

　　现在猛然绽放，的确很不简单。

　　不过，秦世却是面色不变，依旧是随意的挥出手臂。

　　“嗯？还是这么随意，刚才你能打败李岳峰，或许是你的力量比他还要强一点，但是不适用武技的话，又怎么可能挡得住我？”

　　李飞顿时嗤笑出声，对自己这一拳更有信心。

　　轰！

　　一声闷响，李飞的拳头落在秦世的手臂上。

　　众人连忙看去，只不过大家并没有看到秦世被打飞的场景。

　　“这怎么可能？”李飞面色大变。

　　而下一刻，秦世笑道：“你进攻完了，现在你也吃我一拳试试。”

　　话音落下，他手臂一扫，便将李飞推开。随后，他手掌一握，拳头便直冲出去，印在李飞的胸口。

　　这一切发生得很快，只在眨眼之间便已经完成，李飞根本就没有反应的机会。

　　嘭！

　　李飞胸口剧痛，仿佛被铁锤砸中，五脏六腑都好像要破裂一般。随后，他脸色一阵惨白，鲜血从他喉咙涌出。

　　只是，他还是硬生生的咽了回去，然后面无表情的转身，一步一步的走了回去。

　　他一直在强撑，不想在其他人面前丢脸。

　　但是他每走一步，体内的剧痛便加重一份，身体都跟着颤抖起来。当他走到车旁边的时候，终于是没能坚持住，轰然倒下。

　　随后，秦世双眼移动，在陆邵彬的身上扫过，才是落在陆家那两名古武者的身上：“你们两个要不要出手？”

　　“秦先生别开玩笑了，我们是一家人，怎么会跟您动手呢？”两人直接走了上前，对着秦世拱了拱手，满脸尴尬的笑容。

　　“哦？难道你们不是陆邵彬找来的帮手？”秦世眉头一挑。

　　“的确是陆邵彬找我们来的，但是我们之前并不知道他要我们对付的人是您啊。如果，我们早知道的话，绝对不会来。”两人直接说道。

　　秦世笑了笑：“这么说，你们好像认识我？”

　　“当然认识，只是没见过。姐夫的名字，凡是我陆家的古武者谁不知道啊？现在您可是我们整个陆家子弟的偶像呢，我们两个也很崇拜您。不过很可惜，我们一直都在雪域灵山苦修，上次错过了被姐夫指点的机会，这次遇到了，还希望姐夫能够指点我们两人一招半式。”两人低着头，态度谦逊而恭敬。

　　两人一口一个姐夫，倒是让秦世对他们的感觉好了许多。

　　而且，他也知道，这两人没有说谎，之前是真的不知情。

　　既然他们是陆家的人，而且也不是有心之过，秦世自然不会追究，笑着说道：“都是自己人，不用这么客气。既然你们不是来找我麻烦的，那你们站到一边吧。”

　　闻言，那两人直接走到秦世的身后，然后低声道：“姐夫，对付这些人哪里需要你出手，不如就交给我们吧？”

　　“你们愿意代劳的话，我不介意。”秦世耸了耸肩。

　　听到这话，两人哪里还敢迟疑，直接便冲了上去，将李一品等人一顿狂殴。

　　不过，他们还是控制了力道，否则的话，这些普通人哪里承受得住他们的力道。

　　但是对陆邵彬他们却并没有出手，只是道：“姐夫，陆邵彬毕竟是我们堂哥，我们也不好打他。不过，他居然敢对付姐夫，只要将他教给家主，肯定会得到应有的惩罚。”


第1350章 没资格谈条件

　　陆邵彬身体一颤，呆呆的望着他花了大价钱请来的帮手，此刻他们居然站在了秦世那边。

　　这时，他也终于明白秦世在陆家的地位，绝对不比他这个姓陆的低。

　　之前他还认为秦世能够指挥夏明办事，是因为攀上了陆家的高枝，然而他从一开始就错了。

　　听到要被带回陆家，让家主处罚，他身体顿时一颤。如果真的严重到那个程度，那他以后在陆家恐怕就没什么地位了。

　　相比之下，他倒是宁愿被秦世揍一顿，只要能够瞒住这件事情，那倒也值得。

　　“秦世，先前是我一时糊涂，我向你道歉，你不要将这件事情告诉陆家。”陆邵彬猛然低下头，声音颤抖。

　　对此，秦世只是淡淡的瞥了他一眼：“你可是堂堂陆少，我可当不起你的道歉。”

　　“我以后绝对不会找你的麻烦，只要你放过我这一次，我以后一定老老实实的。”陆邵彬继续道。

　　现在，他也想明白了，只要能保住自己在陆家的地位，那他以后照样可以风光。

　　只是秦世摇了摇头，冷笑道：“听你的意思，似乎我不放过你，你以后还打算找我麻烦啊？”

　　“怎么会，毕竟我们也是一家人嘛，之前的事情都是误会。”

　　“呵呵，现在你倒是想起来我们是一家人了，之前看你可是一点也不在乎啊？而且，你居然还把我的事情告诉李一品，让他去给我添堵，所以，你现在说什么都没用。”

　　秦世冷哼一声，对陆家的古武者说道：“你们把他带回去吧，至于陆家会怎么处置他，我也不在乎。”

　　说完，他摆了摆手。

　　终究是陆家的人，他也不想闹得太过，故意这么说，也算是放了陆邵彬一马。

　　闻言，陆邵彬满脸感激，点头离开。

　　秦世将目光看向李一品，慢慢的走了上去，说道：“李大少，你带人来找我的麻烦，你说我该怎么处置你？”

　　“你想怎么样？”李一品脸色难看。

　　啪！

　　秦世手一甩，一巴掌丢在他的脸上：“看你的样子好像很不服气，上次一品堂被端掉，但是却没抓住你，算你走运。这次，你居然还敢去墨家提亲，故意挑衅我，真当我好欺负？”

　　“原来你是没信心，怕我抢了你的女人啊？”李一品此刻虽然害怕，但是却不表露出来。

　　“你还嘴硬，就你还想抢墨弦，不是我瞧不起你，就算是没有我，墨弦也看不上你。”秦世满脸不屑。

　　李一品说道：“既然如此，你又何必动怒？墨弦小姐美若天仙，我去墨家提亲，你管不着，难道你还能把所有去墨家提亲的人都揍一顿吗？”

　　“看样子，李大少还真不是一个容易屈服的人啊？”秦世双眼微眯，倒是没想到李一品还挺倔强，顿时扬起手左右开弓。

　　啪啪啪！

　　一个个耳光抽在李一品的脸上，转眼间便将他打得鼻青脸肿。

　　而李家那群手下，却是没有一个人敢上前阻止，只能这样眼睁睁的看着。

　　李一品眼中喷火，紧紧的咬着牙，胸口起伏不定，心中恨不得将秦世千刀万剐，只是他最终还是没有任何动作。

　　因为他知道，自己绝不是秦世的对手，就算他此刻还手，也不会改变结果。甚至，还会引得秦世更加疯狂的侮辱。

　　秦世就那么看着他，自然看得出李一品在忍。

　　但他又岂会在乎，你愿意忍就继续忍着，反正今天就是要给你一顿教训。

　　过了一会，秦世转动了下手腕，似乎是打得有些酸，冷笑着问道：“李一品，制造假玉颜水的事情，是你的主意？”

　　闻言，李一品一怔，奇怪的看着秦世：“是又怎么样？”

　　“哦？不过，我有些不太明白，就算现在辰世药业推出了玉颜水，但也只是刚开始而已，对你李家的生意影响应该不算太大吧？你这么快就找辰世药业的麻烦，是不是太早了一些？”

　　秦世缓缓说道，实际上在他心里总觉得这件事情没那么简单。

　　毕竟，李家家大业大，就算是受到一些冲击，也不至于伤筋动骨；除非是真的对李家构成了威胁，他们才会动手。

　　可是，这一次李一品出手太快了，不太合理。

　　对此，李一品只是笑了笑：“我本来也不打算这么快就针对辰世药业，的确如你所说，现在还不足以动摇李家。但我知道，这只是迟早的事情，既然如此，那早一点也没什么不可。”

　　“只是如此？”

　　“当然不是，实际上我要找辰世药业的麻烦也不容易，不过就在这时，陆邵彬主动找到了我。他因为被开除的原因，所以对辰世药业怀恨在心，想要报复，再加上他对玉颜水这款新产品比较熟悉，于是我们就一拍即合。”李一品说道。

　　秦世眉头一挑：“陆邵彬是负责采购药材的，这么说，你知道玉颜水需要的真正材料？”

　　“没错，陆邵彬将他知道的都告诉我了，而且还买通了辰世药业技术部门的几个人，所以我们也是知道配方的。”李一品也不隐瞒。

　　听到这里，秦世心中猛然一沉，冷冷的看着李一品。

　　这时，他隐隐明白了一些。

　　恐怕，李一品故意制造假的玉颜水只是第一步，目的就是为了抹黑辰世药业。而这一步成功之后，李一品就会根据药方，然后让李家生产玉颜水。

　　到时候，他们只需要换个名字，然后再将真正的玉颜水推出市场。

　　到那个时候，那么玉颜水便成了他们李家的。而辰世药业被抹黑之后，自然也没能力再跟他们争斗。

　　当然，现在他们第一步都没成功，后面的事情肯定也无法顺利进行。但是，药方落在他们的手中，始终是个麻烦。

　　秦世沉声道：“将药方交出来。”

　　“你放了我，我就给你。”李一品眼中闪过精光，知道这是一个摆脱秦世的机会。

　　闻言，秦世冷笑，又是一巴掌抽在他的脸上：“你没资格跟我谈条件。”

　　“秦世，我知道药方，那我就有资格。你总不希望市场上再出现另一款玉颜水吧？”李一品满脸得意。

　　“我的确不希望，但是你以为这样就能影响到辰世药业的话，那你就错了。”秦世摇了摇头。

　　“以我李家的影响力，就算是盗版，也可以击败你们真正的玉颜水。你如果不信，那我们就拭目以待。”

　　秦世神色一愣，没想到李一品居然这么自信。

　　但是，对这话他也无法反驳，李家根深蒂固，其影响力之大，确实非同寻常，还真有这个能力。

　　沉吟了下，秦世冷哼道：“我不管你李家有多大的本事，但你现在的生死只在我一念之间。马上带我去拿药方，另外再带我去你们研究药方的实验室。我的耐心有限，不希望再说第二遍。”

　　说话之时，冰冷的杀意从他瞳孔射出。

　　李一品身体一颤，他虽然一直都不屈服，但是在这个时候却也不敢违抗秦世的命令。

　　他知道，秦世这次不是开玩笑，他如果再说一个“不”字，恐怕真的会招来杀身之祸。

　　半个小时之后，李一品带着秦世来到了李家旗下的一个研究所。

　　这里名声不大，但却是李家非常重要的地方。他得到玉颜水的药方之后，便立刻送来了这里，然后便让李家的人研究。

　　虽然只是过了几天，但是也已经取得了不小的成果。

　　秦世推着他下车，进入研究所。这里的人自然也都认识李一品，只是看到他两边的脸已经红肿还是十分诧异。

　　在滨州谁还敢打李少？

　　秦世手放在李一品的肩膀上，手指轻轻一捏，便让他痛得抽搐，连忙道：“带我去一号实验室。”

　　“是，李少。”

　　在研究所工作人员的带领下，他们很顺利的便到了实验室之中。

　　这里的实验室很多，都是负责开发新型药品的。不过，这些开放项目重要程度也各不相同，而一号实验室是最好的实验室，自然研究的也是最重要的产品。

　　玉颜水药方送来之后，李家便聚集了最顶尖的人才，让他们再一号实验室进行研究。

　　秦世心里也是暗暗感叹，显然李家对玉颜水十分看重。

　　推开实验室的门，里面空间巨大，足足三十多人在进行研究，其中还不包括助手。

　　而在秦世和李一品进来的时候，这些人却是连看都没看一眼，依旧在关注着自己的事情。

　　这份敬业精神，让秦世也是暗暗赞叹，李家能有现在的成功，并不是没有道理的，他们手上的人才的确不少。

　　看了眼李一品，秦世淡淡的道：“李少，让他们全部停下手里的事情，然后出去吧。”

　　“什么？”李一品脸色一变。

　　“哼！让他们出去。”秦世哼道。

　　李一品皱眉道：“你要药方我去给你拿就是，但这里是我李家的研究所，你让他们出去，想做什么？”

　　“嘿嘿，一张药方而已，我就算是拿回来，你们不是还记得么？”

　　秦世摇了摇头，看着实验室，冷声道：“既然你们在这里研究玉颜水，想必也有不少的资料吧？既然如此，那这里也没必要存在了。”


第1351章 手段远不止如此

　　“你……你疯了，居然要毁了整个实验室？”李一品满脸呆滞，身体颤抖，不敢置信的瞪着秦世。

　　秦世冷冷一笑，手指用力，顿时深深嵌进李一品的肩锁骨。

　　剧烈的疼痛，让李一品额头满是冷汗，他知道秦世要杀他太简单。甚至，凭借秦世的功夫，杀了他也完全有能力在这里大闹一场，从容离开。

　　所以，李一品也无可奈何，咬牙道：“我让他们出去就是，你能不能松开一点？”

　　“嗯，快点吧，我耐心有限。”秦世点了点头。

　　李一品松了口气，然后对着实验室里的人道：“咳咳，大家都先出去一下。”

　　“李少？您什么时候来的，是不是来看我们玉颜水研究的进度？”一个年老的教授满脸笑容，然后便开始夸夸其谈：“今天早上，我们的实验又有重大的突破，相信要不了多久，就能够制造出真正的玉颜水。”

　　“是啊，我们现在的研究已经颇具成效，要不了多久，就能成功了。”

　　一个个人都脸色得意，在李少面前邀功。

　　然而，李少脸色却更是难看，沉声道：“各位，玉颜水的事情就别说了，我现在需要借用一下实验室，还请大家先放下手里的事情，出去稍等片刻。”

　　“李少，你要实验室做什么？”

　　“少废话，让你们出去就出去。”李一品还打算解释什么，不过他肩膀上的力道猛然加重，他顿时不耐烦的挥手。

　　众人皱了皱眉，虽然不解，但是对李一品的命令却也不敢违背。

　　所以，他们还是一个个放下手中的工作，然后退出实验室。

　　不过，这里毕竟是李家的重要地方，就算李一品是未来的老板，但是也不能完全做主。

　　并且，这些人也都不是笨蛋，尤其是看到秦世的手抓着李一品，所以也都猜出了些什么。

　　于是他们出去之后，立刻便联系了李家家主，汇报这边的情况。

　　秦世神色平静，对此根本就不在乎，他大张旗鼓的来这里，压根就没打算能够隐瞒。

　　等到大家都离开，秦世环顾着实验室，说道：“李大少，你应该知道怎么做吧？”

　　“我这就把药方给你。”李一品连忙走到一旁，然后拿出药方交给秦世。

　　秦世淡淡的看了一眼，这药方上面的材料跟玉颜水一样，没有一丝差错。而且，各种药材的比例也基本正确。

　　没错，只是基本正确而已，并非完全正确。

　　看到这里，秦世嘴角不禁露出一丝笑容：看样子李一品拿到的药方是错误的，倒是白担心一场了。

　　而这落在李一品的眼里，则认为这是秦世拿回药方之后，松了口气的表现。

　　既然药方不对，秦世自然就不用担心，不过既然来了，如果就这么离开的话，恐怕李一品也会觉得不对劲。

　　所以，秦世还是道：“李大少，你应该知道怎么删除资料吧？”

　　“这里的研究资料太多了，我也不知道怎么才能删除。”李一品连忙摇头。

　　“你可别骗我，在实验室这么重要的地方，怎么会没有自毁系统呢？”秦世冷笑：“当然，你如果不愿意的话，那我可以自己找人来帮忙。但是，那样的话，恐怕你们李家所有的研究资料都会消失，你看着办吧？”

　　闻言，李一品自然不会怀疑，顿时也不敢迟疑，连忙走到主机旁边，然后输入密码，开始删除数据。

　　秦世在一旁盯着，他也不敢耍花样，不一会儿关于玉颜水的所有研究全部销毁。

　　对此秦世满意的点头，然后又将实验室里面的研究资料全部收集起来，然后一把火直接烧掉。

　　李一品脸色阴沉：“秦世，现在你应该满意了吧？”

　　“嗯，差不多了。”

　　秦世点了点头，看了他一眼，说道：“记住了，以后别招惹我，要不然的话，可不会像这次这么轻松。”

　　说完这句话，秦世直接离开。

　　在实验室外，聚集了许多的人，在资料毁掉的那一刻，他们便知道发生了什么。

　　但是，李一品在里面，他们也不敢轻举妄动。

　　看着秦世大摇大摆走出去的背影，李一品气得浑身发抖，一个个的人进了实验室，聚集在他的身边：“李少，发生什么事情了？”

　　“玉颜水的资料全部毁了，可恶的秦世，我一定不会放过你。”李一品脸色阴沉。

　　而这时，先前的老教授笑道：“李少不用生气，玉颜水的资料虽然毁了，但是我们还有存档。而且，根据我们这段时间的研究，要不了多久，就可以恢复了。”

　　“真的？”

　　“当然，我们差一点就能够成功了，别说资料还没全部毁掉，就算是真的毁掉了，我们也可以继续研究下去。”

　　“好，太好了。”

　　李一品顿时激动不已：“你们继续研究，不管付出多大的代价，一定要尽快把玉颜水研究出来。到时候，我一定要狠狠地打击一番辰世药业。”

　　“李少就等我们的好消息吧。”众人点头，然后便再次投入自己的工作之中。

　　李一品笑了笑：“秦世啊秦世，你的确够小心，不但要回了药方，而且还把资料全部毁了。可惜，你还是棋差一招。还真是期待，我将玉颜水研究出来之后，你会是什么表情。”

　　想到这里，他实在是压抑不住内心的兴奋。

　　这一次他虽然没能收拾秦世，而且自己还被揍了，但是他还没有彻底输掉。

　　这晚，李一品找上几个朋友，玩得很开心，也喝了很多。

　　张昊本来是想着安慰李一品的，看他兴致这么高，还以为他是疯了，叹了口气道：“李少，今天的事情我听说了，你这脸还好吧？”

　　“张昊，我没事。”李一品笑着，摇头道：“有事的是秦世，要不了多久，我就能给他一个惨痛的教训。”

　　“哦？李少有什么高招？”张昊诧异道。

　　李一品便将玉颜水马上研制成功的事情说了出来，道：“这次秦世以为他赢了，但是等到玉颜水成功研制出来，我就可以反击他了。”

　　“有把握吗？现在辰世药业的名声很好，就算是李家也有玉颜水，到时候恐怕跟他斗也有些吃力啊，毕竟那是他们先推出的产品。”张昊摇头道。

　　“放心，我有这个信心。而且，上次不能成功破坏辰世药业的名声，难道我就没其他的办法了么？”李一品冷笑道。

　　“你还有什么办法？”

　　“还记得以前墨家是怎么没落的吧？”李一品说道：“这次我就用同样的办法，一点点的弄垮他们。”

　　张昊微微点头：“这方面李少是行家，我就不多嘴了。不过，我今天过来，要给李少介绍一个朋友。”

　　闻言，李一品目光转过，顿时落在张昊旁边。

　　在张昊的身旁，坐着一个面色苍白，身穿一套白色燕尾服的男子，只是此时的他闭着双眼，仿佛是睡着了一般。

　　对于这人，李一品实际上也早就注意到了，只不过并不认识，所以一开始也没有打招呼。

　　而且，明明相隔着一段距离，李一品却能从这男子身上感觉到一股让人战栗的寒意。

　　这种感觉，让李一品很不舒服。

　　尤其是对方居然闭着眼，态度傲慢，让他更不满，皱了皱眉：“他是……”

　　“他是王亚瑟先生，是一位非常……厉害的高手。”提起这人，张昊脸上抽了抽，眼中闪烁过一抹惊惧。

　　不过，听到这话，李一品却是摇了摇头。

　　今天他亲眼看到秦世将那两个他眼中的“高手”揍趴下之后，他便对所谓的高手不感冒，所以此时也提不起丝毫的兴趣。

　　张昊见状，眉头一挑，连忙道：“李少，这位可是高手，而且他跟秦世也有仇，你怎么一点也不感兴趣？”

　　“秦世的身手我见识过，可不是什么人都能够对付的。你说他是高手，那他比起秦世来怎么样？”李一品兴致缺缺的道。

　　此刻，那位白装男子忽然睁开了眼，冷声道：“他奈何不了我。”

　　“呵呵，大话谁不会说，你怎么让我相信你？”李一品不屑道。

　　闻言，白装男子笑了笑，然后目光看向桌上的酒杯，手一挥，顿时一股寒气爆发。

　　随即，酒杯里得液体便凝结成冰。

　　这一幕的确神奇，李一品张了张嘴：“这……这是你做的？”

　　“当然。”

　　“这不会是魔术吧？”李一品微微皱眉，觉得太不可思议了。

　　张昊连忙摇头，说道：“李少不要怀疑，这位先生的手段远不止如此。”

　　话音落下，白装男子笑了笑，手中拿出一把匕首，冷冷的瞥了眼李一品，然后直接甩出。

　　“你想干什么？”看到那飞来的利刃，李一品惊骇欲绝。

　　不过，下一刻匕首就停住了，被两根手指夹住。而他回过神来的时候，却发现，那白装男子此刻居然坐在他的旁边。

　　“这……这……”李一品哪里见过这种事情，他明明看到对方是坐在对面的，怎么突然就跑到他旁边了？

　　这还是人的速度吗？怎么可能这么快？

　　这时候，白装男子则是笑道：“现在，你总该相信我，有对付秦世的本事了吧？”


第1352章 偷袭

　　“相信，太相信了。”见识到这神奇的速度，还有那挥手能让水结冰的手段，李一品哪里还敢怀疑。

　　同时，他也非常激动，最让他忌惮的就是秦世的武力，现在有一个这么厉害的帮手在，就算是正面跟秦世起冲突，他也不会在乎。

　　他双眼炙热的望着白装男子，张了张嘴，道：“刚才没有注意，您是王……”

　　“你叫我王亚瑟就行。”

　　白装男子嘴角微翘，王亚瑟只是他的化名，而他正是秦世的老对手，血族亲王级高手亚瑟王子。

　　只不过，以前几次在秦世手里吃亏，让他变得也更加谨慎。现在他伤势已经完全恢复，不过却没有直接去找秦世的麻烦。

　　因为他知道，论单打独斗，他并没有信心。

　　恰好，他听说在滨州有人跟秦世过不去，而且那几人恰好都出身不凡。正所谓敌人的敌人就是朋友，尽管他压根不将李一品放在眼里，但还是打算跟其联手。

　　亚瑟王子虽然厉害，但他毕竟是血族，许多的事情做起来并不方便。而李一品是地头蛇，有其帮忙，可以省去很多的麻烦。

　　“王先生，刚才听说您跟秦世有仇，不知道你们有什么过节？”李一品问道。

　　亚瑟王子眉头一挑：“这是我的事情，你就不要多问了。”

　　被秦世连续打败几次，这是他心里的一根刺，也是他的耻辱，又怎么会告诉别人。

　　李一品讪讪一笑，也不多问，连忙挥手，让人将他存在这里的几瓶好酒拿来。

　　几人喝了不少，也渐渐的熟悉了一些。

　　不过，亚瑟王子却很少开口，十分冷漠。

　　对此，李一品也是无奈，不过随后他便双眼散发着亮光，低声问道：“王先生，您的功夫真是太神奇了，不知道可不可以教我？”

　　“你想学？”亚瑟王子一愣。

　　“是啊，这么厉害的功夫，谁不想学。”李一品连忙点头。

　　闻言，亚瑟王子的脸上顿时浮现出诡异阴森的笑，他的功夫是血族与生俱来的，可不是古武者修炼的武功。

　　如果有谁想要拥有这种能力的话，也不难，只要将其变成血族就可以。

　　对此，亚瑟王子倒是不介意，只不过他也知道，现在将李一品变成血族还不是时候。万一牵扯出麻烦的话，反倒是不好。

　　沉默了一会，他便道：“你如果真的想学的话，我当然可以教你，只不过现在还不是时候。如果你好好表现的话，我会让你拥有跟我相当的实力。”

　　“真的吗？”

　　“当然，本王……我一言九鼎，自然不会骗你。”亚瑟王子微笑点头。

　　李一品内心激动，说道：“王先生放心，你有什么要求尽管说。我李一品在滨州还是有些势力的，没什么事情能难倒我。”

　　“我也没什么要求，这次我找上你们，也是想要一起对付秦世而已。只要办好了这件事情，到时候自然让你如愿以偿。”

　　“嘿嘿，我虽然打不过秦世，但是让他不开心还是可以的。最近我得到了玉颜水的配方，到时候我李家同样制造出玉颜水，肯定能让辰世药业损失惨重。”李一品快速说道。

　　“这件事情我没兴趣，我只想要他的命。”

　　亚瑟王子摇了摇头，说道：“不过，你的计划依旧执行，能让他焦头烂额，也不错。”

　　当然，在他眼中，不管是给辰世药业带来多大的麻烦，对他杀死秦世都不会有太大的帮助。

　　顶多，也只是能让秦世分分心而已。

　　“王先生，你是不是有什么计划？”李一品连忙问道。

　　对此，亚瑟王子只是摇头，随后缓缓道：“你们如果能够把秦世引出来，又让他不能逃走的话，我倒是可以想办法除掉他。”

　　“只是将他引出来，这并不难啊。”李一品嘀咕道。

　　“你没明白我的意思，我虽然有办法可以杀他，但是我还要借助一些人，而且前提是他不逃走。而到了我们这个层次，他只要想走的话，谁也挡不住他。”亚瑟王子摇了摇头。

　　这让李一品等人都沉默了下来。

　　忽然，张昊笑着说道：“我倒是有个注意，那秦世最近都住在墨家，而且跟墨弦关系匪浅。如果，我们抓住墨弦的话，那就一定可以将他引出来。”

　　闻言，亚瑟王子点了点头，他曾经也用过同样的办法，抓过谢雨琪引秦世现身。

　　只不过，谢雨琪跟秦世的关系并不密切，还不至于让秦世豁出性命；并且，那一次他也太过自信，结果跟秦世正面交锋，以失败告终。

　　现在，张昊提出的办法，他也是暗暗点头。

　　李一品苦笑道：“墨弦现在可是墨家的重要人物，要抓她并不容易。除非，王先生愿意出手。”

　　“不行，这件事情我一旦出手，就会暴露。以秦世的聪明，如果他知道是我在针对他的话，必然会有所防备，到时候要杀他就难了。”亚瑟王子直接摇头。

　　“不至于吧？”李一品忍不住嘀咕，刚才看你那么厉害，没想到对付秦世却如此忌惮，看样子也不怎么靠谱啊。

　　不够，在亚瑟王子狠狠瞪了他一眼之后，他顿时吓了一跳，咽了口口水，再也不敢出声。

　　亚瑟王子收回目光，淡淡的道：“这件事情就交给你们了，什么时候你们能将秦世引出来，就通知我吧。切忌，不要暴露我的存在，否则的话，对你们没好处。”

　　说完，众人只看到白影一闪，亚瑟王子便没了踪影。

　　李一品面色凝重，继而又闪过愤怒之色，手掌重重的拍在桌子上，哼道：“张兄，这位王先生你是怎么认识的，还真是目中无人，一点也不将我们放在眼里。”

　　“李少不要动怒，这话你以后可千万别再说了，要是让他听到，小心没命。”张昊面色大变，连忙捂住李一品的嘴，不让他说下去。

　　这让李一品疑惑不已：“你这么怕他？刚才我看他，还以为他有多么厉害，可是你也听到了，一说要对付秦世，他那谨慎胆小的样子，哪里还像什么高手。”

　　“如果我没猜错的话，他以前应该也是在秦世手里吃过亏的，否则的话，不会这么小心。最重要的是，就算他谨慎胆小，也绝对不是我们能说的，因为他要杀我们，太简单了。”张昊低着头，声音低沉，甚至有些发颤。

　　“你比我知道得多，是不是知道什么？”李一品皱眉道。

　　“嗯，他找到我的时候，因为我手下的人对他不敬，结果……”

　　张昊身体一颤：“他没有丝毫犹豫，直接就杀了我那手下，一条人命眨眼间就没了。”

　　他虽然纨绔，平日里也没少欺负别人，但却还不敢草菅人命，想到那一幕他又怎能不害怕。

　　这次他带着亚瑟王子来找李一品，也不是他的本意，而是亚瑟王子要求的。

　　“算了，也不说他了，张兄，你说我们要不要抓墨弦？”李一品问道。

　　张昊眉头微挑：“王亚瑟要我们抓，我们还有别的选择么？”

　　“看样子，我们是非抓不可了。”

　　李一品沉吟了下，道：“墨弦现在的身份跟以前不同，在她身边，时刻都有墨家的保镖，我们想抓他也不是容易的事情。”

　　“李少，这件事情的确有些难度，但你不是从李家找了古武高手来帮忙吗？让他们出手的话，这件事情应该就没有难度了。”张昊笑着说道。

　　“实不相瞒，那两个古武高手都受伤了，是今天被秦世打的。”

　　“只是受伤而已，李家有不少的药材，而且还有许多厉害的医师，应该很容易就把他们治好吧？”

　　闻言，李一品倒是不可否认：“我试试吧，如果能说服他们的话，倒是简单许多。”

　　两人商议着，此时的墨弦却并不知道，一场针对她的危机正在靠近。

　　而且，秦世也想不到他们会打算抓墨弦，所以也没有防备。因为，今天给了李一品一次教训，他觉得对方会老实一段时间。

　　第二天，墨弦很早便出门，因为今天有一个重要的会议召开，许多滨州的大人物都要参加。

　　秦世倒是没放在心上，而且，现在雷火亲王等人也离开了一段时间，随时都可能有血族的高层来找他。

　　所以，他便去了沿海别墅，看看情况。

　　来到这里，大家精神十足，甚至在别墅的周围又做了许多的布置，防守比以前更加严密。

　　就算是秦世，想要神不知鬼不觉的靠近，也需要小心。

　　在别墅后的院子里，三爆道人正在练剑，而跟他对战的居然是月护法。

　　月护法的剑法本来就很不错，实力比三爆道人也只是略逊一筹，倒是斗得旗鼓相当。

　　并且，秦世还发现，他们两人的剑法比起以前，都进步了许多。

　　“秦世，今天来得挺早啊？”三爆道人察觉到了什么，剑意凌厉发出，却是放弃了月护法这个对手，转而朝着秦世杀了过来。

　　“偷袭我？”

　　秦世轻轻一笑，手掌在身前一划，一股无形的力量顿时爆发，直接将三爆道人的利剑打偏。

　　不过，三爆道人的凌厉剑气还是穿透过来，好在秦世反应及时，才是躲过这一击。


第1353章 直接去找他

　　“三爆道友的剑法又精进了，真是可喜可贺。”秦世闪到一边，微微拱手，满脸笑容。

　　“比起秦世你还是差远了啊。”

　　三爆道人摇了摇头，收起长剑，也不再进攻。

　　这一刻，他脸上浮现出回忆之色，当初他们第一次见面的时候，三爆道人便被秦世一剑打败。

　　他后来这段时间练功勤奋，想要再次跟秦世切磋。

　　不过，刚才那一剑也算得上是他八成力量的进攻，但却被秦世轻松的化解了大半。

　　他便知道，自己依旧不是秦世的对手，甚至察觉还是很大。

　　秦世笑了笑，他比起在蜀山的时候，的确又进步了很多。自然不是三爆道人能够相比的。

　　但是，对于三爆道人的进步，他还是暗暗震惊：“三爆道友的剑法，比起以前厉害了许多，我看要不了多久，就能跟亲王一战了。”

　　“战斗的确是能让人进步最快的途径，我们下山之后，跟顶尖高手交战，的确有所感悟。”三爆道人满脸笑容，显然也很开心。

　　当然，月护法的进步比他更大。

　　毕竟，现在月护法的内气还无法跟他这蜀山大派的长老相比，但动起手来，却能不落下风。

　　这一次，如果再有血族亲王来袭，他们两人联手绝对不只是拦住一名血族亲王那么简单。

　　秦世甚至怀疑，以他们联手的实力，甚至能重创亲王高手。

　　看到大家也没闲着，在这边都有自己的事情，秦世倒也放心，随后将从李七那里得到的那套拳法拿了出来。

　　这拳法看似粗浅，但其中却蕴含着大道理，可以帮助古武者吸收天地灵气。

　　而这些先天高手领悟力都不差，只是看了两遍，这套拳法便都记住，然后就开练。

　　不一会儿，他们便也感觉到了不同，发现自己的内气都有些增加，这让他们也是诧异不已。

　　“秦世，这拳法你是从哪里得到的？”月护法满脸好奇，眼中闪烁着激动之色。

　　秦世也不隐瞒，将收服李七的事情告诉他们，让大家都颇为无语。谁能想到，这神奇的拳法，居然是从滨州曾经的地下势力头目那里得来的？

　　他们也不得不感叹，秦世的运气太好了，来滨州灭了一个地下势力的老大，居然得到这种好东西。

　　秦世笑着说道：“这东西对我没什么用，你们现在学会了，也可以随便传给别人。”

　　“好，以后回到蜀山，我就教大家修行这拳法。”三爆道人顿时点头。

　　大力和尚看了一眼，笑道：“这拳法非常适合佛门古武者，秦小友的传授之恩，我代表大力门谢你了。”

　　秦世摆了摆手，跟大家待在一起，随后也参加切磋之中。

　　众人都知道秦世的厉害，现在有这个机会，他们自然不会错过，每个人都跟秦世切磋了好几场。

　　而秦世每次，都会用和对方相当的实力切磋，这让每个人都获益良多。

　　当然，在一场场的战斗之中，秦世也有很大的收获，武学基础变得更加扎实。

　　一直到傍晚，秦世浑身都湿透了，也是累得不轻，才是摆手制止了大家。

　　回到墨家的时候，他却还是没有见到墨弦。

　　这让他不禁皱起眉头，虽然最近墨弦的工作不少，但是并不会在公司加班，许多的事情都会带回家完成。

　　而今天，墨弦去参加会议，但至今还没有回来。

　　正在这时，墨清风找到了他，脸上挂满焦急和担忧。

　　“伯父，怎么了？”秦世豁然站起，面色严肃。

　　墨清风将手中的盒子递给秦世，那里面放着一串漂亮的佛珠手链。

　　这串手链秦世见过，戴在墨弦手腕上的，非常珍贵，从不离身。因为，这手链是墨弦母亲送给她的生日礼物，也是最后一件礼物，意义非凡。

　　然而，现在手链出现在这里，而墨弦却不在家。

　　顿时秦世脸色一沉：“墨弦出事了？”

　　“是的，刚才有人将这个快递回来，虽然没有说什么，但只怕小弦被人绑架了。”墨清风点了点头。

　　“绑架？”

　　秦世眉头一挑，心中却是暗道：就算是绑架，那也绝对不是一般的绑匪。

　　毕竟，现在的墨弦修行了光影录，有着古武三品的实力，虽然没有经历过战斗，但也绝对不是一般人能对付得了的。

　　除非，对方有古武者出手，才能够抓住墨弦。

　　在脑海之中快速掠过几道人影，能够让古武者出手的势力并不多，而又跟他有仇的那就更少了。

　　“亚瑟王子的实力自然不用说，他要是抓墨弦，轻而易举，只是他很少露面，这么做也无非是想对付我。而李一品，昨天才刚刚教训了他一通，他不会这么快就忘了吧？”秦世摇了摇头，也无法确定究竟是谁。

　　墨清风面色焦急，道：“秦世，你一定要救救小弦。”

　　“伯父放心，我肯定会救出她的，对方既然故意将收敛送来，说明暂时墨弦还没事，您也不用太担心。”秦世很冷静，不过眼中却是闪烁着刺骨的寒意。

　　不管是谁，竟然敢抓他身边的人来威胁他，都无法原谅。

　　“那我们现在要做什么？要不还是先报警？”墨清风问道。

　　“报警的话也可以，让他们帮忙找找也不错，而我们现在要做的就是等了。”秦世说道。

　　只是，对方将手链送过来，却迟迟没有联系墨家。

　　反倒是警方来了不少人，开始做着各种布置。

　　对于他们，秦世并没有报太大的指望，早在得到消息的时候，他就联系了李易峰，让他调查今天墨弦都去了些什么地方。

　　同时，他也联系了李老大，让他派人帮忙打听。

　　黑白两道的人一起行动，效果非常明显，很快秦世便得到消息，墨弦今天的确是去参加了会议。

　　但是，在会议结束之后，就没有人再见到她。

　　也就是说，那个时候就是墨弦被抓的时候。并且，在这个时候，他们还查到，李一品从昨天开始就没有回家，一直到现在都没有消息。

　　“难道真是李一品？”秦世眉头一挑，有些费解。

　　过了没多久，一人忽然拜访墨家，正是滨州大名鼎鼎的地下势力一哥，李老大。

　　对于这位枭雄人物的到来，墨清风也是震惊不已。

　　“墨家主，我是秦先生的朋友，我有重要的事情找他。”李老大直接开口。

　　“好，我让他下来。”

　　“不用，我上去见他。”

　　李老大笑了笑，让手下都留在墨家外面，自己上楼找到秦世。

　　“嗯？李老大，你怎么亲自过来了？”秦世皱了皱眉，如果真的有什么事情，直接一个电话告诉他不就行了么？

　　“秦先生，我手底下的人查到一些事情，事关重大，所以亲自过来找您。”

　　李老大说着，拿出一个优盘，然后直接插上电脑，开始播放里面的画面。

　　能让他如此郑重，肯定不是小事，李老大说道：“这几天，李一品和几个朋友经常在新月会所聚会，听说他最近得罪了你，所以我就让人将他的画面都弄了出来。”

　　电脑上，都是李一品进出新月会所的画面。

　　其中一次，是李一品，张昊，陆邵彬一起进入包厢。而后，又有几次，但是并没有看到陆邵彬，不过，却有几个李家的古武者。

　　而且，其中还有一次，居然出现了一个身穿白色燕尾服的男子。

　　“这人……”秦世眉头一挑，虽然画面不是很清楚，但他还是认出这人正是亚瑟王子。

　　李老大说道：“上次有个神秘高手，抓走了谢小姐，我当时就查过，所以特别留意了下。我在看监控的时候，发现这人又出现了，所以知道事情不简单，所以把这个给你亲自查看。”

　　“谢了。”秦世点头，心中隐隐间明白了什么。

　　“秦先生不用客气，虽然我现在还不知道墨弦小姐在什么地方，但是感觉这事情跟他们脱不了关系。不过，他们怎么也不会想到，我跟秦先生的关系。”李老大笑道。

　　“李老大，你说他们会不会把墨弦藏在新月会所里？”秦世忽然问道。

　　新月会所在滨州可不是一般的地方，因为这里是李老大的地盘，就算是警方也不会在那里胡来，绝对是一个藏人的好地方。

　　而李一品又是新月会所的贵宾，在里面藏一个人的话，倒也不难。

　　闻言，李老大身体一震：“我马上让人去查，不过，这应该不太可能。”

　　他说完便走到一边，让手下秘密调查。

　　而就在这时，秦世忽然站起身来，说道：“现在李一品好像就在新月会所里面吧？我直接去找他就是。”

　　“这会不会太冒失了？而且，我们现在也没有证据证明一定是他做的。”李老大皱眉道。

　　“哼！我可没时间等，何况，我去找他，难道就一定要证据吗？只要我怀疑他，那就够了。”

　　秦世冷笑，直接出门。

　　看到两人匆匆而去，墨清风也没有劝说。

　　黑夜下，马路上川流不息。

　　秦世进入新月会所，便和李老大分开，因为他不想暴露这层关系，然后便直接找到李一品经常聚会的包厢。

　　秦世没有半点犹豫，直接一脚踹开，冲了进去。

　　里面的人上一秒还有说有笑，而下一秒便变得寂静无声，李一品看向门口，神色大变：“秦世，你……你怎么找到这里的？”


第1354章 让他有来无回

　　秦世的忽然出现，的确让人震惊。

　　而且，新月会所是什么地方，那可不是什么人想找就能找的，秦世又是怎么知道他在这里的？

　　李一品还在思索秦世的目的，便看到一道身影闪过，脸上便被抽了一巴掌。

　　“李大少，墨弦在哪里？”秦世直接问道。

　　“秦世，我不明白你在说什么。”

　　李一品眉头一挑，满脸茫然，仿佛根本不知道这回事。

　　秦世冷哼，抬手便是几拳直接打在他的脸上。

　　一拳接着一拳下去，李一品旧伤还没好，又添新伤，嘴角，鼻子都流出鲜血，更是让他痛得惨叫连连。

　　惊悚的叫声在回荡，让人不寒而栗，其他人看着秦世的目光，也是充满着畏惧。

　　这是一个疯子，上来就直接打人啊。

　　此时，秦世双眼冷冷的扫视着几个蠢蠢欲动的手下，然后瞥了眼李一品，哼道：“今天墨弦去参加会议，结果却被人抓了，而那个时候你好像也消失了，你别告诉我，这件事情跟你无关？”

　　“这件事情的确和我没有关系，那会议我虽然也参加了，但后来就直接来了这里。此事，大家可以为我作证。”李一品面色平静的道。

　　“不是你么？”秦世眉头一挑，虽然李一品伪装得不错，但秦世又怎么会相信他呢？

　　从种种迹象表明，这件事情跟李一品脱不了干系。

　　李一品摇头：“真的不是我，虽然我们之间有点矛盾，但昨天也算是做了一个了结。而且，我抓墨弦干嘛，对我又没有好处。”

　　闻言，秦世沉声道：“我现在可没什么耐心，你如果再不老实交代，我不介意干掉你。”

　　说完，他手掌探出，瞬间扣住李一品的脖子，杀意弥漫。

　　包厢之内，温度都似乎下降了许多。

　　李一品身体颤抖了下，咬了咬牙，眼中神色闪烁，最终还是摇头：“秦世，墨弦被抓的事情跟我无关，不过我的确知道是谁抓了墨弦。”

　　“说。”秦世冷冷的吐出一个字，显得很没耐心。

　　“是王亚瑟。”李一品快速说道。

　　这个名字一出，旁边的张昊顿时身体一震，他怎么也没想到，李一品会这么说。

　　不过，很快他便恢复，没有暴露。

　　秦世眉头一挑：“原来是他，不过亚瑟王子可不是一般人，你怎么知道是他做的？”

　　“这也只是我的猜测，因为昨天王亚瑟找过我们，他知道我和你不对付，所以向我打听你的事情。我当时也没多想，所以将墨弦跟你的关系透露了，而今天墨弦就被抓了，于是我就猜到了他。”李一品缓缓说道。

　　对于亚瑟王子跟他们见面的事情，秦世在来之前已经知道。

　　所以，对于李一品的话，他也找不出理由反驳。

　　秦世问道：“那你可知道墨弦被抓去什么地方了？”

　　“这个很抱歉，那王亚瑟非常厉害，我也只是猜到是他做的，但是墨弦被抓到哪里去了，我却是不知道。”李一品顿时摇头。

　　“哼！希望你不是骗我，不然的话，我一定让你后悔。”

　　秦世警告地看了李一品一眼，也不停留，转身离开。

　　这个时候，李老大也已经检查了新月会所，发现墨弦并不在这里，而是被人藏在了其他的地方。

　　等到秦世离开，李一品长长的呼了口气，抓过酒杯猛灌了一口，才是平息下来。

　　张昊脸色担忧：“李少，你刚才骗了秦世，这要是让他知道的话……”

　　“你也看到了，秦世动了杀意，只怕我不骗他的话，刚才就要被他杀了。”李一品想到刚才的事情，眼中也是闪过一抹惊惧。

　　“虽然是这样，只要你死不承认就可以。但是，墨弦明明是我们抓的，你却推给王亚瑟先生，这要是被他知道的话，我们的下场恐怕不会比得罪秦世好多少。”

　　张昊摇了摇头，他对亚瑟王子的畏惧已经深入内心，想想都害怕。反倒是对秦世，因为没太多了解，所以没太多的敬畏。

　　“这件事情，只要大家不说，那王亚瑟又怎么可能知道？”

　　李一品咧着嘴，眼中满是阴沉，继续道：“反正我们抓墨弦，也是王亚瑟要求的，我现在推给他，也不算冤枉他。而且，你也应该看得出来，那王亚瑟根本就是想利用我们，这一次如果我们真的帮他办好了事情，之后还不是他想怎么样就怎么样？”

　　“话虽不错，可是……你现在这么做，难道你是想利用秦世？”张昊目光一闪，顿时明白了什么。

　　“没错，王亚瑟跟秦世不是有仇么？我将他们约出来，到时候让他们两败俱伤，有机会的话，最好把他们两个都干掉。”李一品咧咧嘴，满脸兴奋。

　　“你这想法很大胆啊？不过，的确值得一试。”张昊沉默了下，也是点头。

　　亚瑟王子身上气息阴沉，的确让人不愿亲近。

　　他们跟亚瑟王子联手，实际上更多的也是出于无奈。以他们的傲气，又岂会甘愿被人摆布。

　　而在这个时候，秦世又恰好找上门来，自然就给了他们机会。

　　当然，李一品心中也非常疑惑，那就是秦世能够这么快找到这里。并且，在新月会所闹事，还没有人来阻止。

　　这让他隐隐间猜测到秦世还有其他的势力，所以，这也是他不敢一直嘴硬的原因。

　　各方的人都在不断的调查，但是时间仓促，要找到墨弦谈何容易。

　　不过，大家没有找到人，而终于有人主动联系了秦世。

　　电话响起，里面传出一个尖锐的声音：“秦先生，你要找的人在我手里，我们谈谈吧。”

　　“你说吧，想要什么？”秦世淡淡的道。

　　“我们抓住墨家小姐，自然是求财了。”

　　“绑架？”秦世一愣。

　　电话里沉默了下，便道：“是，你赶紧准备钱吧，记住别报警，否则的话，墨小姐会不会出事，我就不敢保证了。”

　　“好，你说吧，要多少钱。”秦世平静的道。

　　“墨家千金可是很值钱的，你准备三千万吧，到时候我会再联系你。”

　　“钱可以给你，但是墨弦要是少了一根头发，你们什么也别想得到。”说完，秦世便直接挂了电话。

　　很快，李易峰便打来了电话，说道：“秦兄，刚才给你打电话的人，信号我们找到了，就在新月会所。”

　　秦世的手机，是神秘调查局特制的，有定位追踪各种功能，并且神秘调查局要监听的话，也非常简单。

　　所以，秦世一接到电话，李易峰便开始追踪了。

　　听到刚才那绑匪居然就在新月会所，让秦世不禁诧异，冷笑一声，对李老大说道：“你派人盯着李一品那群人，他们离开之后，你们就悄悄跟上去。”

　　“墨弦小姐真的是他们抓的？”

　　“八九不离十吧，不过你千万不要打草惊蛇。他抓了墨弦，却一直留在这里，十分聪明，但是他肯定会露出马脚，到时候就顺藤摸瓜，找到墨弦的藏身之处。”

　　秦世微微点头，准备几千万赎金，并不是难事。

　　现在，他只要继续等就可以，虽然他很不喜欢这样，但此时也急不得。

　　李一品所在的包厢，他将无关的人全部赶了出去，只是留下了几个心腹在这里。

　　刚才的电话，便是他让手下打的，只是他并不知道，此时的秦世已经知道这一点。

　　张昊瞧着二郎腿，双手展开，仰靠在沙发上，抬头看着天花板，看着并不明亮的吊灯：“过了这么久了，秦世应该也该着急了，你是不是该安排一下了？”

　　“不着急，再让他等等。”

　　李一品抓过高脚杯，轻轻的摇晃着里面的液体，眯着眼道：“他揍了我两次，一直都没出气，这个时候能让他着急一下，我很乐意。”

　　“李少，你就不怕秦世找到墨弦吗？”张昊皱眉道。

　　“放心，墨弦早就藏起来了，而且以我李家的势力，要藏一个人，还能被他找到？”李一品自信满满，摇头道：“现在，我就要让秦世着急，他越是着急，到时候就越愤怒。这样的话，等他见到王亚瑟的时候，他们肯定会斗得更凶。”

　　“你说得有道理。”

　　又过了一会，李一品看时间差不过，这才是对手下道：“先联系王亚瑟，也是时候让他做好准备了。”

　　电话接通，亚瑟王子的声音便传了出来：“李少，这么快就有消息了，难道事情已经办妥了？”

　　“是的，亚瑟王子，我已经抓住了墨弦，现在随时可以将秦世引出来。只是，不知道你那边准备得怎么样？”

　　“我早就已经计划好了，只要秦世过来，我绝对让他有来无回。”

　　亚瑟王子笑道：“现在，你就让他来城北的筒子楼。”

　　“好，我马上就安排。”

　　李一品冷冷一笑，很快便又联系了秦世。

　　让秦世带着钱，去筒子楼赎人，他沉吟了下，又道：“以秦世的速度，应该马上就会动身。不过，我也不能什么都不做。”

　　“李少，你还想做什么？”张昊诧异道。

　　“立刻召集人手，带上武器，让他们全部去筒子楼。不管最后从那里走出来的是谁，我都不会让他活着。”

　　李一品满脸阴沉，想到自己的计划，他忍不住得意的笑出声。


第1355章 足够杀死你们了

　　秦世接到消息，也不迟疑，立刻便动身前往。

　　不过，他可不会认为这次真的是绑架那么简单。毕竟，如果是真的绑架，对方理应联系墨家才是。

　　而对方直接找到他，显然就是冲着他来的。

　　并且，此时秦世也已经猜到，这次事情的背后，有亚瑟王子的影子。所以，他也不敢小瞧。

　　月护法等人对于此事也是知道，听到消息之后，她便道：“如果这次真是亚瑟王子抓了墨弦，那他肯定是早有计划。只怕，筒子楼那边会有埋伏。”

　　“我知道，不过我还是必须要去。”秦世点头，面色淡然。

　　就算这一次对方布置了龙潭虎穴，他也必须要闯过去。

　　月护法皱眉道：“我派点人陪你去，亚瑟王子爪牙众多，你如果被包围的话，恐怕会非常麻烦，到时候你哪里有机会救人？”

　　“你说得也对，但是，我们人手本来就不多，你们必须留下来守着，那几个血族王子非常重要不容有失。”秦世眉头一挑，他也知道此行很困难，但是那几个血族王子关系到他跟血族签订契约的大事，同样不容有失。

　　“秦世，这次就我陪你去，其他人留下来守着，应该不成问题。”月护法说道。

　　秦世犹豫了下，便点了点头。

　　现在三爆道人，大力和尚等人的实力都提升了些，就算是真的有血族去偷袭，应该也能阻挡一二。

　　而且，这次的对手毕竟是亚瑟王子，不是一般人。

　　如果对方只是普通的绑匪，秦世孤身一人倒是有把握，但要在亚瑟王子手下救人，并且全身而退，的确不容易。

　　月护法的实力，就算对付不了血族亲王，但是跟血族公爵级别的高手对战不在话下，的确是一大助力。

　　北郊筒子楼，四周一片荒芜，地面上也是坑坑洼洼。

　　远远的，秦世便看到筒子楼里昏暗的灯光，只是，却看不清楚里面的情况。

　　不过，却还是看到有身影在其中闪过，速度不慢。

　　“果然有血族。”秦世面色阴沉，踩着步子，渐渐靠近。

　　月护法跟在他的身后，不过，走出没多久之后，秦世便摆手道：“我们风头行动，你跟我一起的话，起不到太大的作用。”

　　“嗯，也好，那我绕到后面，从那边进去。”月护法点头。

　　“到时候我会吸引他们的注意力，你的目的是救人。只要救出墨弦，你就立刻带着她离开。”秦世平静的道。

　　“你一个人对付他们，会不会太危险了？”

　　“呵呵，亚瑟王子想要杀我，但我又何尝不想干掉他？如果有机会的话，我会把这里的血族杀光，当然，如果真的不是对手，我要全身而退的话也不难，所以你不用担心。”

　　说完，两人已经分开。

　　月护法身穿夜行衣，步伐灵巧，纵然在这坑洼的环境下，移动得依旧十分的快。

　　看上去，就像是一道影子，在不断的移动，转瞬间便绕开所有的灯光，消失在秦世的眼中。

　　而秦世则没有半点隐藏，而且，步子非常沉重，故意发出声响。

　　他要吸引亚瑟王子等人的注意，这样才能更好的掩护月护法行动。

　　所以，秦世的出现，很快便惊动了筒子楼内等待的人。

　　这一刻，他甚至感觉到一双凌厉而冰冷的目光落在自己的身上，抬头一看，那目光所在的地方，真是在这筒子楼的顶层。

　　只不过，光线太弱，根本看不清对方。

　　但秦世却感觉得到，那目光的主人，就是亚瑟王子。

　　秦世一步步走上前，他知道，一直都有人在盯着他。不过，他并不在意，依旧朝着筒子楼上走去。

　　一层又一层，秦世不断往上。

　　很快，他便出现在了天台上。

　　这上面，风声很大，四周光线昏暗，但他还是看到，在他的前面，有三道背影。

　　不过，他双眼在周围扫过，却并没有发现墨弦。

　　“秦世，你来得挺快嘛。”亚瑟王子冷笑道。

　　“墨弦在哪里？”秦世眉头一挑，沉声问道。

　　“她并不在这里，这次要找你的人，是我。”

　　亚瑟王子转过身，双目凌厉，杀气逼人。

　　不过，秦世却懒得搭理他，淡淡的道：“难道你是在耍我吗？”

　　“你放心，她现在很安全，我也没打算伤害她。”亚瑟王子唇角翻动，笑着说道：“不如，我们来做个游戏怎么样？”

　　“我没时间跟你玩，说吧，你要什么条件，才肯放人。”秦世哼道。

　　“很简单，一命换一命。”

　　亚瑟王子说道：“你和墨弦，两个人只能活一个，要么你死，要么她死。听说你重情重义，今天我想看看，这是不是真的。”

　　“那你至少要让我先看到人吧？你在这里空口白牙，要我如何相信你？”秦世摇了摇头。

　　“人你是看不到了，因为墨弦根本就不在这里。”

　　“既然如此，那就没什么可说的了。”

　　秦世摇了摇头，刚才他上来的时候，就用神识查探过，的确没有发现墨弦。本以为是亚瑟王子藏得很隐秘，原来是真的不在。

　　明白了这点，秦世便没有兴趣在这里跟亚瑟王子浪费时间，眼中杀意瞬间迸射而出。

　　“秦世，我也不怕你知道，今天让你来这里，我只有一个目的，那就是要你的命。”

　　亚瑟王子一边说着，一边走上前：“我现在的伤势已经完全康复了，这次我不会再给你机会。”

　　“真是笑话，一个手下败将，你有什么资格说这话？也不知道是谁，几次都像是丧家之犬，狼狈退走。不过，我今天也同样告诉你，我不会给你机会。”秦世冷哼道。

　　“大言不惭，我自然知道，以我一人之力要收拾你很难。但你觉得我会没有准备吗？”

　　亚瑟王子哼了一声，这时，在四周的黑暗之中开始浮现出一道道的身影。

　　这些人全部穿着黑衣，跟黑暗融为一体，潜藏在这天台的周围，根本不会被人发现。

　　然而，他却并没有看到秦世露出半点惊讶。

　　这让亚瑟王子暗暗皱眉：“你倒是淡定，为了杀你，我可是找了许多的帮手，你难道觉得你还有机会？”

　　“亚瑟王子，我们也算是老对手了，可是你居然还是如此天真。就你这些手下，他们能够挡住我吗？我要是想走，就算是十个你也留不下。”秦世摇了摇头。

　　“我当然知道，但是我要告诉你，你今天要是逃走的话，那我立刻就让人杀了墨弦。”

　　“你这是逼着我杀你啊？”

　　秦世一愣，脸色顿时阴沉下来。

　　“那就要看你有没有那个本事了，今天这里，除了我之外，还有十二个血族公爵。这么多人联手，除了我父亲，任何一个血族亲王都会头疼，所以你插翅难飞。”

　　话音落下，亚瑟王子身形闪动，便朝着秦世杀去。

　　在他的手中，精巧的匕首，散发着幽光，眨眼间便刺到秦世的面前。

　　而就在这一刻，那匕首之上，寒气凝聚，还没刺中，便仿佛能将人冻僵。

　　“一段时间不见，这亚瑟王子的本事倒是又强了一些。”秦世暗暗皱眉，连忙推开。

　　与此同时，四周的黑影也都纷纷闪动，全部朝着秦世杀去。

　　这可是十二位血族公爵，每一个都是高手，他们攻击强大，速度极快，一旦被打中，就算是秦世也要受伤。

　　不过，秦世脚下步伐玄妙，每次都仿佛能够预料到一般，在攻击落下之前，总能巧妙的避开。

　　但是，这十二人的攻击一波接着一波，密不透风，就像是一张无形的网笼罩在他头顶。

　　就算是秦世，抵挡得也十分艰难。

　　秦世连连后退，也不留手，幻魔指连连点出。

　　一道道黑芒闪烁，冲向周围的众多血族高手。那凌厉而霸道的指芒，带着先天之势，呼啸而出，几个血族公爵不慎中招，发出惨烈的痛吼。

　　当初，就算是雷火亲王，被幻魔指打中，伤口都无法愈合，更别论这些血族公爵了。

　　一波疯狂的反击，让秦世体内的真气消耗也是不小，身体连忙推开，然后取出雪龙剑。

　　寒芒凝聚，散发出丝毫不弱于亚瑟王子的寒意。

　　“亚瑟王子，既然你那么想找死，那我就成全你。”秦世手臂一抬，长剑指出。

　　尽管真气消耗严重，但是他眼中却依旧是一往无前。

　　一人一剑。

　　冲杀进血族的包围圈中，雪龙剑便如同无上利器，寒芒不断飞出，吓得血族公爵连连后退。

　　就算是亚瑟王子，也不敢硬碰。

　　“秦世，你果然厉害，在这样的情况下，还能被你杀死几个公爵。”亚瑟王子面色阴沉，瞥了眼地上几个血族的尸体，眼中杀气更浓烈：“但你现在消耗很大，我倒要看看，你能坚持多久。”

　　“哼！足够杀死你们了。”秦世冷笑道。

　　“不自量力，这可不是我的全部实力，二位叔叔，还请你们帮我。”亚瑟王子忽然喊道。

　　顿时，在秦世的后面，再次出现两道黑影。

　　这两人气息雄浑，虽然没有达到亲王级别，但是却比之前的血族公爵要强大很多。

　　“这两个老家伙不简单，以我此时的状态，应对这样的局面，的确很吃力。”秦世暗暗皱眉。

　　而就在这时，月护法从一旁冲出，站在秦世的身边，冷冷的道：“你们有帮手，我们就没有吗？”


第1356章 暂时还死不了

　　原本，两人分头行动。

　　但是，月护法在筒子楼中搜寻了一圈，都没有发现墨弦，所以便连忙来帮秦世。

　　有她的加入，让秦世的压力缓解了不少。

　　亚瑟王子脸色一沉，他的确没发现月护法的到来，眼中又是诧异，又是愤怒：“就算是你有一个帮手，那又怎么样？”

　　“谁说只有我一个人了？”月护法冷笑，她早就分析了一遍眼下的情况，知道就算是她来帮助秦世，只怕也很难解决眼下的麻烦。

　　所以，这个时候，气势绝对不能弱。

　　“还有其他古武者在这里？”

　　闻言，亚瑟王子心中一跳，脸上也微微变色。

　　他跟秦世交手这么多次，当然知道滨州还有着一群不弱的古武者，如果那些人赶过来的话，那么这次他恐怕是真的没办法对付秦世，甚至自己还要吃亏。

　　秦世眼中精光一闪，冷笑起来：“那是当然，你真的以为自己的计划很完美么？实际上，我早就知道你跟李一品他们勾结在一起，在过来之前，我就猜到会遇到你们的埋伏，你觉得我真的会孤身一人前来？”

　　“这么说，你早就留了后手？”

　　“当然，他们现在就在附近，只要我一声令下，他们就会出手。”

　　秦世满脸笑容，哼道：“亚瑟王子，这次，你还有信心能杀得了我？”

　　说话的时候，秦世连忙运功，恢复体内的真气，同时取出几颗丹药，塞进口中。

　　天台上一片寂静，亚瑟王子眉头高耸，扫视了一圈周围，恼怒道：“差点被你骗了，这里根本就没其他人。”

　　“如果这么容易被你发现的话，那我岂不是太失败了？”

　　秦世摇头，刚才他被众多血族高手围攻，虽然打退了他们，但自身真气消耗太大。

　　所以，他必须拖延时间，让自己尽快恢复。

　　否则，根本就不足以应付接下来的情况。

　　好在他闲暇时间早就炼制好了许多恢复真气的丹药，药效发挥之后，他体内的真气便快速恢复。

　　此时，真气已经恢复了七成，只要再过几分钟，便能够完全恢复。

　　原本亚瑟王子是不相信的，可是看秦世如此镇定，他又不禁警惕起来。

　　不过，随后他便咬了咬牙：“就算真的有人在这里，今天我也要杀了你。两位叔叔，动手！”

　　“是！”

　　冷漠的回应飘出，两道黑影瞬间冲了上来。

　　两人速度不但快，而且身形诡异，像是两团凝聚的黑雾，跟着黑夜融为一体，让人很难分辨出来。

　　面对这样的两个高手，不管是谁，都会感觉到头疼。

　　月护法俏脸变色，手中长剑倏然一划：“我帮你挡住他们两个，你对付其他的人。”

　　“好，这两个老家伙不简单，你不要大意，只要尽量拖住他们就行，等我解决了其他人，就来帮你。”

　　秦世丢下一句话，双眼冷冷的看向对面的亚瑟王子：“没有那两个老家伙干涉，你有信心能对付我？”

　　“哼！你虽然杀了我几个手下，但是你也不好过吧？现在的你，还能挡住我们吗？”亚瑟王子摇了摇头，看着秦世略微苍白的脸色，信心十足。

　　“刚才我的确消耗不小，但现在已经恢复了。而且，我也没必要跟你们硬碰硬。”

　　秦世冷笑，擒贼先擒王，只要抓住了亚瑟王子，其他的人难道还敢继续动手？

　　想到这里，他再不迟疑，脚下一震，像炮弹般弹出。

　　转瞬间，他已经冲过了众多血族公爵的包围，直接来到亚瑟王子的面前，同时雪龙剑刺出，一股寒意瞬间降临。

　　这一幕发生得太快，其他的血族公爵纷纷色变。

　　“他这是盯上王子殿下了？”

　　“秦世实力高强，血族亲王都不是他的对手，王子殿下只怕难以招架啊？”

　　“我们快去帮忙。”

　　他们哪里还敢迟疑，顿时追向秦世，想要以此缓解压力。

　　“居然直接朝我出手，还真是有勇气，不过，恐怕你还没那个本事。”亚瑟王子脸色也更是难看，这次他带着众多高手前来，本是十拿九稳。

　　而现在，秦世居然丝毫不将其他人放在眼里，直接对他出手。

　　这是一种藐视，让他感觉自己的布置就像是一个笑话。

　　“一个手下败将而已，对付你，很难么？”

　　“你……”

　　这时，剑光已经散发而出，不断的涌向亚瑟王子。

　　亚瑟王子反应也不慢，手中匕首快速劈出，再配合他极快的速度，当真是无往不利。

　　上一次，他跟秦世动手，虽然落败，但也并不是不堪一击。

　　而且，现在他伤势完全恢复，实力又有进步，所以自信能够和秦世一战。找来这些帮手，不过是为了以防万一罢了。

　　一道道剑气被他泯灭，他满脸冷笑：“秦世，如果你只有这些手段的话，那你可不是我的对手。现在，该轮到我还击了。”

　　说完，亚瑟王子便爆发出血脉天赋。

　　四周的地面顿时覆盖上一层厚厚的坚冰，只见他冷笑一声，数十道冰刺便从他手中发出。

　　寒冰刺。

　　又是这一招，秦世摇了摇头，以前这招或许还会给他造成一些麻烦。

　　但是，自从他在海浪之中掌握了水的意境之后，寒冰对他的威胁便不算什么了。

　　冰也是水的一种，自然摆脱不了这个范畴。

　　秦世抬起手，整个人又仿佛回到了当初那惊涛巨浪之中，浑身散发着一种无言的气势。

　　寒冰刺虽然强大，但冲到秦世身前的时候，居然一点点融化，然后化成一层水汽，聚集在秦世的手中。

　　这奇异的一幕，让人不禁睁大双眼，满脸震惊。

　　“什么情况？”

　　“王子殿下的寒冰刺，可是血族之中，最强大的几种攻击天赋之一，现在居然对秦世没有半点影响。”

　　“古武者的手段当真是神奇，王子的寒冰刺都对他无效，只怕王子殿下危险了。”

　　他们话音刚落，秦世手一挥，那聚集在他手中的水汽顿时便洒了出去。

　　一滴滴水珠旋转，大部分都冲向亚瑟王子，但还有一部分是朝着周围的其他血族公爵而去。

　　水珠打在他们的身上，竟然比子弹还要厉害，在他们身上打出一个个的血洞。

　　就算他们能瞬间恢复伤势，但那痛苦却是记忆犹新。

　　亚瑟王子面色大变，在他的记忆之中，秦世虽然厉害，但是面对他的寒冰刺，上次还招架得有些困难。

　　而这次居然这么轻松，不但能化解他的寒冰刺，更是能够把他的进攻还回来。

　　甚至，隐隐间比他的寒冰刺还要更加厉害。

　　这种感觉，让他感觉很憋屈。

　　水珠劈头盖脸的攻击过来，密密麻麻，根本无法躲避，亚瑟王子连连闪烁，但身上还是被水珠打中。

　　顿时，他身上飘出真正青烟，浑身鲜血，看上去好不凄惨。

　　而秦世并没有停止，雪龙剑以毁，周围的寒气瞬间被他聚集：“亚瑟王子，接我一剑试试。”

　　剑气飞出，瞬间扑出。

　　亚瑟王子面色苍白，奋力抵挡，但却还是被一剑轰飞。

　　秦世速度不减，冲上前，一掌轰下。

　　嘭！

　　亚瑟王子身体一震，倒飞而出，跌落在天台边缘。

　　下一刻，利剑已经刺在了他的心口，不过却只是刺破了一点皮，并没有杀死他。

　　但秦世只要稍稍用力，这一剑便真的能要了他的命。

　　“秦世……”

　　“你还真是没有长进啊，还是这么不堪一击。”

　　秦世回头看向剩下的血族公爵，眼神又瞥向月护法。

　　此时，月护法一人对付两个顶尖的血族公爵，节节败退，气息凌乱，显然已经受了伤。

　　“都住手，否则的话，我便宰了你们的王子。”秦世沉声冷喝。

　　月护法闻言，一剑震退对手，连忙退到秦世的身边。其他的血族公爵，都聚集在一起，看到亚瑟王子就在秦世的剑下，都是面色阴沉：“放开王子殿下。”

　　“你们这次摆了这么大的阵仗来对付我，现在却要我放了你们的王子，你们觉得可能吗？”

　　秦世冷笑摇头，他知道，如果真的战斗起来，他的真气根本无法坚持到最后。

　　所以，他直接擒住亚瑟王子，才可以化解，自然不会放人。

　　不过，亚瑟王子毕竟是血族亲王高手，他如果这样时刻提防着也是一件费力的事情。

　　下一刻，他拿出金针，快速打进亚瑟王子体内。

　　墨门九针的封印血脉之法，他越发熟练，眨眼间便已经完成。

　　其他的血族公爵手下，自然不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着。而亚瑟王子此时也已经感觉到了不妥，满脸惊恐道：“你到底对我做了什么？”

　　“放心，暂时还死不了。”

　　秦世冷冷的看了他一眼，然后扫了其他人一眼：“你们也别在这里站着了，如果不想你们的王子死的话，现在最好离开。”

　　“我们要是走了，恐怕王子殿下才真的危险了。”一个面容苍老的血族沉声开口。

　　见状，秦世脸色一沉，雪龙剑轻轻一挥，便将亚瑟王子的手臂砍断。

　　顿时，凄厉的惨叫回荡。

　　那些血族公爵又愤怒，又恐惧，却不敢有丝毫的动作。

　　“你们再不走的话，等下可就不是砍掉他一只手那么简单了。”秦世淡淡的道。

　　“好，我们走。谅你也没胆子敢杀王子殿下。”

　　说着，一众血族也不迟疑，快速闪开。


第1357章 不会伤害她的

　　当然，这些血族并不是真的离开，而是在筒子楼附近停下。

　　秦世发现这点，也不在意。

　　实际上，他的确不介意宰了亚瑟王子，但是现在有封印的手段，倒也没有那个必要。

　　因为，以后的亚瑟王子对他将造不成丝毫的威胁。

　　当然，他也不想因此惹得血族不计后果的报复，那样一来，破坏了他的极坏。现在，亚瑟王子已经被封印了血脉，以后秦世要是想杀他的话，随时都可以，不费吹灰之力。

　　“秦世，你放了我，否则的话，我父亲必然会带着所有血族攻入华夏。”亚瑟王子沉声道。

　　秦世眉头一凝，也是感觉到一丝凝重。

　　但随后，他便是冷哼：“迟早，我都会面对亚瑟王的，我也没什么好担心的。你放心，我暂时还不会杀你，因为你还有些价值。”

　　“墨弦在哪里？”月护法问道。

　　亚瑟王子冷笑：“原来你是担心那个女人，不过，你觉得我会告诉你吗？”

　　“你不说，那我就不会放过你，你自己选择吧。”秦世淡淡的道。

　　“我要是告诉你的话，你当真放了我？”亚瑟王子皱眉道。

　　秦世点了点头：“只要你说出来，我立刻离开。”

　　“可惜，我也不知道她现在在哪里，因为人并不是我抓的。”亚瑟王子摇了摇头。

　　“你不说实话，那可没人能帮你。”

　　“人是李一品抓的，虽然是我让他做的，但是我现在也不知道墨弦在什么地方。”

　　“什么？”

　　秦世脸色一沉，他还以为这一切都是亚瑟王子在背后侧滑，只要抓到了他，就能够救出墨弦。

　　却没想到，这件事情亚瑟王子根本就不在意。

　　“既然如此，那你现在就联系李一品，让他把人放了。”秦世沉声道。

　　亚瑟王子微微点头，也不犹豫，立刻便联系李一品。

　　然而，电话却没有打通，这让他脸色瞬间阴沉无比：“秦世，我恐怕被人耍了。”

　　“什么意思？”

　　“李一品不接电话，看样子他已经不听话了。”

　　“看样子，你找了一条没用的狗。”

　　秦世脸色也不好看，就在这时，他忽然发现，筒子楼外出现了汽车的轰鸣声。

　　这个地方如此荒凉，平日里根本没人会来，如今却有几辆车过来，很不可思议。

　　很快，秦世便想到了什么：“好一个李一品，看样子他不但是不听你的话，反而算计了我们。”

　　“你的意思是他安排了这一切，让我们两败俱伤？”

　　“现在看来，可不就是这样么？”

　　秦世冷哼，也不废话，现在他需要去找到李一品。既然人在他的手里，只要抓到了他，一切便可解决。

　　一手提着亚瑟王子，秦世快速下楼。

　　对于，那些包围过来的人，显然也是李一品的手下。对他们，秦世根本就没心情去搭理。

　　秦世快速闪出，转眼间便带着亚瑟王子冲出包围。

　　而在这时，他也已经听到了后方的惨叫声。那些还停留在筒子楼下面的血族公爵动手了，以他们的能力，李一品的手下又岂会是他们的对手。

　　眨眼间，那些人便被解决，而秦世已经离开，快速朝着新月会所赶去。

　　亚瑟王子冷声道：“秦世，你还是放了我吧，否则的话，带着我去救人，只会浪费时间，你说呢？”

　　“闭嘴，你屡次找我麻烦，就这么放了你，岂不是太亏了。”

　　“你要是放了我，我就告诉你一个消息。”

　　亚瑟王子忽然笑了起来，显得有些诡异。

　　秦世一怔：“什么消息？”

　　“你觉得我这次将你引过来，真的只是为了杀你那么简单？”亚瑟王子冷笑道。

　　“我可不怀疑你要杀我的决心，难不成除了这个目的，你还有其他的计划？”

　　“你说呢？”

　　秦世眉头一挑，想到了什么：“你想救那六个被我抓住的血族王子？”

　　“算你聪明，实际上我在这边跟你动手的时候，早就安排了另外一批血族高手去了海边别墅。现在这个时候，想必那边也已经结束了，而那六个血族王子应该也已经被救了出去。”亚瑟王子笑道。

　　“你倒是挺狡猾的，不过你觉得我会相信你吗？刚才你围攻我，已经动用了不少的高手，只怕去海边别墅那边的，也没什么厉害人物吧？”秦世摇了摇头，虽然有些担心，不过现在还没有接到通知，便说明那边的情况还算稳定。

　　不过，既然亚瑟王子这么说了，那肯定还是有些麻烦的。

　　所以，秦世也不敢大意，对月护法说道：“你先回去，看看那边的情况怎么样。如果真的抵挡不住，那也不用死守了，那六个王子被他们救出去也不是什么大事，反正现在我们手里还有一个人质。”

　　亚瑟王子一怔，他当然明白，秦世口中的人质，自然就是他。

　　“秦世，你什么意思，你想用我威胁血族？”

　　“当然，而且，在我看来，就亚瑟王子你一个人，应该就比那六位血族王子还有价值，你说呢？”秦世笑了，随后一拳将亚瑟王子打晕，全力朝着新月会所赶去。

　　在路上的时候，秦世便给李老大传了消息，要将李一品等人控制住。

　　等他赶到的时候，李一品已经被抓住。

　　“秦世，你居然没死？”李一品面色难看。

　　“就你那点小伎俩，就能对付得了我？亚瑟王子虽然厉害，但还不是我的对手，他现在已经落在我手里了。”

　　秦世摇了摇头，然后问道：“你把墨弦藏在哪里了？”

　　此时，李一品心中很不平静，他本以为这次能够给秦世带来很大的麻烦，再加上他还派出了许多的手下。

　　却没想到，秦世回来得这么快，而且并没有受伤。

　　这让他的心瞬间便沉到了谷底，脸色难看道：“看样子你已经知道了所有的事情，你放心，我会把墨弦放了的，不会伤害她的。”

　　秦世一震，原本以为还要动一番手段，却没想到李一品居然如此配合。

　　怀疑的看了他一眼，秦世淡淡的道：“你会这么简单就放人？”

　　“我还有得选择吗？我如果不放人的话，恐怕我的下场会更惨吧？”李一品颓然一笑，满是无奈。

　　不过，他这么爽快的答应放人，倒是让秦世松了口气：“既然如此，那赶紧带我过去吧，我可不想出现什么意外。”

　　“走吧。”李一品也不提让秦世放过他，直接在前面引路。

　　没多久，一行人便在新月会所不远的一处酒店里见到了墨弦。

　　墨弦见到秦世出现，很是开心，也松了口气。

　　秦世询问了几句，知道李一品并没有对墨弦怎么样，便放心下来，说道：“先回家吧，其他的事情我来解决。”

　　“我要跟你一起回去。”墨弦笑道。

　　“我等会还要去个地方，恐怕不太方便，我让人先送你回墨家，晚点我去看你。”

　　说完，秦世便让李老大安排人手。

　　等到将人送走，秦世坐在这酒店套房的沙发上，看着李一品道：“虽然你没对墨弦怎么样，但是你敢抓她，这件事情总要一个说法。”

　　“秦世，我也是被逼的。王亚瑟十分恐怖，他让我抓住墨弦小姐，然后想埋伏陷阱对付你，我也不得不照做。但是，我知道，如果墨弦落在他的手中，会更加麻烦，所以我并没有告诉他。”李一品快速说道，将一切的错误全部推到亚瑟王子的身上。

　　“这么说，我还要谢谢你？”秦世眉头一挑。

　　“那倒是不用，只是，现在墨弦也没受伤，不如这件事情就这么算了吧？”李一品苦笑。

　　秦世冷哼：“你把墨弦抓住，不告诉亚瑟王子，不就是想给自己留一张底牌么？而且，在筒子楼外面，埋伏了许多的打手，难道不是你派过去的？你的计划，瞒不过我，不过念在结果还让我满意的份上，我就放过你这一次。”

　　“多谢。”李一品顿时松了口气。

　　“还没完呢，这次你绑架墨弦，这可不是小事。再怎么样，你总得给一点精神损失费吧？”秦世淡淡地说道。

　　“这是应该的。”李一品连忙点头。

　　秦世满意的笑了笑：“我知道李家是最大的药材商，而辰世药业需要不少药材，所以，就麻烦你送一点了。至于具体的数目，我会让夏明联系你的。”

　　说完，他摆了摆手，让李一品离开。

　　至于其他的人，秦世也没兴趣去一一教训，出了酒店，便快速赶往海边别墅。

　　他赶到的时候，便能闻到这里的血腥味。

　　显然，在不久之前，发生过一场激烈的厮杀。

　　秦世冲进别墅，大厅内，众人聚集在一起，身上都带着伤，不过却是满脸笑容的喝着酒。

　　“出事了，你们怎么不通知我？”秦世皱着眉，有些责备。

　　“秦世，没什么事，几个血族的小毛贼而已，都被我们解决了。”三爆道人兴奋地说道。

　　大力和尚也是开口道：“我们当时发现来的血族并不厉害，所以就没有通知你。毕竟，你也很忙，我们总不能发生一点小事就要你跑一趟吧？”


第1358章 你有什么计划

　　这一次，血族来袭的的确不是高手，但却也有不少血族公爵。

　　不过看大家现在都没事，秦世心里倒也松了口气，也不再冷着脸，只是问道：“你们的伤势怎么样？”

　　“不碍事，只是一点小伤。你是没看到，那些血族被我们杀得，那叫一个凄惨。”

　　三爆道人哈哈大笑，显得十分兴奋。

　　这一次，他们杀了不少血族，其中带队的还有一名血族亲王，但都被他们打伤。

　　能取得这么大的成功，他们怎么能不开心。

　　秦世苦笑摇头，拿出药材给大家治伤，然后又让人去把亚瑟王子押进来，一起关到地下密室之中。

　　另外的六位王子，一直被关在其中，忽然看到亚瑟王子，都是震惊不已，结结巴巴道：“亚瑟大哥……你……你怎么会来这里？”

　　“难道是来救我们的？”索仇满脸激动。

　　“一定是这样的，亚瑟大哥现在可是亲王高手，他出马那些古武者，还不是分分钟就被解决。嘿嘿，秦世那小子简直太可恶了，等我们出去后，第一件事便要抓住他，然后也将他关在这暗无天日的地牢里面，一天抽他三顿，出这口恶气。”

　　其他几个王子也都是兴奋不已，说着自己出去之后的愿望。

　　只是，他们却没有注意到，此时的亚瑟王子黑沉沉的脸色。

　　“你们想多了。”

　　淡淡的声音忽然在亚瑟王子身后响起，接着，秦世和黎老缓缓走了上来。

　　大家身体一紧，这时才发现事情并非自己想象中的那样，瞬间聋拉着脑袋：“原来，亚瑟大哥也被抓了啊？”

　　“唉……真是悲剧啊。”

　　“真没想到，以亚瑟大哥的本事，居然也会沦落到现在的地步。”

　　几人纷纷摇头，失望不已，兴致全无。

　　秦世嘴角微翘：“现在你们也算是难兄难弟了，不过，我刚才好像听到某些人打算出去之后，打算把我关起来，然后每天吊打三遍啊？”

　　“啊？秦先生，您一定是听错了。”

　　紫炼王子连忙摇头，其他几人也皆是如此，动作整齐一致。

　　现在，他们可是阶下囚，秦世如果要教训他们的话，那还不就是一句话的意思。

　　而且他们也都见识过秦世的手段，那绝对是噩梦一样的回忆。他们被关在这里，秦世有时候也会过来给他们一点教训，顺便从他们口中打听一些血族的事情。

　　只不过这几天秦世倒是没有再来，因为他们知道的事情，也都差不多说完了。

　　秦世冷冷的扫了他们一眼：“鉴于你们的报复心里，我决定给你们一点小小的奖励。”

　　说着，他的手上便出现了几根金针。

　　这便是他要送给这几位血族王子的所谓奖励了，接下来自然便是用墨门九针来封印他们的血脉。

　　这样一来，几位王子顿时便感觉自己的力量在消失，转瞬间就变成了普通人，没有丝毫的能力。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么我的力量都消失了？现在的我，别说公爵了，就是男爵的力量都达不到。”

　　“是啊，怎么会发生这样诡异的情况？”

　　大家脸色都变得异常难看，从一个强大的血族，变成了一个毫无力量的普通人，这对他们来说，比死亡还要难受。

　　秦世淡淡的道：“这样一来，你们应该会老实一点。我相信，就算是你们现在逃出去，应该也不会想着要吊打我了吧？”

　　“秦先生，刚才是我们口无遮拦，您千万别生气，求您让我们恢复过来吧？”索罗黑着脸，央求起来。

　　“是我们说错了话，我们哪里敢报复您啊？而且，秦先生这么厉害，难道还会在乎吗？”

　　其他的几个王子也好不到哪里去，纷纷开口。

　　“你们不用说了，我一点都不生气。”

　　秦世笑了笑，淡淡的扫了几人一眼：“这段时间你们就老实的待在这里，别妄想着逃走。如果一切顺利的话，果断时间，就会有人来赎你们回去了。”

　　说完，他也没有继续停留，再次回到别墅之中。

　　这个时候，大家也都已经服下了疗伤药，虽然还没有完全康复，但都只是一些皮外伤，倒是也没有太大的影响。

　　“这次虽然抓住了亚瑟王子，但是他还有不少手下，我想他们肯定不会死心，应该会想办法来营救。”秦世看了众人一眼，缓缓说道。

　　众人点头：“这件事情，我们听月护法说了，放心吧，那些人来了，也绝对讨不到好处。”

　　“我的意思，可不是让你们抵挡。”秦世微微摇头，“现在亚瑟王子就在我们手里，如果那些人真的来救，就直接威胁他们好了。我想他们还没那么大的胆子，敢不顾及亚瑟王子的生死吧？”

　　虽然大家现在斗志正浓，一个个恨不得再跟血族拼个你死我活，然后再多杀几个血族。

　　但能用简单的办法解决，秦世便不希望浪费力气。

　　而且，雷火亲王应该马上就会有消息传回来，到时候要应对众多血族亲王，还是让大家恢复到最佳状态为好。

　　又交代了一番，秦世也不多留，直接返回墨家。

　　如今，亚瑟王子也抓到了，总算是解决了一个大麻烦，也不用时刻提防着会被人算计了。

　　至于李一品，虽然仗着李家的身份，总是会添乱，但秦世还没将他放在眼里。

　　不过，这一次李一品绑架墨弦，事情已经被墨清风知道。

　　当秦世赶到墨公馆的时候，墨清风正在大发雷霆，气氛有些压抑。

　　“秦世，你回来了。这李家太过分了，以前就处处针对墨家，险些就让我墨家万劫不复，而这一次他们更是离谱，居然敢绑架我的女儿，我跟他们没完。”墨清风脸色十分难看。

　　显然，李家一次次的挑衅，已经让他爆发了。

　　新仇旧恨加在一起，的确不能原谅。这个时候，别说是发脾气了，就算做出再出格的事情，秦世也不意外。

　　“伯父，那你打算怎么办？”秦世一脸平静的问道。

　　墨清风眉头一挑：“秦世，你这是什么反应，今天被抓的可是你媳妇，难道你就不生气？”

　　“我当然生气。”

　　秦世满脸严肃，但随后又摇头道：“不过，墨弦现在没事，我也就放心了。”

　　“唉，我看你平时也不是这么宽容的人啊，怎么这次这么反常？”

　　“伯父，我在你眼里，就是那么小气的人？”

　　你当然是。墨清风嘴角抽了抽，心里万分肯定。在他看来，谁要是得罪了秦世，秦世那可是一定要找回场子的。

　　只是，这次秦世居然能够如此淡定，让他实在是想不透。

　　秦世笑着说道：“伯父，你先别生气，至于李家，自然是要收拾的。不过，现在还不是时候啊。”

　　“怎么，报仇还要看时机的？”墨清风不满道，以秦世的能力，根本就不用将李家放在眼里才对，何以如此顾忌。

　　“这次的事情，李一品的确做得很过分，就算是宰了他也没什么。但是，我觉得这样太便宜他了。”

　　秦世脸上浮现出一抹冷笑：“这件事情可没那么容易结束，我迟早会收拾他的，伯父你就不用操心这件事情了。”

　　“你有什么计划？”

　　“李一品敢如此胡作非为，仰仗的就是他的背景，我要他亲眼看着李家一点点的没落下去。”秦世淡漠道。

　　墨清风一怔，心中不禁悚然。

　　他这才知道，秦世并不是真的饶恕李一品，而是在酝酿着更狠厉的报复。

　　虽然这件事情要比直接杀了李一品艰难得多，但他却不怀疑秦世的决心和能力，只要想做，秦世便一定能做到。

　　“既然这样，那我就不说什么了，李家这些年对我墨家打击这么大，到时候你需要什么，跟我说一声，我全力支持你。”

　　说话之时，墨清风眼中满是精光，随后大笑几声，便上楼休息去了。

　　“如果有需要，我不会跟伯父客气的。”

　　秦世点头，实际上他的这个计划并不是今晚才决定的，早在李家弄出假玉颜水事件的时候，他便有了念头。

　　不过，那时候他还不是太坚定，但现在却是彻底下了决心。

　　当然，要对付整个李家，以他一个人的能力，自然是不够的。还需要辰世药业和李老大等人的帮忙。

　　此时墨弦还没有休息，正在房间之内看文件，浑然不像是一个刚刚被绑架，脱险回来的人。

　　听到敲门声，她便知道是秦世，顿时满脸笑容的开门。

　　“这么晚了，看你这里的灯还亮着，就知道你还没休息。”秦世笑了笑，手中拿着果盘，走了进去。

　　“刚好有点饿了。”墨弦微笑，两个玉葱手指夹起一粒葡萄放进嘴里。

　　“今晚因为有些事情，也没送你回家，你不生气吧？”秦世低声问道，有些心虚。

　　“当然不会。”墨弦摇头。

　　秦世闻言，松了口气。拉着她的手走了进去，拍打着沙发，让她坐下，然后双眼在她身上打量着。

　　此时的她，穿着睡衣，浑身散发着魅惑的气息，让秦世看得不禁双眼微亮。

　　看到她脸上的倦容，秦世便伸手放在她的肩上，轻轻按着，帮她放松。

　　墨弦很是受用，微眯着眼。

　　不过，很快他便发现秦世眼神隐隐有些不对，竟是从领口直射到她的胸前，顿时俏脸通红，羞涩的低下头。


第1359章 给他一点教训

　　房间内气氛显得有些暧昧。

　　这早已不是第一次两人孤男寡女共处一室，两人眼神碰撞在一起，不过秦世很快便收了回去。

　　聊了一会天，秦世才是道：“时间不早，你早点休息，我先回去了。”

　　“秦世……”墨弦忽然开口，喊住了他。

　　“嗯？什么事？”秦世回头，满脸茫然。

　　“没……没什么，你走吧。”

　　墨弦脸色红得滴血，心中犹如小鹿乱撞，但见到他那副迷惑的样子，顿时一阵没来由的恼怒，气呼呼的摆手。

　　“嗯，我明白再来看你。”

　　秦世皱了皱眉，便出了房间，不过很快便反应过来，刚才墨弦似乎是在暗示着什么。

　　他连忙转身，然后房门已经关上，不禁脸色郁闷，只好返回房间。

　　回去之后，秦世给陆玥辰打了电话。

　　虽然身处两地，但秦世每天还是会给她打电话，只不过关于墨弦的事情，秦世还是心虚，所以并没有透露。

　　不过，至于陆玥辰知不知道，那就难说了。秦世也知道，多半是隐瞒不了，只是他还是没有说出口。

　　第二天一早，秦世出奇的没有早起，还是墨弦来叫他，才是醒过来。

　　没办法，他昨晚辗转数个地方，又跟血族大战了一场，本来就比较疲惫。然而，昨晚墨弦的反应，让他心中痒痒的，却是难以入眠。

　　于是，便造就了他如今的情况。

　　接下来的时间，秦世便待在墨公馆内，跟墨弦在一起。

　　虽然墨弦时不时要处理自己工作上的事情，但是也不冷落秦世，倒是一点也不无聊。

　　转眼间几天时间过去，李家这段时间很安分，也没有人再来找秦世的麻烦，让他难得的清净了几天。

　　不过，该来的终究还是回来。

　　这天，燕槐亲王找到了秦世，原来血族已经做出了决定，准备跟秦世签订契约。

　　得知这个消息，秦世身体一震：终于来了么？

　　燕槐亲王笑了笑：“我不在滨州的这段时间，听说秦先生做了不少的事情，连亚瑟王子也落在了你的手里。”

　　“你的消息倒是灵通，亚瑟王子现在的确在我手中。”秦世点头，这件事情根本没必要隐瞒。

　　“嗯，我很好奇，你为什么当时不直接宰了他呢？”燕槐亲王摇头道。

　　“你倒是提醒了我，要不我现在就去干掉他？反正，我看那家伙早就不顺眼了。”

　　秦世轻轻一笑，而燕槐亲王只是淡淡的看着他。

　　她自然听得出，秦世不过是开玩笑而已，但还是道：“你当时如果冲动一点，直接杀了他的话，那倒是好。但是，现在，你要杀他，影响可不好。而且，你猜猜，这次我们有多少高手来了滨州？”

　　“应该有几个亲王级别的高手吧？”秦世笑道。

　　燕槐唇角上扬，露出颠倒众生的笑颜：“可不只是几个哦，这次血族亲王可是倾巢而出呢？”

　　“什么？全都来了？”秦世双眼猛然一跳，这句话让他心里掀起了巨大的惊涛，双眉紧紧的拧在一起，面色罕有的凝重起来。

　　“嘿嘿，跟秦先生见过这么多次，还是第一次看到你这么大的反应。原来，杀得我们血族损兵折将的秦大高手，也会有害怕的时候啊？”燕槐咯咯笑出声来，似乎能看到秦世这副表情，显得十分开心。

　　那可是所有的血族高手啊，秦世又怎么能淡定？

　　他相信，如果这么多血族亲王要在华夏闹事的话，以他现在的实力绝对是阻挡不住的。

　　甚至，就算是出动整个炎黄卫，也够呛能阻止。

　　此刻，他甚至有些怀疑，亚瑟王这么大的举动，真的是来签订血族契约的？而不是故意来挑衅？

　　燕槐亲王一边喝着茶，一边静静看着秦世沉思，也不开口。

　　过了一会儿，秦世道：“这次血族怎么会如此大的动作？你们是否还有其他的目的？”

　　“秦先生觉得呢？”

　　“我感觉，这绝对不只是签订契约那么简单。”秦世沉声道。

　　燕槐亲王微微点头：“正解，当然不会只是为了契约这一件事情。”

　　“你可否告诉我？”

　　“抱歉，这件事情我还没资格说，除非亚瑟王告诉你。当然，我如果没猜错的话，等你们见面的时候，他或许会主动宣布。”

　　“哦？看样子，你们血族要做的事情，也并不是那么容易成功，还需要借助我的力量？”秦世忽然笑了。

　　听到这话，燕槐亲王眼中不禁暗自钦佩。

　　不得不说，能这么快就想到这一点，秦世十分聪明。

　　燕槐亲王说道：“其他的事情，到时候再说吧，我此行过来，只是通知你签订契约的时间、地点。”

　　“说吧。”

　　“三天之后，雪山之巅，记得不要忘记了。另外，到时候记得将血珠给我们。”

　　“放心吧，事成之后，血珠就是你们的。”

　　秦世默默点头，随后也不停留，脑海中则是在想着血族此行的真正目的。

　　很快，他便联系了炎黄卫护法。

　　此次血族来势汹汹，高手尽出，到时候如果没有足够的实力，只怕这契约也不会那么好签订。

　　所以，此行必须要天护法等人来撑场面。

　　当然这件事情，天护法早就在关注了，所以在接到秦世的消息之后，天护法等人很快便都赶了过来。

　　当看到炎黄卫所有的护法都来了，而且，还有不少从古武界带来的高手，秦世很开心。

　　不过，天护法却是忍不住皱眉：“秦世，这次血族这么大的动静，肯定另有目的，我们不得不防。另外，他们既然来了，却要在三天之后才会跟我们签订契约，这件事情恐怕有变。”

　　“天护法说得不错，血族实力强大，野心勃勃，如今已经在欧盟掀起腥风血雨，自然不会向我们轻易低头。我怀疑，他们故意定在三天之后，就是想在这段时间试探我们。”秦世沉声道。

　　“嗯，我也是这么想的，这几天他们肯定就会派人出手。所以，我们必须做好准备，绝对不能让他们小看了。”

　　天护法说完，点出几人，说道：“这几天，你们几个就跟在秦世的身边，保护他的安全。”

　　“天护法，我的安全不用担心，我对血族很了解，他们奈何不了我。”秦世连忙摇头：“我觉得，他们还是留在这里。”

　　刚才天护法挑出了四个人，都是炎黄卫的顶尖高手。

　　分别是玄、黄、星三位护法。

　　如果，再加上本来就在滨州的月护法，那么就一共有四位护法随行在秦世左右。

　　“不，秦世，我不是怀疑你的实力。我让他们跟着你，也是为了应付血族的试探。”天护法笑道：“你跟血族接触不少，他们对你的本是很清楚，就算是找上你，多半也不会对你出手。有几位护法跟着你，到时候有血族来挑衅，让他们出手就可以，也让他们看看炎黄卫的力量。”

　　“那好吧。”

　　秦世点头，也不再推辞。

　　天护法没有多说，简单的安排了一下，然后便让秦世回去。

　　第二天，秦世带着大家在海景别墅跟其他人碰面。

　　而这个时候，血族的人也终于到访。

　　当然，这一次他们倒也并不是来救人的，而是在别墅外十几米的地方便止步，然后派了一名血族前来拜访。

　　“秦世先生，我家大人正在外面等你，快出来一见。”森冷的声音，从屋外穿透而入，传进众人的耳中。

　　玄老眉头一挑：“找事的人来了，我出去会会他们。”

　　“玄老，不用理会他们。”秦世缓缓摇头，淡淡的看了门外一眼，懒得理会门外的叫嚣声。

　　看别墅内没有动静，那喊话的血族眉头一挑，回头看了一眼。

　　在不远处，站着五道人影。

　　雷火，燕槐赫然都在其中。不过，他们却只是站在旁边，在中间的位置，则是一个浑身笼罩在黑雾中的男子。

　　此人手杵着拐杖，穿着黑色斗篷，微微低着头，帽檐将他的面容遮挡住，给人一种阴森诡异的感觉。

　　他正是血族的黑魇王，是亚瑟王手底下第一高手。

　　他微微抬起头，眼中闪烁着幽光，随即缓缓点头。

　　顿时，在别墅门外的血族手下冷冷一笑，然后直接走上前，一脚揣在门上。

　　轰——

　　结实的大门，竟是被他一脚踢开，毫不费劲。

　　“秦世，既然你们不愿意出来，那我只好进去请你们了。”话音落下，那血族身体一闪，便冲了进去。

　　几秒之后，别墅内传来几声打斗声，随即一道黑影便从大门内丢了出去。

　　从他身上的衣服可以看出，那正是刚才冲进去的血族手下。

　　只不过，此时他却是躺在地上，一动不动，昏迷了过去。

　　同时，一道浑厚的声音从门内传出：“既然是来请人，那就要有礼貌，主人没让你进来，那你便是闯。略微惩戒一下，就当是帮亚瑟王管教他的手下了。”

　　而黑魇王等人见状，顿时脸色一沉，身上满是煞气。

　　他们血族向来高傲，如今秦世丝毫不给他们面子，又如何能不生气。

　　“黑魇，我们来拜访，他们却如此不识抬举，实在可恶。让我进去给他一点教训。”开口的也是一名亲王，此次前来，便是来试探秦世的。

　　“刚才那个公爵，是首领的亲卫，比寻常公爵要强很多。可是，他却只是几秒就被丢了出来，对手很不简单啊，你小心一点。”

　　黑魇王只是叮嘱了一声，倒也并没有阻止。


第1360章 别耍花样

　　很快，那名血族亲王便冲入别墅之内。

　　他浑身杀气，双眼冰冷，嘴角挂着狰笑。

　　秦世眉头一挑，便打算出手，不过这时玄老却是笑了笑：“刚才被黄老头抢了先，这个人就交给我来对付。”

　　说完，玄老站起身，身上灰色的旗袍无风自动。

　　一股玄妙的气势，瞬间笼罩在他的周围。

　　这还是秦世第一次见玄老爆发出此等气势，心中也是暗暗震惊，单从这气势上看，甚至要比三爆道人还要厉害几分。

　　要知道，三爆道人可是蜀山长老，其实力在古武界内，也都是站在金字塔顶尖的存在。

　　然而，玄老只是俗世中的高手，居然丝毫不比他弱，这让秦世如何能不震惊。

　　只不过，他的对手毕竟是血族亲王，秦世还是有些担心。

　　黄老轻笑道：“秦小子，你不用担心，玄老头比我厉害不少，我能轻松解决血族公爵，他对付这个亲王，不成问题。”

　　秦世进入炎黄卫，便是玄黄二老引荐的。私底下，秦世跟他们的关系也更亲近。

　　所以，在天护法不在场的时候，他们还是将秦世当成是一个晚辈，倒是并不在乎秦世门主的身份。

　　闻言，秦世笑了笑：“我一直都知道二老厉害，原本以为我已经超过了你们，没想到我还是没有看清二老的实力啊。”

　　“哈哈哈，能让你小子夸奖，老头子脸上有光啊。不过，我们原本的实力的确不怎么样，但炎黄卫还是有些神秘手段的，实际上我们的实力，最近都提升了不少。”黄老大笑，不过，具体的是什么手段，他却是没有细说。

　　秦世暗暗记下，也不过问，而是看向玄老。

　　玄老并没有动用兵器，赤手空拳跟那名血族亲王斗在一起。

　　血族亲王进攻十分凌厉，招式狠辣，双手犹如鹰爪，每次抓出，都有着撕裂钢铁的威势。

　　反观玄老，出手却并不快，给人一种轻飘飘的感觉。整个人像是一朵飘零的树叶，随风而动，但总能够避开血族亲王猛烈的进攻。

　　时不时，他手掌拍出，也没有那种气势滔天的强大感，就好像只是轻轻推动一般。

　　可是，他却总能够打在那血族亲王的身上，将其震退。

　　这一幕，让得众人都看呆了。

　　大力和尚也是一扫平时散漫的姿态，双眼满是精光：“玄老这武功路数，跟我的刚猛截然不同，但却能以柔克刚，在境界上他比我强。如果，他的内气浑厚一些的话，只怕早就将这血族亲王打败了。”

　　“嗯，的确如此，不过他这意境讲究的便是以小搏大，只需要花很小的力气，就能够对付比他强大许多的对手，厉害。”三爆道人深以为然，眼中也是流露出佩服的神色。

　　黄老满脸笑容：“玄老头每天在湖边练功，十年如一日，他的内气比我还弱，但我跟他交手的话，却是根本打不过他。”

　　“玄老的确厉害，这已经就是意境的力量吧？”秦世眼中也满是精光，从玄老的身上，他感受到了一种似曾相识的熟悉力量。

　　当初，他在海浪之中，领悟的是水的狂暴，而玄老领悟的则是水的柔和。虽然不同，但本质上却是同源。

　　“秦小子，你居然知道意境，莫非你也……”黄老震惊不已。

　　“嗯，我也掌握了一些。”秦世点头。

　　“厉害，怪不得天护法当初那么看好你，你不愧是练武的奇才。领悟意境可是非常困难的事情，整个炎黄卫里面，也只有三人领悟了。”

　　黄老苦笑，他的年纪是秦世的好几倍，接触古武的时间，更是秦世的几十倍，但是他至今还没有领悟到这种神秘的力量，便知道其中的难度了。

　　秦世摇了摇头，他当初也是机缘之下，才能领悟，否则的话，就算再给他几年，也不见得能成功。

　　古武者后天迈入先天，便要领悟先天之势，但那只是一个很模糊的感应。

　　而意境却是更深层次的东西，先天高手之中，大家都想领悟意境，但却艰难无比。

　　目光再次落在玄老的身上，两人此时已经争斗了数分钟。

　　而玄老从始至终，脸上都淡然无比，反倒是那血族亲王，已经心浮气躁，破绽百出。

　　“玄老要赢了。”秦世轻轻一笑。

　　话音刚落，玄老脚踩神妙步伐，猛然冲出，一掌拍在血族亲王的心口。

　　嘭嘭！

　　力量喷涌而出，直接将那血族亲王震得倒飞回去，口吐鲜血，身上气息也是凌乱不堪，在地上挣扎了数次，才是勉强站起身来。

　　“出去吧，既然是来拜访的，那就要懂点礼数。”玄老摆了摆手，并没有再出手。

　　“哼！你们等着。”

　　那血族亲王脸色阴沉，丢下一句话，狼狈离开。

　　黑着脸走到其他几人的面前，愤愤不平道：“可恶，没想到古武者竟然这么难缠。”

　　黑魇王皱了皱眉，说道：“秦世的确厉害，他曾经以一人之力就能对付天照和狄坤，你败给他也不丢人。”

　　“黑魇，刚才秦世没有出手，我是被一个老头打败的。”那亲王哼道，如果真是被秦世打败，他或许还不会这么郁闷。

　　毕竟，秦世的大名，在血族早就流传开了。

　　所以如果是败给秦世的话，大家都不会觉得丢人，反倒是理所当然。

　　“是其他人？我倒是没想到，秦世身边居然还有这么厉害的人，居然能够独自打败我血族的亲王，看样子是个狠角色。”

　　黑魇王双眉深锁着：“难道，是炎黄卫的人？”

　　“应该不是吧，我听说以前我们血族曾经也进攻过华夏一次，那一次来的都只是一些血族伯爵，当是炎黄卫的人也出手了，但是却还是抵挡得非常艰难。”雷火说道。

　　“华夏有句话，叫江山代有才人出，我们血族虽然生命长久，但提升却非常困难。而现在炎黄卫的人，也早就不是当年的那一批了，或许经过几十年的发展，又出现了许多高手也不一定。”黑魇王面色淡然，对此倒是并不意外。

　　雷火点了点头：“这倒也是，那秦世年纪轻轻，却已经胜过了我们，偌大的华夏，还有其他高手那也不足为奇。”

　　“是啊，我们进去见见他，我对这个秦世也很好奇。”

　　说着，黑魇王缓缓走了上去。

　　其他的人连忙跟上，他们知道，刚才的交手只是开胃菜，接下来黑魇王要亲自动手了。

　　走到门外，黑魇王开口道：“秦先生，我是血族黑魇王，特来拜访，不知道可否让我们进去一叙？”

　　“请进。”秦世的声音传出，蕴含着真气之力，清晰的落在众人的耳中。

　　不过，这却让黑魇王等人的脸色变了变，刚才那一刻，他们感觉仿佛有一把利剑蛰伏在面前的房间之内。

　　他们缓缓走了进去，这里面十分整洁。

　　显然，刚才在这里面动手，居然没有造成丝毫的破坏，这也让他们再次明白古武者的手段。

　　不但能够将战斗的范围控制在很小的区域，同时，还能够打败血族亲王高手。

　　黑魇王的目光在众人身上一一扫过，最后落在秦世的身上。

　　不过，被他扫了一眼，大家都感觉身上流露出一丝寒意，几位炎黄卫的天罡更少忍不住打了一个哆嗦，脸色苍白。

　　而玄黄二老连忙冷哼一声，让众人恢复正常。

　　秦世眉头一挑：“黑魇王，你这是要给我下马威吗？以你堂堂亲王的实力，欺负他们有什么意思？”

　　“秦先生言重了，我只是看了他们一眼，没想到他们居然会这样。”黑魇王笑了笑，根本不觉得自己的做法有什么不对。

　　一开口，便满是针锋相对的意味。

　　实际上，从黑魇王进来的一刻，两人的较量便已经展开。

　　秦世神色一冷，随后目光锐利的扫出，直接落在那名受伤的血族亲王身上，同时体内真气涌动，凌厉的剑气呼啸而出，射向那亲王。

　　那亲王本就被打伤，遭受重创，此刻又被剑气侵蚀，哪里能招架得住，痛呼一声，捂着脑袋倒在地上。

　　这一切，发生在眨眼之间，黑魇王也没想到，秦世的还击来得这么快。

　　“没用的东西。”黑魇王脸色难看，然后直接坐到秦世的面前，说道：“早就听说秦先生是古武高手，让我血族损失惨重，今天我想领教一下阁下的本事。”

　　“黑魇王，你今天来这里，不会就是想跟我切磋吧？”秦世问道。

　　“切磋只是其中一个目的，主要还是要提醒你，伺候好我血族的几位王子，两天之后，我们希望看到几位王子完好无损。”

　　黑魇王面色冷厉，明明是来赎人的，却偏偏装得高高在上。

　　“只要契约签订成功，几位王子自然会还给你们，只不过我可不会伺候人，如果你们想让他们少吃点苦头，那就别耍花样。”秦世淡淡的道。

　　“有胆，如此挑衅血族，我倒要看看，你是否有资格让首领见你。”

　　说着，黑魇王身上黑雾升腾，瞬间笼罩着众人。

　　见状，秦世面色凝重，感觉到一股奇异的力量正在渗透进大家的体内，很快大家便双眼茫然，陷入浑浑噩噩的状态之中。


第1361章 分得清真假吗

　　“黑魇王号称血族第三高手，这一出手，果然不同凡响。”雷火亲王满脸精光，忍不住赞叹。

　　“这还是第一次看到他动手，听说他能轻易将人拉入梦魇之中，不知道究竟是怎么做到的。”

　　燕槐亲王似乎更加好奇他的能力，双眼更多的是落在黑魇王的身上。

　　不断有黑雾从黑魇王身上散发而出，越来越浓郁，很快便有数人倒在地上，昏迷了过去。

　　玄老退开数步，黄老双手挥动，将黑雾驱散；三爆道人冷哼一声，剑气冲霄，也冲淡了周围的黑气。

　　月护法和星护法大皱眉头，连忙驱动体内真气抵挡。

　　而大力和尚直接双手合十，面色祥和，佛门心法本就有明心见性的神效，这黑雾有着强大的迷惑能力，却无法影响到他。

　　看到他们都能够抵挡，秦世倒是放心了不少。

　　不过，对于黑魇王这诡异的手段，他还是感觉到十分震惊。毕竟，只在转眼之间，他便能对付这么多人，真的动起手来，是个非常危险的人物。

　　甚至，不是古武者中的顶尖高手，就算是来得再多，也挡不住黑魇王一人。

　　“秦小子，你小心点，这黑雾不简单，好像有毒。”黄老开头提醒道。

　　“多谢黄老提醒，我会注意的。这老鬼的确不简单，你们都不用插手，我来会会他。”

　　秦世点头，抬脚在地面一震，将黑雾震散了一些。

　　其他人见状，也不犹豫，纷纷退开。

　　虽说他们对这黑雾能够抵挡，但这只是开始，而且他们在这里视线受到很大的影响，也发挥不出全部的力量。

　　可是，黑魇王作为始作俑者，自然不会受到影响。

　　所以，他们要对付黑魇王很难，而黑魇王利用优势，要是向他们下手的话，却非常简单。

　　这个时候，并不是人多就好的。

　　更何况，这次还不是血族跟古武者之间彻底决裂，只是一次试探而已，秦世也不想让血族以为他们以多欺少。

　　“他们走了也好，秦世，让我看看你能不能破掉我的梦魇吧。”

　　黑魇王冷冷一笑，在他的眼中，也只有秦世一个对手；至于其他的人，他并不放在眼里。

　　“这些鬼东西叫梦魇么？虽然有些奇特，但似乎还影响不到我，你要是想凭这个来对付我，那你就想错了。”

　　秦世脸色平静，下一刻一道剑芒从黑雾中直接冲出。

　　就好像是在漆黑之中，突然绽放出强光，直接便撕裂黑幕，冲杀了出去。

　　之间惊鸿一瞥，剑光已经杀到了黑魇王的面前。

　　黑魇王得意的脸上，顿时错愕不已，面对这凌厉的一剑，却是没有避开，手臂上顿时出现一道血痕。

　　“哼！果然有些本事，在这样的情况下，你居然还能伤到我。”黑魇王沉声开口。

　　在他心中也非常奇怪，这些黑雾可不是一般的烟尘，而是他苦苦炼制出来的。他动手之时，黑雾散开，身处其中，他便是主宰。

　　而在黑雾里的其他人，只能沦为他宰杀的猎物。

　　因为，他自信没有人能在这黑雾之中找得到他，就算是一些高手，敏锐过人，能够在危险的前一刻察觉，但也根本来不及抵挡。

　　可是刚才秦世的一击，让他明白，这黑雾并不完美，能够挡得住大多数的高手，但是却无法让秦世陷入其中。

　　秦世拥有神识，而且能覆盖的距离不小，这是别人没有的。

　　“你这黑雾，虽然有些迷惑力，但也不过如此，如果你只有这么一点能力，那可要让我失望了。”

　　“这只是开始，不过我倒是没想到，你居然能伤到我。”

　　黑魇王声音有些凝重，同时也更加森冷，猛然笑了起来：“告诉你一个秘密，我这黑雾一旦沾染了我的血，威力就会增加。流的血越多，便增加得更多。”

　　“这么说，我砍了你一剑，倒还是帮了你的忙？”秦世眉头微挑。

　　“没错，你伤我一剑，那你就会付出更大的代价。”

　　黑魇王身体周围的黑雾更加浓郁，仿佛整个人都化作了黑雾。

　　之间他双手挥动，黑雾便不断的变化着形状，倏然间，在他的身前凝聚出一头狰狞的黑色老鹰。

　　老鹰眸子犀利，像是两团幽光闪烁，厉啸一声，直扑而出。

　　森寒的杀意，锁定了秦世，双翅振动，老鹰张开利嘴，像是要一口将秦世吞吃下去。

　　“哼！装神弄鬼。”

　　秦世眉头一套，一剑劈出，便将老鹰打散。

　　“哈哈哈……这只是第一头而已，接下来会更多，我看你能杀得了几只。”黑魇王狂笑。

　　而正如他所说，很快便又浮现出许多老鹰，蜂拥着扑杀而去。

　　“来多少，我就杀多少。”

　　秦世面色一沉，也不迟疑，长剑连连挥出，不断的击杀黑雾老鹰。

　　转眼的功夫，数十头老鹰被湮灭，可是，那些老鹰打散之后，很快便会再次凝聚。

　　这简直就是无穷无尽，没办法彻底灭绝。

　　秦世连续出手，体内真气消耗也是不少，而且就连神识居然也在一点点的减弱。

　　“这……这是什么情况？”秦世心中凛然，连忙收手，不再浪费力气。

　　虽然这些老鹰很难缠，但是他只是躲避的话，还没什么难度。

　　四周变得越来越安静，秦世也感觉不到其他的人，甚至就连黑魇王也消失了。

　　这个时候，他居然找不到黑魇王，这绝对是个非常不好的消息。

　　不远处，玄老双目精光闪闪，因为领悟了意境，他比其他人的感知更加强大，凝重道：“秦小子现在的状态似乎不太妙，好像是被黑雾影响了。”

　　“那黑雾虽然厉害，但是我们都能抗衡，秦世怎么会被影响？”三爆道人皱着眉，并不赞同。

　　但是其他几个护法却是满脸焦急，便打算出手。

　　不过却是被玄老拦了下来，摇头道：“大家先不要冲动，那黑雾的威力增强了许多，我们现在出手，根本帮不了秦小子。甚至，还会让我们也陷入困境。”

　　“不管怎么样，我们也不能让秦世出事。”月护法脸色焦急。

　　“秦世的实力可比我们厉害，应该对他有信心，这个时候我们上去也帮不上忙，还是不要上去添乱的好。”玄老摇头。

　　一直没有说话的大力和尚开口道：“我同意玄护法的看法，刚才我们都见识那黑雾，你们感觉到了什么？”

　　“被黑雾包围，让人昏昏欲睡，好像做梦一样。”

　　“没错，这应该是一种幻术，黑雾不过是让人陷入幻术的媒介。”

　　听到大力和尚的话，众人心中更是担忧：“这么说，秦世现在的状态，是中了幻术？”

　　“嗯，多半是这样。不过，秦世不但实力高强，而且感知能力也比我们厉害，应该被幻术影响得还不是太严重。”

　　大力和尚笑道：“要说抵抗幻术，你们恐怕没人能比得上我，佛门的修行最讲究六根清净，而幻术便是从人的七情六欲出发。我们现在进入其中会有麻烦，不过，我们在外面，同样可以帮到秦世。”

　　“大力前辈，您快说吧，需要我们怎么做？”月护法连忙道。

　　“我们一起念清心明王经，我念一句，你们跟着我念一句。”

　　说着，他双手合十，口中便开始朗诵出声。

　　其他人跟着他一起诵读佛门经文，声音虽然不大，但却充斥着浩瀚光明之力。

　　“咦……我的梦魇黑雾似乎有些不受控制。”黑魇王神情一震，很快便发现这是因为外面众人的影响，顿时脸色一沉：“雷火，燕槐，让他们闭嘴。这是我跟秦世的较量，其他人不许插手。”

　　“是。”

　　雷火点头，也不迟疑，走到大力和尚的面前：“几位，你们还是安静看这一场对决吧。”

　　“我们怎么做，还轮不到你来管。”

　　“如果你们还不停下，那就别怪我们动手了。”雷火眉头一挑。

　　这时，燕槐亲王身体飘来，淡笑道：“据我所知，黑魇王的真正手段尚未完全施展，这个时候你们就想着帮秦世，对他似乎没什么信心呢？”

　　“怎么吧？”大力和尚回过头，看向众人。

　　如果是其他的血族亲王阻止他，或许他直接便挥拳打了上去，但上次雷火和燕槐帮了他们，所以他不想跟两人动手。

　　玄老皱了皱眉，低沉道：“那就算了吧，她说得倒也不是没有道理，我们应该相信秦世。现在来的还只是黑魇王，并不是血族首领，我们没必要太紧张。”

　　大家这才是不再念诵经文，然后目光再次投向黑雾方向。

　　此时的秦世，的确被幻术影响了，整个人仿佛坠入了地狱之中，四周茫茫一片，全是漆黑。

　　而黑魇王的声音，从四面八方传递出来：“秦世，我这梦魇的滋味不错吧？”

　　“这么说，这里一切都是假的？”秦世问道。

　　“假假真真，分得清么？”

　　黑魇王说着，声音骤然消失，下一刻，一团黑雾悄然在秦世身后浮现，漆黑的利爪瞬间抓向秦世的肩膀。

　　呼！

　　冷冷的风声，近在咫尺，秦世身体一紧，下意识的往前冲出几步。不过，那利爪还是落在了他的身上，在他肩膀上抓住几道血痕。


第1362章 非常可怕

　　“嘿嘿，还以为屡次让我血族吃亏的人有多厉害，原来也不过如此嘛，既入了梦魇之中，那你必败无疑。”黑魇王非常得意，感觉情况已经在他的掌控之中。

　　秦世脸色淡然，刚才的一击的确让他受伤。

　　但这也不过是皮肉伤而已，并不严重。

　　反而，因为剧痛，让秦世脑海清醒了些。既然知道这里是梦魇，他自然不会继续沉沦。

　　连忙摒弃心中的杂念，秦世双目凌厉，再次展开神识。

　　只是，他却发现神识似乎受损了，居然无法延伸。

　　“这是怎么回事？神识怎么会被压制……”秦世脸色难看，看着周围的黑雾，心中一阵厌恶。

　　他知道，这多半就是因为这些黑雾的原因。

　　以他的体质，以及对医药的见解，就算这黑雾有毒，他也有办法应对，可眼下，居然看不清这黑雾。

　　不过，就算是这样，秦世也不惊慌。

　　越是在这种时刻，就越要冷静。

　　而这时，黑魇王可不会客气，不断在黑雾中现身，朝着秦世攻击一次，便又立刻隐没。

　　秦世站在原地，一动不动，只觉得一道道影子扑向自己，犹如恶鬼。

　　虽然没有神识的帮助，但吃过一次亏的他，现在已经有看准备。在黑影杀出的时候，第一时间便做出了还击。

　　他出手极快，剑光一扫，黑影便被打散。

　　远远看去，在秦世的身周不断有剑光闪烁，同时也有一团团黑雾爆开。

　　“这个时候，你居然还能挡住我？”黑魇王心中烦躁，以往的时候，他要对付一个人，那都太简单。

　　可此刻的秦世，却让他感觉到难缠。

　　就算是用梦魇困住秦世，居然一时半会也拿不下。

　　不远处，其他人也同样非常着急。

　　玄老目光沉凝：“都过去这么长时间了，黑雾还没散去，显然黑魇王也奈何不了秦世。”

　　“嗯，在黑雾里面，秦世已经失去了优势，可他还能不落下风，其实力应该在黑魇王之上。”三爆道人点头。

　　“可是，他们这样继续下去，对我们可不是一件好事。”

　　“再看看吧，如果等下他们还没分出胜负，那我们就出手干涉。”玄老点头，这次只是血族的试探，没必要生死相搏。

　　此时，雷火和燕槐就站在他们旁边，对于眼下的局面，他们也感觉到惊奇。

　　燕槐亲王双手环抱在胸前，指尖在手臂上轻轻点着：“我听闻过曾经有一位血族亲王跟黑魇王比试，根本没有还手之力，不到一分钟就落败。秦世能够坚持这么长的时间，看来，比我们要厉害不少。”

　　“嗯，不过，黑魇王还有底牌没用，这次恐怕秦世是要输了。”

　　“咯咯，难道秦世就没有底牌么？”

　　“说得也是，秦世有一门指法非常可怕，而且他也没用使用出那套如仙的剑法，现在言败，的确是早了些。”

　　两人神色平静，对这场对决的胜负，他们并不关心。

　　不管是谁输谁赢，对他们都不会有影响。

　　就在大家议论之时，黑雾猛然翻滚，越发浓郁，让众人再也无法看清里面的状况。

　　整栋别墅都处在黑雾之中，看上去就像是一团巨大的乌云落下。

　　秦世也感觉到了黑雾的变化，眉头微挑，在这里面战了许久，对于黑雾他也不再一无所知。

　　这黑雾之中，的确蕴含着剧毒，就算是他屏住呼吸，用真气护体，但还是有黑雾渗透进他的体内。

　　而且神识一张开，便会被这黑雾吞噬，秦世噎死闻所未闻。

　　“秦世，你能坚持这么久，的确在我的意料之外。”黑魇王淡漠的声音再次传出。

　　“彼此彼此，你也很让我意外，本以为血族之人都只是仗着血脉强盛，没想到你还有这么诡异的手段。”秦世神色平静，双目如电，在四周扫视着。

　　黑魇王笑了笑：“今天来此，本来只是试探一下你，这个目的已经达到了，本可以就此离开。但是，你敢伤我，那我就一定要你付出代价。”

　　“你想杀我？”秦世眉头一挑。

　　“哼！现在你已经吸入了不少黑雾，就算是我放过你，你也很难活下去。现在，我就给你一个机会，只要你能打败我，我就可以给你解药。”黑魇王说道。

　　“好，那你可不要后悔。”

　　秦世自然不会拒绝，虽然黑魇王说得严重，但他自信这些黑雾对他还造不成太大的威胁。

　　只不过，刚才其他人也都受到了黑雾的影响，不管怎么样，拿到解药终究不是坏事。

　　雪龙剑闪烁着寒芒，下一刻秦世身体一闪，却是主动进攻。

　　“嗯？”黑魇王眉头一挑，神色震惊，因为秦世赫然是冲着他来的。

　　这究竟是巧合，还是秦世已经发现了他？

　　黑魇王也不迟疑，双手一挥，周围的黑雾迅速聚集，朝着秦世蜂拥冲出。

　　这些黑雾幻化出各种形状，有的化成丈高的猛兽，巨口大张，狰狞可怖；有些化成箭矢，快捷射杀而出；也有一些，化成铁链，绕着秦世不断的旋转。

　　“你先前已经用这些手段对付过我了，可惜，黑雾根本不是实体，不堪一击。”

　　秦世长剑一指，空中闪烁出道道残影。

　　“灭！”

　　残影所过，黑雾震颤，一点点的爆裂，而在残影之中，迸射出一道璀璨的剑芒，正是秦世本人。

　　在他的前方，看似只是一团黑雾，但他却是用力刺出。

　　“不！”黑魇王大吼，隐隐间有些战栗。

　　下一刻，剑光消散，一道黑影从黑雾重重弹飞，撞破窗户，直接倒在别墅外面。

　　而那滔天的黑雾，也一点点的消失，再次回归黑魇王的体内。

　　秦世傲然站在屋顶，目光凌厉，从空中飘落，长剑朝着黑魇王刺去。

　　只不过，却有两道身影快速闪出，挡在了他的面前。

　　“秦世，见好就收吧。”雷火淡淡的开口，他也没想到结果居然是这样，秦世不但没有输，而且赢得如此强势。

　　瞥了眼黑魇王，此时脸色苍白，身上的黑袍也被撕裂，露出里面漆黑如同枯骨的身躯。

　　玄老等人都是松了口气，也连忙走了上去，一言不发。

　　但秦世如果决定要干掉黑魇王的话，他们绝对不会阻止。

　　黑魇王咳出一口鲜血，随即缓缓站起身来，冷冷的瞥了秦世一眼：“是我小看你了，不过，你最后究竟是怎么找到我的？”

　　对于自己的黑雾，他有着绝对的信心，他不相信有人能够发现他。

　　可是，事实说明，就算他隐藏得非常好，但还是被秦世识破了伪装。

　　在他最自信的领域，秦世给了他一个惨痛的教训。

　　这比他受伤更让他难堪。

　　“无可奉告。”

　　然而，秦世却是直接摇头：“我今天也不杀你，把解药给我，你们就可以走了。”

　　“哼！这次算你走运，但下一次我不会给你伤我的机会。”黑魇王说着，然后拿出几个药瓶，甩给秦世，直接转身离开。

　　临走之前，燕槐亲王笑盈盈的朝着秦世抛了个媚眼，低声道：“秦先生还真是让我意外，如果你也能打败亚瑟王的话，说不定我会以身相许哦？”

　　“这种话，可不符合你的身份。”秦世笑着摇了摇头，也不说什么。

　　等到血族离开，大家顿时聚集到秦世的周围。

　　看到秦世身上有血迹，尤其是肩膀上，那几道血痕更是触目惊心。

　　月护法神色关切，然后拿出药瓶：“这是炎黄卫治疗外伤的特效药，你先处理一下伤口吧。”

　　“这只是一些外伤，不要紧。”秦世摇了摇头，然后把黑魇王的解药拿了出来：“刚才大家都在那黑雾里面，虽然暂时没什么影响，不过恐怕都中了毒，把这解药服下吧。”

　　“这解药会不会是假的？”

　　“那倒不至于。”

　　虽然黑魇王是血族的人，但秦世相信，对方也不会在这点小事上做文章。而且，如果解药是假的，他也能分辨出来。

　　大家服下解药，很快就有一层淡淡的黑雾从他们体内溢出。

　　只有大力和尚是真的没有中毒，众人都是暗自震惊，没想到黑魇王的手段居然这般高明。

　　“秦世，这次如果不是你，我们恐怕还真的发现不了。这种毒虽然不致命，但是居然能潜伏在我们体内，连我们都发现不了，想来也非常可怕。”玄老面色微沉。

　　而秦世却是手一挥，两那些黑雾收了起来，装进瓶子之中。

　　“你这是？”黄老诧异道。

　　秦世说道：“我想研究一下这黑雾，这是黑魇王的特殊本领，如果能够多了解一点，下次对付他就简单多了。”

　　实际上，秦世对黑雾也有些猜测。

　　他之前在那黑雾之中，还能够找到黑魇王的位置，自然不是运气。

　　那是因为他发现这些黑雾的多变，仿佛有生命一般，所以便留心观察，最后果然发现那些被他披散的黑雾并不是直接消散，而是快速汇聚在一处。

　　而那里，自然就是黑魇王的所在之地。

　　“你研究吧，那我们就先去给其他人解毒。”刚才还有好几个炎黄卫的人中毒，他们直接昏迷，中毒更深。

　　“辛苦你们了，这次黑魇王来过一次，相信接下来的两天不会有什么危险。”

　　秦世点头，然后便进了一个房间。

　　不过，很快一道白色的身影也跟着走了进去。


第1363章 谋杀亲夫

　　“月护法，你怎么来了？”秦世回过头，有些疑惑。

　　这跟着进来的，正是月护法。

　　她也不回答，直接走向里面，然后从秦世手里把伤药拿来，指着旁边的位置说道：“坐下。”

　　“不用了吧？只是一点小伤，就算是不用药，很快也会好的。”秦世苦笑。

　　“再过两天，就是要跟血族签订契约，到时候那些血族亲王都会出现。万一到时候要动手的话，你的伤势还没恢复，岂不是吃亏。”

　　月护法催促道：“快坐下，不就是上药嘛，磨磨唧唧的做什么。”

　　秦世苦笑，只得乖乖的坐到她旁边。

　　跟黑魇王一战，他的确受了不少伤，那些黑雾无孔不入，虽然他都扑灭了，但身上也留下了不少的伤口。

　　不但是肩膀上，胸前，后辈都有不少的血痕。

　　当然，以秦世经历过炎黄池的淬炼，后来有吸收了血族始祖精血，他的恢复力就算是不像血族那样立刻就能恢复，但也有很强大的自愈能力。

　　月护法既然如此坚持，那边也由得他好了。

　　脱下外套，饶是秦世也是忍不住倒吸了口凉气。

　　之前还不觉得，现在牵扯到伤口，那股剧痛还真是不好受。

　　月护法黛眉紧促，看到秦世身上满是血迹，心中没来由的感觉到些疼，随即便责备道：“你伤得这么重，还说没事。”

　　“还好吧。”秦世笑了笑。

　　“把寸衫也脱了……”月护法开口，看到秦世痛得龇牙咧嘴，连忙又道：“还是算了，伤口跟寸衫都黏在一起了，我来帮你。”

　　说着，她拿出一把小刀，直接将秦世的寸衫割开。

　　然后，又小心翼翼的把寸衫撤掉。

　　“那黑魇王真是可恨，试探就试探嘛，居然用毒。”月护法满脸不忍，她也知道，如果不是有毒的话，这些皮外伤对秦世来说真的没什么，也不会这么痛。

　　“这也是人家的本事，没什么好说的。月护法，就麻烦你了。”秦世说道。

　　“跟我还客气什么。”

　　月护法摇头，用酒精帮秦世清洗了一番伤口，很快血迹被清理掉，也显露出那一道道血痕。

　　在秦世的背上，足有几十道伤口，纵横交错在一起。

　　月护法也不迟疑，手指点上伤药，然后涂抹在伤口上。

　　“嘶……”

　　秦世暗暗咬牙，在月护法的手指划过的时候，一阵夹杂着酥麻的痛感传遍全身。

　　“对不起，我弄痛你了。”月护法惭愧不已：“我小心一点。”

　　“没事，上药哪能不碰到伤口，你随便来，这点痛不算什么。”秦世摇了摇头。

　　不过，月护法的动作却是轻了很多，手指轻柔的在秦世背上划过。

　　虽然伤口接触到伤药的时候，还是会有些痛，但却没有之前那么强烈；反倒是月护法手指的轻柔，让他感觉很舒服，像是挠痒痒一般。

　　这种感觉，让秦世忍不住有些喜欢上了。

　　知道月护法将背后的伤口都出力好，他都意犹未尽。

　　两人都没有说话，然后月护法便绕到了他的面前。在秦世的胸口上，也有着几道伤口。

　　“这前面的伤口，我自己处理就好了。”秦世深吸了口气，连忙说道。

　　“不要乱动，要是牵扯了伤口，受罪的可是你，我来帮你就好了。”月护法很坚持，俏脸凑到秦世的面前，淡淡的香气传入秦世的鼻尖。

　　随后，她手指在秦世胸膛划过。

　　秦世身躯微震，顿时绷紧，现在的情况可跟刚才不同。

　　美人就在眼前，而且做出如此动作，秦世都有些把持不住了。

　　他微微低眼，偷偷看了月护法一眼，发现她虽然低着头，但耳根却是通红。

　　“原来，你也不好意思了啊？”秦世心里暗笑。

　　胸前的伤口远没有背后多，但是用的时间，却一点也不比之前少。将伤口处理好了之后，月护法也是长呼了口气。

　　接下来她沉默了，不过随后便道：“秦世，你腿上好像也受伤了。”

　　“嗯，是啊……啊，不是，我腿上没受伤。”秦世下意识点头，不过很快便又连忙否认。

　　刚才的经历，已经很尴尬了。

　　如果月护法再要求给他腿上的伤口上药，那他岂不是要脱裤子？

　　而事情也正如他所料，月护法淡淡地说道：“幸好这次带的伤药足够，不然还真不够用，你把裤子脱下来吧，我帮你上药。”

　　“这叫什么理由？”秦世哭笑不得。

　　一个美得像月神般的女子，居然让他脱裤子，而且脸上还一本正经，实在是有些不真实。

　　秦世摆手道：“这好像不太合适吧，你把伤药给我，我自己涂上就行了。”

　　“你伤得这么重，不要乱动，不就是上个药嘛，扭扭捏捏的，你还是不是男人？”月护法不耐烦道。

　　居然用激将法？秦世一愣，他要是不答应，反倒是觉得自己心虚，顿时道：“那就谢谢月护法了，不过，你也说了，我不能乱动……”

　　“你……你什么意思？”月护法睫毛微颤，声音有些慌乱。

　　“你就好人做到底，帮我脱吧？”秦世笑了笑，叫你用激将法，现在倒要看看你有没有那么放得开。

　　月护法脸色倏然通红，瞥见秦世的笑意，她一咬牙，便伸出手抓向秦世的腰带。

　　秦世一怔，月护法居然真的敢这么做？

　　而在他愣神的时候，月护法已经把他的腰带解开，眼看真的要帮他把裤子褪下。

　　秦世讪讪一笑，连忙道：“咳咳，这个，还是我自己来吧。”

　　说着，他便站了起来，直接将裤子扯掉，丢在旁边。而又再次牵动伤口，让他吃痛不已。

　　月护法笑了笑：“早配合不就好了，活该。”

　　秦世直接转过头，什么话也不是。

　　不过，他现在浑身上下，也就剩下一条内裤；而在他旁边，却站着一个美若天仙的女人。

　　房间内的气氛顷刻间变得有些诡异。

　　月护法小心的帮他处理伤口，涂上伤药。

　　只不过，就算是秦世摒弃杂念，但月护法的手指在他腿上划过，还是让他感觉到异常刺激，只觉得小腹一团火焰升腾。

　　月护法似乎察觉到了什么，瞥见内裤上支起的帐篷，脸色更是红得滴血，口中碎念出声：“秦世，你脑子里都在乱想些什么？”

　　“大姐啊，这个我也控制不住啊，你这么摸我，我能不乱想吗？”秦世苦笑道。

　　“呸！谁摸你了，我这明明是帮你上药，要不是你思想邪恶，怎么会这样。”月护法咬了咬牙，心中羞愤。

　　而有几处伤口，就在大腿内侧，她上药的话，着实不太方便。

　　恰在这时，房门忽然被推开。

　　玄黄二老并肩走了进来：“其他人的毒都解了，秦小子，你的伤势……”

　　他们的声音戛然而止，因为，此时他们正好看到月护法蹲在地上，俯首在秦世的腰间。

　　而且，秦世身上还没穿衣服，而现在这个姿势是什么意思？

　　画面在一瞬间定格，二老脸上浮现出一抹了然的神色。

　　随后，他们便连忙转身，玄老若无其事的道：“黄老头，你不是说今天月光很美吗？咱们去喝两杯。”

　　“走着，天天待在竹园，喝酒还要被天老头管着，现在出来了，总算是解脱了。”黄老的声音传出，两人也已经走了出去。

　　同时，他还很贴心的将房门关上。

　　“玄老头，你看到了吗？月丫头好像跟秦小子之间有些猫腻啊？”黄老笑眯眯地说道。

　　“我又不是瞎子，怎么可能没看到。”

　　玄老高深莫测道：“其实，我早就发现了，月丫头对秦世有意思。好像是从欧盟回来之后，她就经常一个人发呆，而且，这次来滨州，她是主动要求来的。在以前，可没见她这么积极过。”

　　“嗯，你这么一说，我也想起来了，还真是没想到，秦小子魅力这么大，连咱们炎黄卫的护法都能搞定。不过，他跟陆家的丫头可是一对，这可有些不好办啊。”

　　两人倒是颇为热心，居然已经在开始规划秦世的未来了。

　　“这是他们年轻人的事情，我们就别管了。”玄老说着，然后两人便各自返回房间休息。

　　此时，房间内，秦世和月护法都是一阵发呆，满脸尴尬。

　　刚才玄黄二老进来，他们自然是知道的。

　　月护法僵在那里，也不再帮秦世涂药，伸手在秦世腿上狠狠掐了一把。

　　秦世顿时回过神来，发出一声惨叫，道：“月护法，你干嘛，你想谋杀亲……”

　　“你说什么？”月护法双目一瞪。

　　“啊，没什么，我突然感觉伤势全好了。”秦世连忙退开，摆了几个POSS。

　　只是，他现在的样子，这么做实在是有些不太合适。

　　月护法白了他一眼，直接转过身，说道：“秦世，今天的事情你不许说出去，我们没什么。”

　　“嗯，放心吧，而且，你这是在帮我上药，本来也没什么的。”秦世笑道。

　　“上药的事情也不许提，如果有别人知道的话，我就……”月护法伸出两根手指，做剪刀状猛然一夹。

　　秦世吓了一跳，双腿顿时并拢：“天知地知，你知我知。只是，玄黄二老刚才也看到了，他们恐怕会误会啊？”


第1364章 你是怀疑我

　　黑魇王带着众人离开，很快便来到了滨州市内一家五星级酒店。

　　这家酒店的幕后老板，以前是欧盟的商人，不过如今血族在欧盟作乱，不少资本家都受到他们的控制。

　　所以，此处实际上已经是血族的产业。

　　以前亚瑟王子等人来到滨州，因为顾忌华夏古武者，所以不敢明目张胆的出现，自然也不会住在这里。

　　但这次众位亲王尽数出动，以他们的实力，如果还藏头露尾，未免被人看不起。

　　于是，他们毫不掩饰的住在这里，根本就没打算隐瞒行踪。

　　事实上，在他们来到滨州的时候，炎黄卫就打探到了他们的位置；但是，却也没有做出什么行动。

　　就算是现在，在酒店外面，依旧有着炎黄卫的高手在日夜监视着。

　　如果亚瑟王这群人老老实实的待着，天护法便不会出手，但是他们如果做出有危险的举动，炎黄卫也绝对不会客气。

　　黑魇王受伤不轻，回到这里依旧没能恢复，冷冷的朝着暗处看了一眼，知道有人在监视。

　　冷哼一声，他走进酒店。

　　很快，他便来到酒店上层的一间房间。

　　房间里面很大，中间摆放着一个巨大的长桌，桌子两侧摆放着座位，一边恰好五个位置。

　　这恰好是亚瑟王麾下如今亲王的数量。

　　这里的位置基本坐满，亚瑟王则是坐在顶端的位置上，淡淡的道：“黑魇，见过秦世了？看你的样子，似乎没有占到便宜。”

　　“首领，秦世的确不弱，虽然我也伤到了他，但我伤得更重。恐怕，真的要您亲自出手，才能压过他一头。”黑魇王低着头，虽然不甘心，但他也没有丝毫隐瞒。

　　“那我让你查的事情，怎么样？”亚瑟王又问道。

　　“亚瑟王子的手下亲眼见到秦世被抓，只不过，目前还没有找到他被关押的地方。”

　　黑魇王皱着眉：“根据我们的人汇报，几位王子应该就被关押在那海边别墅，但我今天释放出黑雾，找了许久，都没有发现。所以，我怀疑，这个消息可能是秦世故意放出来迷惑我们的，实际上王子们早就被转移到了其他的地方。”

　　此话一出，众人都是纷纷皱眉，陷入沉思之中。

　　亚瑟王手指敲着桌面，扫了大家一眼，道：“几位亲王，你们有什么看法？”

　　“黑魇王的手段，我们岂会怀疑。既然他出马都没有找到，或许王子们真的不在别墅里。”

　　“嗯，我也赞同这个看法。这里本就是古武者的地盘，他们将人转移到别的地方，也不足为奇。”

　　几位亲王都开口，对黑魇王充满信心。

　　不过，亚瑟王又转头看向另外一边：“狄坤，你上次跟秦世交锋过，以你看，几位王子是否在那别墅里？”

　　“我们上次也杀进了别墅里面，也没有见到几位王子。”

　　狄坤话锋一转：“只是，那次那些古武者对我们完全是以命相搏，所以我猜王子们应该救被囚禁在那里。否则的话，他们不用如此拼命。”

　　“狄坤，你是怀疑我吗？”黑魇王眉头一挑。

　　“黑魇王，我并不是针对你，也不是不相信你的判断。我也不过是说出自己的判断。”狄坤连忙摇头，就算他全盛时期，也不是黑魇王的对手。

　　更何况，他如今血脉被封印，虽然依旧顶着亲王的称呼，但实际上却没有半点武力。自然，更加不敢和黑魇王作对。

　　只不过，首领既然问了，肯定也是有怀疑。现在，他说出自己的想法，便是给亚瑟王开路。

　　果然，这时亚瑟王摆了摆手：“黑魇，狄坤也没有说错，而且，我也赞同他的看法。”

　　“首领，可是我真的没有发现，我不相信在我的眼下，他能藏得住人。”

　　“我并非怀疑你，只不过我们的人也一直都在盯着那边，并没有发现他们有转移人质的做法。我怀疑，那别墅不是表面上那么简单，或许有密室的存在。”亚瑟王淡淡的道。

　　“就算是密室，我的黑雾也能渗透进去。”

　　“只怕那密室还不简单，藏得很深。不过，我们现在猜测这些也没有什么意义，既然秦世的实力这么强，那我们就不得不正视他了。”

　　亚瑟王摇了摇头，他原本的计划，是派出黑魇王对付秦世。

　　如果能够一举将秦世拿下，自然是最好，那样的话，他也可以直接出手救人。

　　但是现在黑魇王败了，就算是他也不敢轻视。

　　黑魇王眉头一挑：“首领，难道我们真的要跟他们签订契约？”

　　“现在看来，是必须要跟他们做出一些协议了，否则的话，几个王子的命可就保不住了。而且，天照和狄坤要恢复，也需要秦世出手。”亚瑟王脸色淡漠。

　　如果只是因为一开始的那六位王子，他还真的不放在心上。

　　但是，现在连亚瑟王子都落在秦世的手中，而且，还有两位亲王也被秦世封印。

　　就算是他，也不得不慎重对待。

　　而且，现在也不过是一纸契约而已，只要不是太过分，他倒也不在乎。

　　沉默了下，亚瑟王又道：“这一次，大家都来华夏，并不只是为了营救几位王子。根据血族典籍记载，始祖当年就是在我们被封印之后，被华夏方士带走，我们这次来最主要的还是要迎回始祖，其他的一切并不重要，诸位可明白？”

　　“首领放心，我们知道该怎么做。”众人点头，虽然大家对于这次签订契约的事情心中充满不甘，但相比起迎回始祖，他们便也不在意了。

　　只要始祖重现，到时候血族将会更加强大，又岂会在乎古武者。

　　亚瑟王满意的点了点头：“对了，雷诺可有消息？”

　　“雷诺亲王离开欧盟之后，一直就没有再出现过。首领，当初您派他来华夏杀秦世，可是他却阳奉阴违，以我看，应该除掉他的亲卫之位。”一名亲王开口说道。

　　其他人也都是纷纷点头，他们心里也都知道，雷诺是不服亚瑟王的亲王之一。

　　而且，也是唯一一个有能力，可以对抗亚瑟王的存在。

　　但现在毕竟是亚瑟王做主，成王败寇，他们这个时候自然站在亚瑟王这边。

　　“我知道雷诺不服我做首领，但他毕竟是我们的兄弟。而且，在迎回始祖这件事情上，只要是血族的一份子，都要肩负这个责任，他也不会例外。”

　　亚瑟王冷笑一声，目光森然。

　　显然，对于雷诺的表现，他也非常不满。

　　这个时候，远在临泉的一处庄园内。

　　雷诺亲王听着手下汇报上来的信息，面不改色，他虽然一直都很低调，但他却时刻都注意着外面的动向。

　　所以，不管是血族方面，还是秦世最近发生的事情，他都一清二楚。

　　只不过，他从来都不出面，只是作为一个旁观者而已。

　　站在他身后的德古拉公爵，低声问道：“大人，这次亚瑟王不惜亲自前来，并且率领诸亲王一起，肯定是为了始祖的事情，我们现在应该怎么办？”

　　“要找到始祖哪有那么简单，我让你调查秦皇墓，事情进行得如何了？”雷诺亲王淡淡的道。

　　“我们得到一副地图，已经证实是秦皇墓的所在，只不过地图只有一部分，并不完整，现在我们已经锁定那个地方是华夏东部的一座山脉。只不过，具体的位置，还需要进一步探索。”德古拉快速说道。

　　“这么多年，一直都有手下在华夏调查，但都只能得到这个结果，看样子这件事情还真是有些麻烦啊。亚瑟王如今是首领，想必他也已经掌握了不少的资料，说不定还要比我们先发现。”

　　雷诺亲王皱了皱眉，有些不高兴，随即道：“德古拉，你帮我办一件事。”

　　“大人请吩咐。”

　　“你带上地图，将其送给秦世。”雷诺说道。

　　闻言，德古拉公爵身体一震：“送给他，为什么？”

　　这地图是他们好不容易才得到的，而且事关秦皇墓，是找到血族始祖的关键。

　　可现在雷诺亲王居然要将地图送给秦世，这如何让他能淡定。

　　“如果亚瑟王不这么快来华夏的话，我自然不会这么做，但是他现在来了，以我现在的力量，跟他抗衡，难道有胜算么？”

　　雷诺苦笑了声，做出这个选择，显然也是无奈之举：“华夏古武者虽然很排斥血族，但那是因为血族侵犯华夏，带着侵略性。而我来华夏这么长时间，一直不作乱，古武者们也没有对我出手，敌人的敌人就是朋友，如果我愿意站在他们一边对抗亚瑟王的话，我相信他们不会拒绝。”

　　“真的要这样做吗？”

　　“嗯，不过我只相信秦世，这地图你必须亲手交给他。另外，该怎么说，你应该明白吧？”

　　德古拉点了点头，他自然也明白应该说什么，不应该说什么。

　　如今的情况，对于雷诺一方，的确不是太妙，如果有秦世联手的话，倒也的确是个不错的选择。

　　当然，如果秦世插手进来的话，对于亚瑟王等人也绝对是个打击。


第1365章 要找到始祖的遗物

　　如今的滨州，风起云涌。

　　古武者和血族两方互相提防着，可以说，在这里的一举一动，都会被人知道。

　　德古拉想要在不被人发现的情况下，见到秦世，也并不是件容易的事情。

　　不过，他也不笨，对秦世的关系了解得也很透彻。所以，他第一时间找到陆玥辰，说明来意之后，事情便解决了。

　　秦世一觉醒来，身上的伤势便尽数康复。

　　也不知道是月护法给的伤药效果好，还是他的恢复力强，身上的伤口完全愈合，甚至都看不到伤疤。

　　而他走出去，跟大家一一打招呼，却唯独没有见到月护法。

　　“玄老，月护法哪里去了？”秦世问道。

　　“你都不知道，我们哪里知道。”玄老直接摇头，朝着秦世投去一个笑容。

　　这让秦世哑然，看来玄老果然是误会了。

　　回想起昨晚发生的事情，秦世苦笑一声，也不敢多做解释。

　　有些事情越描越黑，言多必失，还是顺其自然的好。

　　吃了点东西过后，秦世回到房间，然后拨通了墨弦的电话。

　　现在亚瑟王就在滨州，是关键时期，秦世也不想前几天绑架的事情重现，所以暂时也不打算回墨家，免得被盯上。

　　同时，他也叮嘱墨弦这几天不要出门，就在墨家待着。

　　另一方面，他也联系天护法，让其出动一部分炎黄卫的人暗中保护墨家的安全。

　　傍晚的时候，夏明却找到了他。

　　“夏总，难道李家这么快就有动作了？”秦世满脸好奇。

　　夏明微微摇头：“我这次来不是因为李家，而是有个人要见您。”说完，他又补充道：“是陆小姐安排的。”

　　是什么人，居然能让玥辰出面？秦世暗暗好奇，也不迟疑。

　　两人上了车，直接前往辰世药业，秦世问道：“对方是什么人，你可知道？”

　　“我不知道，他也没说，但的确是陆小姐让他来找我的，应该不是一般人。他到辰世药业之后，就让我来请你过去，说是有件大事要找你商量。”夏明不敢隐瞒。

　　秦世点头，心里则是在思索对方的身份。

　　如今滨州形势复杂，到处都有炎黄卫和血族的眼线，对方要见自己，不免要被人发现。

　　而弄得如此神秘，自然是不希望其他人知道。

　　究竟是谁？居然要避开血族和炎黄卫？秦世眉头微挑，却是猜不到对方的身份。

　　一直到他赶到辰世药业，见到德古拉公爵，才是恍然大悟。

　　将秦世带来这里之后，夏明便退出了房间。

　　德古拉笑道：“秦先生最近做的事情，可是一件比一件惊人，就算是远在临泉，雷诺大人也是时常赞叹。”

　　先是孤身找上各位亲王何谈，雷火亲王不答应，他一人一剑站在山下，直接威胁逼迫，让堂堂亲王也不得不配合。

　　然后，又在雪山之中，率领并不多的古武者，歼灭两支血族亲王的势力，让血族的第一次进攻扼杀。

　　后来更是直接以寥寥几人，抢夺血珠，还将六位血族王子全部活着，作为人质。

　　就在最近，秦世又封印了两位血族亲王，并且抓住亚瑟王子。

　　这一件又一件事情，加在一起，已经给了血族沉重的打击，就算是雷诺亲王也自认做不到这一点。

　　“没想到雷诺亲王居然这么关注我，而我却丝毫不知。”

　　秦世眼中精光闪烁，笑问道：“德古拉，现在亚瑟王来到华夏，他可是血族首领，你们难道不打算跟他会和么？”

　　“秦先生又何必明知故问呢？”

　　德古拉摇头道：“我这次悄悄来见你，这还不足以说明我家大人和亚瑟王并不是一路人么？”

　　“好吧，那你找我有什么事？”

　　“大人命我前来，第一件事情，是让我送秦先生一样东西。”

　　说着，德古拉直接拿出地图。

　　地图残破，上面的线路很多都已经模糊，但还是能看出一些端倪。

　　“这是……”秦世皱眉问道。

　　“这是一份关乎血族大秘密的地图，就算是亚瑟王，也会想尽办法得到。”

　　“事情变得越来越有趣了，看样子这东西还不是一般的烫手啊。”

　　秦世眉头一挑，能让亚瑟王都关注的东西，自然不简单。可是，这么重要的东西，雷诺亲王居然直接送给他，究竟有什么目的呢？

　　看了德古拉一眼，秦世淡淡的道：“无功不受禄，这地图既然关乎血族的秘密，我可不敢要。”

　　说这，他便将地图一甩，丢还给了德古拉。

　　饶是德古拉精明，此刻也不禁被秦世的举动给弄晕了。

　　这地图可是雷诺这一脉的势力，在华夏潜伏多年，精心打探的成果，有多么珍贵，自不用多说。

　　可是，现在秦世居然好不犹豫的还给了他，这让他如何能理解。

　　“秦先生，这次亚瑟王如此大张旗鼓，相信你心里一定也怀疑，他有另外的目的吧？”德古拉皱眉道。

　　“我自然是怀疑的，难道雷诺大人知道他们此行的目的？”秦世顿时问道。

　　德古拉点了点头：“这是自然。”

　　“愿闻其详。”

　　“嗯，告诉你可以，不过我家大人想要跟你合作，你是否愿意？”

　　“雷诺亲王倒不像其他血族那般凶残，动不动就吸人鲜血。来到华夏之后，也没有跟我们起冲突，他若是要跟我合作，我高兴还来不及呢。”秦世笑了笑。

　　德古拉无言，他还准备了许多的话来劝说，倒是没想到，秦世答应得这么痛快。

　　怪异的看了秦世一眼，他便道：“既然你答应了，那有些事情也应该告诉你，也算是我家大人的诚意。”

　　“好，还请你细说。”

　　“这件事情，还要从当年十二位亲王被封印说起。”

　　德古拉声音悠悠，当初那一战，他也参与其中，是血族之中活得最久的人物。只不过，那时候他并不显眼，所以才侥幸躲过。

　　两千年前，秦皇统一六国，成为天下霸主，为得万世基业，遂找寻长生不死之法。

　　于是，他派出手下方士高手，遍寻天下。

　　花费数年十年，终于打听到海外有一处岛屿，唤作长生岛。而岛屿之名便是因为其上的长生泉而闻名。

　　听说那长生泉有延年益寿，令人长生不死的效果，所以大批方士奔赴海外，想要带回长生泉给秦皇服用。

　　只不过，大海汪洋，广阔无垠，纵然是名满天下的方士，在海上也无法快速航行。

　　而等他们赶到长生岛的时候，那长生泉却早就已经枯竭。

　　这让一群方士高手空欢喜一场，自然雷霆震怒，彻底调查之后，才知道是被岛上一位流浪者喝了。

　　那位流浪者便是血族始祖，他发现自己服用长生泉之后，获得了不可思议的能力。后来又收服了十二位手下，将他们早就成为了现在的十二位血族亲王。

　　而这时，方士找上门来。

　　既然无法得到长生泉，那就将服用长生泉的人带回去，杀人取血，想必也能获得同样的效果。

　　双方大打出手，整个岛屿惊天动地，最终血族始祖寡不敌众，被方士重伤抓住。

　　当初，方士本来可以将十二位亲王全部杀死。

　　不过，考虑到十二位亲王是被血族始祖改造过的，也拥有着非凡的自愈能力，或许还有作用，所以才将他们冰封起来。

　　德古拉提起往事，也是感慨不已，虽然他没有说，但却能感觉得到，他对于方士怀着深深的敬畏。

　　当初那群人的强大，已经到了能够随便灭杀他的地步。

　　秦世闻言，也是暗暗震惊，血族始祖自然是非常强大，比亲王厉害许多的人物。但就算是那样，最后也还是被方士擒拿，足见华夏古代那群方士的厉害。

　　也怪不得血族这么多年，一直都不敢轻易侵犯华夏领土了。

　　秦世皱眉道：“你提及血族始祖，莫非，这次血族亲王齐聚华夏，是为了这件事情？”

　　“嗯，亲王虽然强大，但跟始祖相比，却是天地之差。血族始祖被抓走这么多年，一直未曾返回，恐怕已经凶多吉少，这次大家来华夏，便是要找到始祖的遗物，将其带回长生岛。”德古拉说道：“至于长生岛的位置，你也去过，便是血族禁地。”

　　时过境迁，当初的岛屿也随着时间的场合湮灭，演变成了峡谷。

　　秦世点了点头：“雷诺亲王跟我合作，是要我阻止亚瑟王得到始祖遗物？”

　　“不错。”

　　德古拉点了点头：“始祖遗物虽然没什么用，但却是身份的象征，雷诺大人并不想成为亚瑟王的手下。所以，这次肯定是要阻止他达成目的的，而且，这件事情对你来说也是好事。”

　　“能够破坏血族的大事，我的确很乐意。”秦世笑了笑，他明白，现在的血族看似已经统一，但实际上亚瑟王也不过是暂时成为首领而已。

　　如果让其真的掌控血族，到时候血族的凝聚力强大，将会比现在更加难缠。

　　所以，对这件事情，他没理由拒绝。

　　这时德古拉再次将地图拿了出来，说道：“这份地图，是找到秦皇墓的线索，要想阻止亚瑟王，这地图对你很有作用。”

　　“那我就收下了。”

　　秦世笑了笑，倒是没有再客气。


第1366章 后果谁都承担不起

　　秦世打量着地图，上面的线条模糊，一时间还看不出其中的秘密，只得暂时收起来。

　　“德古拉，雷诺亲王要跟我合作，不知道他到时候是否谁出现？毕竟，这次血族可是来了不少的亲王高手，我势单力薄，恐怕招架不住啊。”秦世笑着说道。

　　“秦先生谦虚了，你能让血族吃这么大的亏，又岂会怕他们。不过，我们现在既然合作，到时候大人肯定会帮你的，如果我们得到其他的消息，也会立刻告诉你。”

　　德古拉笑了笑，这些话现在答应下来，也没什么。到时候，一切还是要看雷诺亲王的意思。

　　秦世也明白，并不强求，问道：“瑟琳娜公主现在怎么样？有没有苏醒？”

　　“公主殿下还在沉睡之中，不过大人说再过几天，或许公主就会苏醒。”德古拉摇头。

　　“哦？她吸收了不少始祖精血，这次苏醒，想必能够成为亲王吧？”秦世眯着眼道。

　　提起此事，德古拉脸上满是自豪：“没错，而且，到时候公主殿下甚至还会比普通的亲王更加强大。”

　　“那倒是要恭喜了。”

　　“客气，公主殿下有这个机缘，还要多亏了秦先生留下的血族圣器。对此，雷诺大人一直心怀感激。”

　　德古拉也没有过多停留，跟秦世谈妥之后，便连夜离开。

　　秦世也返回海边别墅，随后将地图拿了出来，让几位护法一起查探。

　　他们都是华夏的老人，对许多地方的了解，绝对不是秦世能够比拟的。

　　虽然地图并不清晰，但是研究了一段时间之后，玄老便开口道：“这地上指引的地方，我倒是知道，应该是在雪域灵山那一带。”

　　“那里不是华夏古老家族的地盘吗？”秦世一怔。

　　“没错，八大家族的主要势力就驻扎在雪域灵山中，那里盛产药材，是一块宝地。你这地图是从哪里来的，看上去很有年头。”玄老问道。

　　秦世也不打算隐瞒：“这是一位血族的雷诺亲王给我的，据他所说，这次亚瑟王来华夏，实际上是为了找到血族始祖。”

　　“血族始祖？”玄老眉头紧锁，凝重道：“这件事情太重要了，他身为血族的一份子，为什么要告诉我们这些？”

　　“他跟亚瑟王并不是一路人。”

　　“你相信他吗？”

　　秦世摇了摇头：“我相信他不会和亚瑟王同一战线，毕竟一山不容二虎，他们都有资格做首领，现在亚瑟王压过他一头，他自然不会服气。我觉得，这件事情应该不假，不过，我们也要提防他。”

　　虽然德古拉说血族始祖的遗物没什么作用，只不过是身份的象征。

　　但是，秦世又岂会相信？

　　如果真的只是一个象征，雷诺亲王不会专门找上他合作。

　　“你能这么想，我就放心了。”玄老笑了笑：“血族野心勃勃，那血族始祖的遗物肯定不简单。所以，我们一定不能让其落在血族的手中。”

　　“我明白，那个地方在雪域灵山，那里究竟有着什么秘密呢？”

　　秦世皱着眉，现在他也想不通。

　　而且，根据德古拉所说，血族始祖就在秦皇墓中。但是，过去了这么多年，都没有被人发现，那里定然十分隐秘。

　　何况，八大家族在雪域灵山多年，连他们都没有收获，只怕就算是他得到这个消息，想要找到也绝对不简单。

　　不过现在的当务之急，还是要盯紧血族的动向。

　　如果血族亲王雪域灵山，秦世定然也会跟着过去，到时候一旦他们有所发现，再出手也不迟。

　　跟大家商议了一番，让大家为明天签订契约的事情做好准备。

　　而秦世则是返回房间，拿出一个玉瓶。

　　这玉瓶之中，是他收集的一部分黑雾。之前他没来得及检查，现在没什么事，正好研究一番。

　　黑魇王之所以强大，并不是他本身比其他亲王厉害多少，而是他释放的黑雾太诡异。

　　玉瓶打开，黑雾顿时飘出。

　　秦世手掌抬起，将黑雾拘禁在掌心，同时催动体内炎黄真气散发而出，不断的朝着黑雾冲去。

　　噗噗噗！

　　黑雾顿时不断翻滚冒泡，过了一会，渐渐的淡化下去。

　　而这时，在秦世的掌心，却留下一团黑色的颗粒。

　　秦世凝目望去，那些颗粒很小，居然在不断的移动。

　　“这是……活的？”秦世心中凛然，赫然发现，这根本就不是颗粒，而是一种体型很小的虫子。

　　淡淡的黑气从虫子体内散发出来，聚少成多，很快便又再次凝聚成淡淡的黑幕。

　　秦世冷笑，再次催动真气。

　　很快，黑雾再次湮灭。

　　如此几次之后，这些小虫子终于不再动弹，显然是吐出了大量的黑雾，然后死去。

　　“没想到血族的黑魇王，居然养了这么多的虫子。”秦世喃喃低语。

　　就在这时，一道黑影忽然冲进了房间，惊疑出声：“这小虫子可不一般，你怎么会有这鬼东西？”

　　“黎老，你认识这虫子？”秦世愣了一下，看着忽然出现的黎老，满脸诧异。

　　黎老不喜欢跟人接触，就算是对他，也不是经常搭理。

　　没想到这次居然主动来找他，显然是因为这虫子的原因。

　　“这是噬魂虫，是一种非常可怕的东西，简直有毁灭世界的能力啊。”黎老满脸凝重，在他的眼中，带着丝丝恐惧。

　　秦世心中也是惊骇不已，道：“这小虫子还毁灭世界，没你说得那么恐怖吧？”

　　“哼！我怎么会拿这种事情开玩笑。”

　　黎老面色肃然：“你现在看到的只是最低级的噬魂虫，还没展现出太大的威胁力，所以你才会这么说。之前，我就猜测黑魇王一个血族，怎么会有那么厉害的幻术，现在我知道了，他就是利用这些噬魂虫才拥有那般可怕的能力。”

　　“噬魂虫，听这名字就很是邪恶，你可否详细说说。”

　　“嗯，你当时也经历过那黑雾，是不是也感觉头晕目眩，精神不振？”黎老说道：“这就是噬魂虫的可怕之处，它能吞噬活物的精神力，如果是普通人，只需要几只这样的低级噬魂虫，就能让其陷入昏迷，甚至永远都不会醒来。”

　　“嘶……”

　　秦世倒吸了口凉气，虽然他手心只是一小队黑点，但其中却有着成百上千的噬魂虫。

　　而这还只是一瓶黑雾之中蕴含的噬魂虫数量。

　　当时，黑魇王释放的黑雾，却是将整个别墅都笼罩，那得掌握着多少噬魂虫？

　　想到这个结果，秦世便感觉到一股寒意。如果黑魇王对普通人出手的话，恐怕不需要多久，整个城市都要变成死城了。

　　现在，他也终于明白，当初被黑雾笼罩之后，他的神识就一点点的缩小，最后甚至都无法释放的原因。

　　这一切都是因为噬魂虫的原因，它吞噬人的精神力，自然也能吞噬他的神识。

　　“嘿嘿，现在你知道它的可怕了吧？如果见到高级的噬魂虫，你恐怕会更加震惊吧，高级噬魂虫吞噬的能力更加强悍，就算是先天古武者，恐怕也会被他轻易吞噬，陷入昏迷之中。你试想一下，如果有无数的高级噬魂虫存在，难道还不能毁灭整个世界吗？”黎老冷声说道。

　　“呼……你说得不错，这的确是非常危险的存在。”

　　秦世点了点头，眼中锋芒闪烁，杀意一闪而过。

　　黑魇王居然饲养这种可怕的虫子，而且，又是野心勃勃的血族，这是一个非常危险的人物，秦世又岂能留他。

　　黎老见秦世终于重视起来，说道：“噬魂虫的确可怕，不过，要形成高级噬魂虫倒也不是那么简单的，所以暂时还不用惊慌。但是，黑魇王能掌握这么多噬魂虫，手里一定掌握着一对高级噬魂虫，我们不能任由他成长下去，所以，必须想办法先除掉他。”

　　“嗯，我也正是这么想的。”秦世点头，问道：“以你看，一对高级噬魂虫，我们对付起来，可有难度？”

　　“噬魂虫的可怕，在于他的吞噬，但他的弱点也很明显，那就是脆弱。只要能将其逼出来，要消灭很简单。”

　　黎老笑了笑，说道：“不过，噬魂虫虽然邪恶，数量稀少，但却是难得的异种。如果我能得到一点的话，一定能让我的僵尸傀儡更上一层楼。”

　　闻言，秦世便知道，黎老又想打噬魂虫的注意。

　　但是想到噬魂虫的可怕，秦世便忍不住摇头：“这件事情你别想了，万一控制不住的，那将会是可怕的灾难。”

　　“秦世，我们再商量商量。”黎老忽然郑重的道。

　　“黎老不用再说了，如果是其他的事情，我可以睁一眼闭一只眼，但这件事情如果出现意外，谁都承担不起后果。”

　　秦世微微摇头，也不管黎老郁闷的样子。

　　闻言，黎老满脸失望，叹了口气道：“黑魇王现在就在华夏，他要是暗中释放噬魂虫，让他们进化的话，也很难发现。如果，我现在就有办法将噬魂虫引出来的话，你是否可以考虑一下？”

　　“嗯？那噬魂虫可是黑魇王饲养的，你真能引出来？”秦世皱眉道。

　　“嘿嘿，我跟这些邪恶的东西打交道不少，曾学过一门控虫的曲子，只要吹奏的话，就能将噬魂虫吸引出来。”黎老自信满满，显然并不是吹嘘。

　　听到这话，秦世顿时思索起来，权衡利弊之下，说道：“好，如果真能够引出来，我可以让你得到一些低级噬魂虫。”


第1367章 尽快杀了他

　　黎老闻言，脸上顿时浮现出笑容。

　　虽然只是低级噬魂虫，但是他也已经满足了，因为他也明白，秦世能做出让步，已经非常不容易。

　　“一言为定，我们现在就去找黑魇王。”黎老倒是个急性子，直接便走了出去。

　　既然可以得到低级噬魂虫，他自然希望越快越好，那样也可以让他尽快培育出高级噬魂虫来。

　　秦世嘴角微扬，轻轻点头。

　　黑夜下，两人风驰电掣，很快便来到了市内的酒店。

　　“血族的人就在这里，四周有许多血族高手埋伏。所以，我们不能再往前走了，否则的话，被血族围攻，我们会很麻烦，接下来就看你的了。”秦世说道。

　　“放心，交给我便是。”

　　黎老点头，一掌拍在拐杖上。

　　啪！

　　强大的气劲，震得拐杖发出碎裂之声。

　　一道道裂缝浮现在拐杖上，秦世发现，这拐杖是用一种稀有的木材制造的。

　　拐杖上的裂纹越来越大，随后化成一块块木片脱落，而一根血红色的玉笛从中浮现。

　　“这是……”秦世目光一凝，从这玉笛之上，他感受到了灵力波动，散发着一股若有若无的灵韵气息。

　　这玉笛不是凡品，赫然是件灵器，而且品级不低。

　　黎老笑了笑：“这是苗疆血骨打造的鬼笛，不但坚硬，而且有驱邪御兽的功效。噬魂虫虽然是邪物，但鬼笛完全能够驾驭。”

　　“这鬼笛不简单，只怕有数百年的历史吧？”秦世惊叹道。

　　“可不止几百年，这鬼笛是苗疆黑巫族的圣物，是历代大巫师的法器。”黎老说道。

　　“你跟苗疆有关系？”秦世问道。

　　黎老点了点头，随后又摇头：“曾经我也算是苗疆的一员，不过现在的我，早就不是了。”

　　秦世也没有再问下去，黎老一身本事很神秘，而且也非常强大，但他却名声不显，极为低调。

　　所以，秦世也不难想象，只怕黎老有着一段不为人知的过去，才会造就他现在的生活。

　　“我们现在距离酒店还有一段距离，你在这里使用鬼笛，真能够将噬魂虫引出来？是否需要再靠近一些？”

　　“不用，鬼笛的声音很特别，人是听不出什么特别之处的，但就算隔得很远，噬魂虫也能听到。”

　　黎老抓着鬼笛，放在嘴边，便开始吹奏起来。

　　站在他的旁边，秦世只听笛声悠扬，并没有感觉到半点邪异之感。

　　呜呜呜笛声时而停歇，时而低沉，时而又变得高昂。

　　时间一点点过去，酒店内的一处房间内，黑魇王正在疗伤。

　　他被秦世打伤，身上伤口很深，其中还蕴含着秦世的真气，纵然是他，也用了大力气才让伤口复原。

　　不过，就在这时，他忽然睁开了眼睛。

　　只见他心口不断鼓动，那里面像是隐藏着什么东西。

　　“怎么回事？为什么虫母会这么暴躁？”黑魇王神色大变，连忙运动血脉之力压制。

　　嘭嘭嘭！

　　他心脏上鼓动的频率越来越快，幅度也越来越大。

　　如同鼓锤声，一道接着一道，从他心脏中传出。

　　黑魇王脸上越来越阴沉，他张口怒吼，一团黑雾瞬间散发出来，将他笼罩在其中。

　　然而，这黑雾出现之后，却是变得很不稳定。

　　这一幕，让得黑魇王更加急躁：“究竟发生了什么事情，为什么这些梦魇虫想要摆脱我的束缚？难道，是因为我受伤太重，已经不能够镇压它们吗？”

　　此时的他，也只能找到这一个理由了。

　　毕竟，他可没有鬼笛，也不会驾驭噬魂虫的曲子，他能够收服这些噬魂虫，凭借的就是他血族的血脉。

　　不死圣血是血族始祖赐予他的，其中蕴含着长生泉的蓬勃生机。

　　噬魂虫吞噬精神力，并不只是针对人类，对动物，植物也是如此。他们需要的就是能量。

　　而长生泉的生机，也是噬魂虫的食物之一。

　　否则的话，就凭他黑魇王再如何厉害，又怎么能控制得了噬魂虫这种异种。

　　可是，现在噬魂虫发生异动，让他再也无法压制。

　　“哼！我花费大代价，辛辛苦苦将你们培养成现在的规模，现在你长大了，翅膀硬了，就想摆脱我吗？做梦！”黑魇王怎能甘心，一拳狠狠地砸在心口。

　　这是一个狠人，对自己都能下如此狠手，更别说是对别人了。

　　噗！

　　鲜血从口中喷出，他脸色苍白了几分，不过神色却是非常平静。

　　而这也让他心口的震动减弱了不少，仿佛刚才那一击，也将噬魂虫给压制了下去。

　　只不过，这种情况并没有持续多久，很快他心口便再次鼓动起来。

　　“见鬼，怎么会这样？”黑魇王面色阴沉，终于再也无法压制。

　　下一刻，他心口猛然一阵剧痛，鲜红在他胸前扩散。

　　然后，他胸口的衣服也渐渐被撕开，在一团鲜血之中，猛然飞出两只血红色的虫子。

　　虫子有拇指大小，双眼凹陷，像是一个骷髅。它震动双翅，一滴滴鲜血被甩落，露出其黑色的身躯。

　　这便是黑魇王饲养的两只噬魂虫，经过发展，如今已经进化成到了高级。

　　可是，现在他们居然摆脱了黑魇王的控制，双翅展开，随即便朝着窗外飞去。

　　见状，黑魇王顿时站了起来，黑着脸追了出去。

　　酒店内，还有不少血族高手，看到他出现，纷纷行礼。

　　雷火亲王恰好路过，道：“黑魇，你去哪里？”

　　“不用你管。”黑魇王冷哼，并不理会他，噬魂虫是他的秘密，就算是亚瑟王都不知道。

　　所以，他又怎么会告诉别人。

　　“我们现在在华夏，外面到处都有炎黄卫的高手，首领说了，让我们都待在这里别动。而且，明天就要签订契约，在这个时候，我们最好不要闹事。而且，你现在出去，首领是否知道？”雷火说道。

　　“哼！我不过是出去随便走走，这点小事，还要麻烦首领吗？”

　　黑魇王便走便说，头也不回。

　　以他的身份，就算是亚瑟王，也不回干涉他。

　　雷火眉头一挑，也知道自己阻止不了。

　　微微迟疑了下，他身体一闪，便追了上去。

　　黑魇王冲出酒店，再次锁定了噬魂虫的踪迹，快步追了上去。

　　很快，他便离开了酒店的范围，而且越来越远。噬魂虫的速度并不算快，一直朝着一个方向飞行，让黑魇王心中也是暗暗好奇：“那个方向有什么东西，在吸引着梦魇虫？”

　　又过去几分钟，黑魇王距离秦世他们的位置，也越来越近。

　　此刻，他已经能听到悠扬的笛声。

　　不过，噬魂虫对于黑魇王来说，实在是太珍贵了，就算他觉得这笛声诡异，但他还是义无反顾的追了上去。

　　“哼！我倒要看看，究竟是什么人在装神弄鬼，不管是谁，难道我黑魇王还会怕他不成？”

　　身为亚瑟王麾下第一高手，黑魇王对自己的实力十分自信。

　　就算他伤势还没痊愈，刚才自残心口，让他损失了不少不死圣血精华，但他依旧不认为会有人能够对付得了他。

　　不断的靠近笛声，噬魂虫猛然停了下来。

　　黑魇王往前看去，发现黑夜之下，两道身影伫立在前方。

　　这两人一个苍老，身躯佝偻，风烛残年，仿佛一阵风就能吹倒。

　　另外一人很年轻，身材挺拔，凌厉气势，像是一柄出鞘的宝剑。

　　然而，黑魇王的身体却在这时颤抖了下，他认出其中一人正是秦世。

　　是上次重创他的秦世。

　　这是一个可怕的对手，就算是黑魇王，内心也忍不住有些战栗。

　　“怎么会是他？”黑魇王在心里问自己，树立起来的自信，在这一刻，轰然瓦解。

　　秦世嘴角翘起：“黑魇王，没想到我们这么快又见面了。”

　　“是你故意引我来的？”黑魇王沉声道。

　　“没错。”

　　“你为什么能控制梦魇虫？”

　　这一次，黑魇王的目光则是看向黎老。他记得上次在别墅的时候，见过黎老一面，但那时候他根本就没有在意过。

　　毕竟，黎老的实力，尚且不足以对付一般的血族亲王，他自然不会放在眼里。

　　“原来你叫它梦魇虫，看样子，你也并不了解噬魂虫啊？”黎老缓缓摇头，随后抬起手中的鬼笛，冷冷一笑：“要控制区区噬魂虫而已，又有何难？”

　　“原来，你是仗着那件宝贝，可恨，这样的宝物应该属于我才对。”黑魇王紧咬着牙，看着鬼笛的目光满是贪婪，身体一闪，便直接杀向黎老，想要抢夺。

　　他速度极快，如同黑雾闪过，一掌便到了黎老的面前。

　　“秦世，挡住他。”黎老面色大变，就算是黑魇王受了伤，但依旧不是他能够抵挡的。

　　他虽然非常想要噬魂虫，也有办法将噬魂虫引过来，但他还是要秦世一起来，便是忌惮黑魇王。

　　秦世也不迟疑，长剑一挥，剑光瞬间飞出。

　　噗！

　　一道剑气劈在黑魇王的身上，直接将其震飞，背后留下一道狰狞的血痕。

　　不过，黑魇王刚才蓄势出手，虽然被秦世的攻击打乱，但他还是一掌打中黎老，将黎老拍飞。

　　黎老口中喋血，脸色苍白。

　　而他一旦受伤，对噬魂虫的控制顿时消失，让其又要回到黑魇王的体内，顿时神色大变：“秦世，不要留手，我来控制噬魂虫，你尽快杀了他。”


第1368章 你是在怀疑我吗

　　黎老受了一掌，伤得颇重，浑身气息变得紊乱。

　　这个时候，他也不藏私，眨眼间便有几道黑影从后方窜出，护卫在他的周围。

　　那些都是他炼制的尸僵傀儡，足有七八个。

　　秦世看到这一幕，眉头微微一凝，据他所知，黎老似乎只有一具尸僵，没想到居然还留有后手。

　　有了尸僵的保护，黎老的安全便算是有了保障。

　　秦世稍微松了口气，转头看向黑魇王。

　　此时，黑魇王已经退到了十数米之外，神色警惕，他刚才不顾一切对黎老出手。便是，看出噬魂虫收到黎老的影响，想要尽快夺回控制权。

　　然而，他没想到，自己蓄势一击被秦世破坏，最终还是没能杀死黎老。

　　而这也意味着他的计划失败了，希望似乎也要破灭。

　　他在血族能有如此威名，噬魂虫功不可没。前天他全盛时期，有噬魂虫的帮助，尚且没能打败秦世。

　　现在，他不能操控噬魂虫，用出他的梦魇幻术，又如何能打得过秦世？

　　“留在这里，只怕凶多吉少。酒店离这里不远，我现在赶回去，有众位亲王帮忙，秦世也未必能杀得了我。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，今天的仇，以后再报。”

　　黑魇王当机立断，根本就不出手，直接转身，化作黑雾飞奔而去。

　　“哼！既然把你引出来了，又岂会让你回去。”秦世脸色一沉，身化残影，快速追去。

　　令人的速度都很快，如果是在全盛时期，或许秦世还真的追不上他。

　　可是，接连受创之下，黑魇王的速度也无法快速提升，没多久便被秦世追上。

　　黑魇王身体一震，看着阻拦在他面前的身影，满脸阴沉：“秦世，你马上就要跟我血族签订和平契约，在这个时候，你要杀我，恐怕会影响我血族跟华夏的和平。”

　　“你这算是威胁我吗？”

　　秦世不屑道：“而且，你似乎忘记了，这次跟血族签订契约，我的筹码是几位王子，其中可不包括你。”

　　“你……”

　　“就算是杀了你，对于签订契约也不会有太大的影响。”秦世笑了笑：“而且，我想如果你今天死在这里的话，签订契约的过程或许会变得更加轻松。毕竟，在损失了你这一员大将之后，那几位王子的价值便更大了。”

　　黑魇王气得浑身发抖，曾几何时，他居然会沦为给人衬托筹码价值的工具？

　　“秦世，别以为我没有梦魇虫，你就一定能杀死我，上一次我还没有用出全力呢。”

　　黑魇王怒喝，双掌连连挥出，在空中凝聚出道道掌印，不断朝着秦世轰击。

　　见状，秦世面不改色，天外飞仙剑法施展而出，剑气不断飚飞。

　　空中传出一声声爆裂的声响，黑雾掌印一个个被湮灭。

　　“难道，这就是你全力出手的实力么？不过如此。”秦世轻蔑一笑，没有噬魂虫的影响，他神识绽放，剑法要变得凌厉许多。

　　而且，不管黑魇王如何闪避，如何进攻，他都能第一时间做出判断。

　　并且，神识的用处还不仅仅于此，这一颗秦世的先天之势也要更加凝聚，更加浑厚。

　　同时，他领悟的水意境，在神识绽放出来的时候，也形成无形的威压。

　　这种情况之下，黑魇王就算是用出全力，也改变不了结果。

　　就在这时，他猛然看到不远处有一道身影，正是刚才追逐出来的雷火亲王。

　　“雷火，快来帮我挡住秦世。”黑魇王连忙大喊，仿佛看到了救星。

　　只是，雷火亲王看了秦世一眼，却并没有出手。

　　这一刻，秦世的杀意毫无遮掩，不只是针对黑魇王，同样也针对他。

　　如果，他这时候出手，秦世绝对不会对他手下留情。

　　如此一来，岂不是太不划算？

　　并且，实际上他早就来到了这里，也知道两人在厮杀，如果不是因为被黑魇王发现，他甚至都不会出现，只当做自己不知道这一切。

　　秦世冷冷的瞥了眼雷火，没有开口，但警告的意思却很明显。

　　雷火亲王和他之间有交易，他手中有雷火需要的血珠，要是此刻雷火站出来阻止的话，也就得不到血珠了。

　　这一瞬间，雷火亲王脑海中数个念头划过，便有了决定。

　　身体一闪，他直接朝着两人后方冲去：“黑魇王，我去帮你对付另外一人。”

　　话音落下，雷火亲王的身影已经消失，显然是去了黎老那边。

　　“雷火，你……你居然见死不救。”黑魇王脸色铁青，万万没想到会是这个结果。

　　“黑魇王，你的算盘倒是打得好，我若是出手，恐怕你第一时间便要逃走吧？想让我替你送死，你觉得我会那么傻吗？”雷火冷哼。

　　“首领若是知道，你一定不得好死。”

　　黑魇王咬着牙，这时，秦世的攻击已经到了，他只得奋力抵挡。

　　一道道剑气在他身上割出伤口，鲜血很快便染红了他的身躯。

　　雷火亲王并没有离开多远，神色闪烁不定，猛然折回，冰冷的看了黑魇王一眼：“我们出来的时候，其他人可不知道。不过，你说得也没错，如果首领知道我不救你的话，到时候一定会惩罚我。但是，你觉得首领会知道吗？”

　　说着，雷火亲王双臂火焰升腾，狠狠砸向黑魇王。

　　“你疯了，居然想杀我？”黑魇王气急，他面对秦世就已经感觉喘不过气来，现在又多一个雷火亲王，他哪有招架之力。

　　这一拳，是火烧浇油。

　　也是，让黑魇王彻底溃败的一拳。

　　轰！

　　凶猛的火拳落下，重创黑魇王，那火焰生生不息，直接将黑魇王笼罩其中，让其变成了一个火人。

　　“黑魇王，你仗着是亚瑟王的心腹，平日里趾高气昂，我早就受够了。而且，你若是不死，那么死的便是我了，难道我不该动手吗？”雷火冷哼，手臂上火焰更加凶猛。

　　“啊……雷火，你个叛徒，居然帮着古武者杀我，你不得好死。”黑魇王全身被火焰灼烧，身体不断翻滚，不断发出怨恨的怒吼。

　　秦世见状，趁着这个机会，雪龙剑直接刺出，贯穿黑魇王的心脏。

　　不一会儿，黑魇王便停止了挣扎，在火焰下化为灰烬。

　　至此，亚瑟王手下的第一高手，就此灭亡。

　　秦世松了口气，道：“雷火，谢了。”

　　“不用客气，我也是为了自己。”雷火摆了摆手，说道：“这里距离酒店不远，这边的事情，恐怕很快便会惊动其他人，你们快走吧。”

　　“嗯，后会有期。”

　　秦世点头，然后猛然出剑，在雷火身上留下两道剑痕。

　　“秦世，你这是做什么？”雷火脸色一沉。

　　“不用紧张，我这可是为了你好，如果你不受伤的话，到时候恐怕不好交代吧？”

　　秦世笑了笑：“不过，你放心，我这两剑看似伤你很重，但是其中蕴含的剑气并不强，过不了多久就会消散。”

　　说完，他便不再停留，找到黎老，然后快速离开。

　　杀了黑魇王，那被黑魇王饲养的许多噬魂虫也在雷火的火焰下被烧成飞灰。

　　所以，现在还在世上的噬魂虫，便只有那两只高级噬魂虫了。

　　两人速度很快，赶回到别墅的时候，黎老终于坚持不住，昏迷了过去。

　　而在他的鬼笛之中，飞出两只拇指大的噬魂虫。

　　秦世手一挥，便将这两只噬魂虫抓住，下一刻他脑中刺痛，感觉有什么在撕咬一般。

　　“哼！还想吞噬我的精神力？”

　　他脸色一沉，真气涌动，将其包裹起来。

　　随后取出瓶子，直接将两只噬魂虫塞进去，然后丢进乾坤袋中。

　　而这个时候，血族那边却是炸开了锅，在黑魇王身死的那一刻，其他亲王便有了感应。

　　只不过，黑魇王连尸体都没留下，都化作飞灰，而雷火亲王又可以掩藏了一番，所以大家根本就发现不了什么。

　　此时已经是深夜，亚瑟王将众人召集起来，说道：“雷火，我听手下说，你是跟着黑魇王一起离开的，究竟发生了什么事情？”

　　“回首领，今晚黑魇王突然出去，我看他神色异常，本来是要阻止他的。只不过，他一意孤行，所以我才跟了出去。”雷火解释道。

　　“我不是问这个，你既然跟在他后面，那你可知道发生了什么事情？”亚瑟王眉头拧在一起，直接问道。

　　雷火心中一紧，他知道如果自己装作不知道的话，恐怕大家也不会相信。

　　所以，他沉吟了下，便道：“具体发生了什么事情，我也不知道，当我赶到的时候，就看到他在和秦世拼杀。”

　　“秦世？我也猜到是他，如今有本事能杀黑魇王的，恐怕也只有他了。不过，黑魇王实力不弱，秦世要杀他也不容易，而且你当时也在场，如果你们联手的话，那秦世怎么有机会杀人？”亚瑟王脸色猛然一沉，目光死死的盯着雷火。

　　在血族之中，虽然他现在是首领，但他心里清楚，有一部分亲王对他并不是绝对忠心的。

　　而雷火亲王，便是其中之一。

　　见状，雷火心中猛跳，但随后便是气愤道：“首领难道是怀疑我吗？”

　　“这件事情太不对劲了，我不得不怀疑，你既然看到了他们动手，那你当时又在做什么？”亚瑟王沉声道。


第1369章 只怪你运气太差

　　会议室内，充斥着冰冷的气流。

　　亚瑟王内心的愤怒，像是野兽在咆哮，黑魇王的死，等于是断了他一条手臂，这件事情他当然要弄清楚。

　　好在秦世临走的时候早有准备，否则雷火亲王今天恐怕还真的很难洗清嫌疑。

　　“首领，我既然看到黑魇王和秦世拼杀，我身为血族一员，还能做什么，当然是上去帮忙了。”

　　雷火亲王说着，伸手将身上的衣服一扯，露出胸膛上两道深可见骨的伤口。

　　伤口没有愈合，上面散发着凌厉的剑气，鲜血染红了他整个胸膛。

　　“首领，我知道你怀疑我的忠心，但我身上流着的是不死圣血，这是改变不了的事实。黑魇王也算是我的老大哥，自然不会看着他被杀，只可惜，我实力不济，没能帮得上忙，连自己都差点载了。”

　　雷火脸色沉痛，随即低下头，说道：“我理解首领的心情，您将黑魇王当成是亲弟弟，这次是我没能劝阻他，也没有保护好他。您如果要惩罚我的话，我无话可说。”

　　众人都是一震，不少亲王脸上都是露出不忍的神色。

　　同时，他们对亚瑟王的态度，也产生了一些不满，只不过不敢说出来罢了。

　　看看人家，雷火亲王为了救人，都受重伤了，而现在居然还要被亚瑟王质疑、审问。

　　大家都不是笨蛋，现在亚瑟王能如此对待雷火，以后也会如此对待在场其他的人。

　　顿时，便有人走了出来，开口道：“首领，这件事情不能怪雷火，我的手下见到雷火劝阻黑魇王不要离开酒店。然而，当时黑魇王很生气，根本就不听。”

　　“没错，而且雷火亲王都受了这么重的伤，他也尽力了。”

　　“是啊，对手毕竟是秦世，那可是曾经杀死过数位亲王的古武者高手，换做我们在场的其他亲王，恐怕结果也是一样。”

　　诸位亲王一起劝说，亚瑟王这才是强压下心中的怒火。

　　不过，他的胸膛还是起伏不定。

　　最近血族的遭遇实在是太不顺了，死了两位亲王，被抓了六位王子，后来连他的子嗣都被秦世囚禁。

　　现在，连他最得力的手下，居然也被干掉。

　　想到这种种，亚瑟王心中满是苦涩，叹了口气，摆手道：“算了，雷火亲王也辛苦了，先下去养伤吧。”

　　说完，他便起身出了会议室，但他的脸色却很阴沉。

　　夜空下，酒店的顶端，一道身影站在天台栏杆上，双眼俯视着下方，呼啸的冷风吹得他身上衣袍猎猎作响。

　　在他的身后，还站着三个身材挺拔的男子，每个人身上都散发着凌厉的气息。

　　“首领，我们一定会为黑魇王报仇。”其中一人忽然开口。

　　“没错，那秦世实在是太嚣张了，明天就是我们和他签订契约的时间，在这个时候他居然还敢出手。我看，他根本就没打算和我们血族和平相处，首领，不如我们直接召集人手，将整个华夏给占了。”

　　“说得不错，我们肯跟他们签订和平契约，已经做出很大的让步，既然他不珍惜，那就别怪我们撕破脸皮了。”

　　这三位亲王，都是亚瑟王的心腹手下。

　　听到他们的话，亚瑟王只是摇头：“这个仇我们肯定要报，但不是现在。”

　　“为什么？”

　　“几位王子还在秦世的手上，我们若是出手，只怕秦世会做出什么过激的事情来。”

　　“难道就这么算了？”

　　几位亲王都是皱眉，黑魇王的死，不但是巨大的损失，更是血族的耻辱。这口气，他们又怎么能忍？

　　亚瑟王脸色铁青，哼道：“当然不能就这么算了，等明天签订了契约，将几位王子解救出来，定然不会让他们好过。”

　　“首领，明天的契约，只怕对我们行动有很大的限制。到时候，我们要报仇的话，恐怕会有很多不便。”

　　“放心，我早就考虑好了，和平契约虽然有一定的约束力，但是我们这次来华夏还有其他的事情。所以，到时候我也不会任由秦世胡乱提条件，至少，我们的行动是不能受到限制的。”

　　亚瑟王沉声道：“可惜，如果我一开始便强势一些，全部出动的话，也不会让秦世走到现在这一步了。当然，黑魇王也不会白死，我查到滨州还有一处聚集了不少的古武者，等会你们就带点人过去，就当是收一些利息吧。”

　　大家默然，但他们也知道，血族才刚刚发展，虽说在欧盟已经建立了不小的势力。

　　但也受到了许多的阻碍，毕竟，那边还有军队，还有教廷，这些加在一起，血族也不敢大意。

　　这次亲王高手全部来华夏，欧盟那边也被迫暂时停止了扩张。

　　当然，只要亚瑟王此行顺利，真的找到血族始祖的遗物，到时候也没什么能够阻挡他的。

　　雷火亲王回到房间，过了没多久，身上的伤口便已经愈合。

　　而这时，一道声音从旁边响起：“雷火大哥的伤，没有看上去那么严重嘛。”

　　“燕槐，你怎么来了？”雷火眉头一挑，也不否认。

　　“这不是看你受伤了，过来看看嘛。”燕槐笑了笑：“现在黑魇王一死，亚瑟王的势力削弱了很多，你有什么想法吗？”

　　“嗯？你什么意思？”雷火神色闪烁，深深的看了燕槐一眼。

　　燕槐亲王说道：“雷火大哥，我们的关系一直很好，而且，都不想屈居在亚瑟王的手下。所以，有些事情我们也不用说得太明白，被冰封了两千多年，好不容易自由了，却还要被人压着，难道你就甘心吗？眼下的形势，对我们来说是个机会，可以让我们摆脱亚瑟王的控制。”

　　“今天的事情，已经让他怀疑我了。现在我想走的话，恐怕没那么容易。一切，还是等拿到血珠之后再说吧。”雷火轻轻摇头，并不想冒险。

　　血族亲王留下的血珠，不但可以造就出一个亲王高手出来，同时如果本身就是血族亲王，只要再吸收一颗血珠，实力也会得到很大的提升。

　　到了那时候，他才算有些底气。

　　燕槐点了点头，随即苦笑道：“只怕得到血珠，我们也未必是亚瑟王的对手吧？”

　　“你有什么话，就直说吧。”雷火淡淡的道。

　　“雷诺亲王找过我，他想让我们投靠他，你怎么看？”燕槐问道。

　　雷火笑了笑：“说实话，如果在亚瑟王和雷诺大哥之间选择的话，我自然更加希望为雷诺效命，你认为呢？”

　　“我跟你的想法差不多，当然，我更加希望没有人能管着我。”燕槐淡淡的道。

　　“这恐怕有点难。”

　　“不管如何，都要争取一下。”燕槐满脸笑容，眼中闪烁着精明的光芒，显然已经有了筹划。

　　闻言，雷火顿时大惊，想到了什么：“你……你不会是也想得到始祖遗物吧？”

　　“咯咯，就是想想，你这么大惊小怪干嘛？”燕槐轻轻摇头，她当然知道自己得到的机会很小，笑道：“好了，你既然没事，那我就走了，我回把你的意思告诉雷诺亲王的。”

　　分开之后，燕槐确定周围没人之后，便打了一个电话。

　　这个时候，秦世却不知道，因为黑魇王的死，在血族之中引起这一连串的变化。

　　他戒备了许久，发现并没有血族前来，便知道亚瑟王忍下去了。

　　第二天一早，黎老才是醒了过来，不过脸色依旧苍白，伤势还没有痊愈。

　　而他却还是立马找到秦世，笑着说道：“秦世，现在黑魇王死了，那噬魂虫是不是可以给我一些了？”

　　“黎老，你的伤还没好，这件事情先不说。”

　　“不行，你答应过我的，难道你想赖账？”

　　黎老身体一震，顿时意识到不妙，连忙道：“我的伤已经好得差不多了，你赶紧把噬魂虫给我。”

　　“这个恐怕有些困难了。”秦世苦笑摇头：“昨天黑魇王是被雷火亲王烧死的，所以他饲养的那些噬魂虫也都随着他一起被烧得一干二净。这可不是我不愿意给你，而是无能为力啊。”

　　“怎么能这样？”黎老双眼一瞪，胡子都吹了起来，在秦世面前来回踱步，随即双眼一亮：“没关系，我记得，我收服了一对高级噬魂虫，现在既然低级的都死了，那一对高级的就归我了。”

　　说完，他立刻检查鬼笛。

　　只是，里面却是空空如也，早在昨晚，就被秦世给取出来了。

　　“秦世，高级噬魂虫呢？你还给我。”黎老生气道。

　　秦世摇了摇头：“按照我们的约定，我给你一些低级噬魂虫，可没说高级噬魂虫也给你。我这可不算是违背条件，只能怪你运气太差。”

　　黎老皱着眉，忽然道：“我想到了一个办法，这样吧，你培养一下那两只噬魂虫，让它们生一堆低级的出来，到时候再给我。”

　　这也可以？秦世心中一沉，随即直接道：“抱歉，这恐怕不行，那高级噬魂虫已经被我灭了。”

　　“秦世，你别想骗我，我能感觉得出来。”黎老哼道。

　　“你就那么想要这虫子？这玩意可不是什么好东西，搞不好还会反噬，要不你就放弃吧？大不了，到时候我给你一点不死圣血，怎么样？”

　　秦世满脸笑容，想要黎老放弃，甚至不惜以不死圣血为代价，足见诚意。


第1370章 没必要留着了

　　然而，让秦世万万没想到的是，黎老似乎是铁了心，就算他舌绽莲花，都没能凑效。

　　不过，在听到不死圣血的时候，黎老神色还是挣扎了下，可惜很快便摇了摇头。

　　黎老面带期盼的道：“你放心，我有办法不被反噬。而且，我可以将控制噬魂虫的办法传授给你，只要你到时候送我几只低级的便可以，这笔买卖你可一点都不吃亏，如何？”

　　秦世虽然不愿意，但却也扛不住黎老的软磨硬泡。

　　在黎老苛求的目光，和坚持不懈，喋喋不休了三个小时之后，秦世无奈答应。

　　他担心，要是再不同意的话，自己的耳朵会受不了。

　　而黎老脸上顿时换上激动的神色，然后拉着秦世，便开始传授秦世控制蛊虫的办法。

　　那是苗疆的巫术，纵然秦世理解力远超常人，花了一天的时间，也才入门。

　　不过，这也已经让黎老震惊了，毕竟秦世不是苗疆的人，从来没有接触过黑巫术，能这么快入门已经算是天才。

　　入门之后，秦世便能够简单的跟噬魂虫沟通，虽然这起不了太大的作用，但也算是一个好的开端。

　　而今天，便是跟血族签订契约的时间。

　　傍晚的时候，天护法便带着许多高手前来会和。

　　秦世出门迎接，但是却看到不少人身上带伤，不禁暗暗皱眉：“发生了什么事情？”

　　“昨晚，血族偷袭了我们。”地护法脸色微沉，他手臂简单的包扎了下，显然也受了伤。

　　连地护法都能打伤，显然昨晚血族出动了不少的人。

　　秦世心中冰冷，他知道这是血族的还击，毕竟他杀了黑魇王，如果血族什么都不做的话，反倒是奇怪。

　　这时，天护法淡淡的道：“秦世，不用担心我们，这也不算什么大事，昨晚一共也就出动了三名血族亲王，几十个血族公爵高手。不过，我们也有准备，他们并没有占到便宜。”

　　提起这事，大家都是笑了笑。

　　昨晚的一战，秦世虽然没有经历，但也知道很惨烈。

　　不过，看天护法的样子，他便知道，只怕血族的损失更大。

　　“好了，现在人到期了，我们也该出发了。早点跟血族签订契约，我们也能稍微松一口气。”天护法说道。

　　秦世点了点头，回过头对黎老说道：“去将那几个王子都带出来吧。”

　　随后，一行人便开始朝着雪山进发。

　　签订契约的地点，就在雪山之巅。

　　那里平时没人过去，而且也够安静，的确是个探案的好地方，到时候就算是起了冲突，也不用担心会造成太坏的影响。

　　六位血族王子被关押了将近半个月的时间，身上骄傲不逊的脾气都收敛了不少。

　　但是，知道今天就能够恢复自由，他们一个个还是非常激动，看着秦世的目光，也不再如以前那么害怕。

　　秦世也不在乎，在他眼中，这几个王子不过是筹码，他又何必在乎筹码的情绪。

　　“出发！”

　　秦世朝着雪山之巅望去，一马当先。

　　其他人也都快速跟上，足有上百人的队伍，显得浩浩荡荡，气势不凡。

　　而在雪山的另外一边，亚瑟王也带着血族的诸多高手登上山顶。

　　寒风在山间掠过，天空中飘零的雪花随风而动，落在众人的头上，肩上，化作点点水雾。

　　对于雪山，不少人对这里都不陌生，倒是轻车熟路。

　　不一会儿，众人一个接着一个登上山巅。

　　此时，血族的人已经到了。

　　密密麻麻的一群黑影，几乎将整个山巅都占据，不过，见到秦世等人，他们还是自动分开。

　　山巅中间，有着一块削平的巨大石块。

　　亚瑟王与血族的一众高手站在一边，秦世等人则站在另外一边，双方都在打量着对面，气氛有些紧张。

　　秦世淡淡一笑，让大家席地而坐。

　　山巅周围，不一会儿便已经坐满了人。

　　在八位亲王的簇拥下，亚瑟王坐在中间，开口道：“秦世，既然人都到齐了，那就不用耽误时间了。你要跟血族签订契约，有什么条件？”

　　秦世没有开口，侧首看向天护法。

　　虽然明面上，这一切都是秦世安排的，但契约的事情，他还是要询问天护法的意见。

　　“亚瑟王，我们的条件很简单，从今往后，血族不得踏入华夏半步。”

　　天护法满脸肃穆：“华夏这么多年来，你们血族都不踏足，而七十多年前，你们破坏了规矩，大量的血族涌入，不过却还是被打退。那时候，我们双方便有过口头约定，以后血族不会再出现在华夏境内。”

　　“过去的事情就不要再提了，而且，我们也不过才刚刚解封，所以，之前的约定没有意义。”亚瑟王脸色冷漠，自然不会承认。

　　那个时候，侵入华夏的血族并不强，只是一些手下，并不是血族真正的高层。

　　那些人的约定，本就没有太大的说服力，更何况只是口头约定。

　　天护法也明白这点，笑道：“没错，那个时候虽然只是口头约定，但毕竟是你们血族说出的话，你们如今已经违背了约定，难道还要继续下去？”

　　“哼！别说这些没用的，我们今天过来，可不是跟你们翻旧账的。”

　　一旁的天照亲王冷哼，直接道：“我们首领的意思是，跟你们签订十年的和平协议。在这十年之内，伯爵以上的血族不会出现在华夏境内。”

　　此话一出，众人神色顿时一冷。

　　甚至，大力和尚等人都已经站起身来，力量暗暗聚集着。

　　十年对于普通人来说，或许不短，但却也不长。而对于血族来说，那更加不值一提。

　　何况，按照天照亲王的意思，这十年之内，还是会有很多血族会进入华夏。

　　只不过，来的并不是高手，而是伯爵以下的血族。

　　虽然刚踏入先天境界，便能对付那种级别的血族，但是如今血族强盛，数量众多。

　　尤其是低等级的血族，更是一个庞大的数字，而古武者的数量却很少。

　　如果真的爆发冲突，恐怕古武者还是难以抵挡。

　　所以，这样的条件，秦世又岂会接受？

　　“天照亲王，这可是血族和古武者之间的大事，你可要为你的话负责任的。”

　　秦世嘴角闪过一丝讥讽之色，随后伸手一抓，将红英王子提到面前，说道：“你好像就是天照亲王的子嗣吧？原本还以为，血族这次是带着诚意来的，所以打算放过你们一次，不过现在看来，事情似乎不是这样啊。”

　　他声音平淡，但是血族众人却是顿时绷紧。

　　在他的之间，猛然闪过一道寒芒，在红英王子的面前比划了下，说道：“既然你没有那么重要，我看就没必要留着了。”

　　“秦世，不要杀我。”红英王子身体一颤，顿时期盼的望向天照亲王。

　　见状，天照亲王脸色更是难看，哼道：“秦世，你这是想威胁我们？”

　　秦世笑了笑：“话别说得那么难听，我只是建议你们再考虑一下而已。”

　　实际上，他这就是在威胁，而且并不是现在才开始，早在之前不就是用这些血族尊贵的王子来要挟他们么？

　　眼看着秦世真的要动手，天照亲王神色大变，沉声道：“你不要冲动，这件事情我们再谈谈。”

　　“原来还可以商量啊，我还以为你们都已经拿定注意了，就看我的态度了呢？”秦世笑了笑，不过却并没有松开红英王子，问道：“那天照亲王现在觉得和平协议定为多少年合适？而且，是不是还允许伯爵以下的血族进入华夏？”

　　“这……二十年怎么样？如果你觉得血族伯爵还是高了，那就再降低一个等级。”天照亲王皱眉道。

　　“唉，看样子你办事不够大气啊，还是换个人来谈吧。而且，我好像记得你得血脉都被封印了，所以，你跟我谈的话，还真的有点不够资格。”秦世直接摇头。

　　这让天照亲王脸上火辣辣的难受，但却偏偏无法反驳，只得坐下。

　　一直沉默着的亚瑟王这才是开口道：“秦世，那你觉得，这个期限定为多少年才合适？”

　　“如果要我说，我当然希望是永远。”秦世淡淡地笑道。

　　“这不可能。”

　　亚瑟王淡淡一笑，他有野心，不可能放着华夏这么大一块地方不占。

　　秦世默然，他当然知道亚瑟王不会同意。

　　现在，双方是在谈判，都有各自的底线，就看谁能试探出对方的极限。

　　如果超过了这个限度，而且，还继续强硬的话，最后只会鸡飞蛋打，不欢而散，这可不是秦世希望看到的结果。

　　“唉，说到底还是现在华夏古武者的实力太弱了，如果还有两千多年前，那些强大的方士存在，又怎么能让血族如此张狂。”

　　秦世心中暗叹，然后看向天护法，低声道：“天老，这件事情你拿注意吧。”

　　闻言，天护法脸色顿时更加凝重。

　　这虽然不是跟血族厮杀，但这场博弈，同样充满刀光剑影，稍有不慎，便会走向完全不同的两个结果。

　　“秦世，此事还是我们一同商议为好。”天护法说道。

　　“天老不用如此紧张，不管最后的结果如何，我们都已经赢了，只是赢得多少的区别罢了。”秦世笑道。

　　天护法点了点头，他也明白这个道理，只是让他一个人拿注意，还是忍不住感觉到压力。


第1371章 是你太贪心了

　　“大家都说说吧，认为这期限定为多久才合适？”天护法并没有着急下决定。

　　他目光看向其他几位护法，顿时大家都思索起来。

　　玄黄二老轻轻一笑：“天护法，我们两个一向不管事，清闲惯了，这伤脑筋的事情还是你们决定吧。”

　　地护法苦笑摇头，说道：“我觉得这期限起码要百年。”

　　“我赞同地护法的意见，百年是必须的。”开口的是一位中年男子，他是炎黄卫的辰护法。

　　其他几人也都是点头，显然也是这个认为的。

　　“小月，你认为呢？”天护法又问道。

　　月护法一怔，缓缓道：“一百年的期限，对于我们来说实际上还是仓促了些，但对血族来说，或许会觉得太久。毕竟，今时不同往日，血族亲王都已经解封，他们又怎么会甘心百年都不对华夏发动战争。”

　　“嗯，你说得不错，不过我们还是要尽量争取。”天护法点头。

　　秦世在心中也是暗暗思量，一百年的时间，的确能改变许多的事情。

　　有一百年的时间准备，到时候会发展到什么样的地步，谁也说不准。

　　而且，他也可以想象到，在接下来的时间里，炎黄卫或许会加大古武者的培养。

　　毕竟，这是关系到整个华夏的大事，就算不全民皆武，恐怕也会开设许多武馆，武校，让更多的人有机会成为古武者。

　　而只要有足够的时间，古武者的熟练个会不断增加。

　　说不定，到时候真的能够抗衡血族也说不定。而且，如今科技发展迅速，可谓时刻都在进步，说不定，到时候普通人也能有办法对付血族也未可知。

　　当然，什么事情都是相对的，血族也可能会进步。

　　天护法又道：“在期限上，那就定为一百年。而在这段时间之内，我觉得最好是不让任何一个血族踏入华夏，大家认为呢？”

　　“这……恐怕血族不会答应。”众人都是暗暗皱眉。

　　“天护法，血族亲王解封，他们野心勃勃，是不可能会答应的。”月护法提醒道。

　　“我也知道，可是我们也没办法，就算是一个普通的血族，如果在华夏乱来的话，也会是巨大的灾难。”

　　天护法叹了口气，虽说寻常血族他们都能对付，但是却做不到时刻提防。

　　这时，秦世开口道：“其实，允许一部分血族踏足华夏，也未必是坏事。当然，只要他们不对普通人下手就行。”

　　“这倒也未尝不可。”

　　“虽然这样一来，必然会有不少古武者会承受压力，但也同样是一种磨练。”

　　“我也是这么想的，有血族时不时的跳出来动手，的确可以促进古武者实力的提升。”

　　秦世笑了笑：“而且，如果我们真的不让血族踏足，未免让他们看不起。”

　　大家都是点头，转眼间已经商议了一个多小时的时间。

　　不过，亚瑟王显得很有耐心，也不催促。

　　等到众人停下，他才是道：“你们商量出结果了？”

　　“嗯，已经有决定了。”秦世点头。

　　“说来听听吧。”亚瑟王淡淡的开口，似乎并不在意。

　　天护法说道：“我们要求，未来百年的时间，血族不得侵犯华夏。当然，你们血族如果真的要来华夏，那也不是不可以，但必须要守规矩。”

　　“一百年么？”

　　亚瑟王微微皱眉，这个时间对他来说，长了一点。

　　但是，他想到现在欧盟那边都没能完全掌控，恐怕短时间内也顾不上华夏这边。

　　毕竟，血族虽然发展得很快，但是展现拉得太长，也容易顾此失彼。

　　而在这段时间，血族完全可以在其他地方发展，倒也不是不能接受，便点头道：“这个期限，我答应。至于你说的守规矩，又是怎么个说法？”

　　“进入华夏的血族，只能是侯爵级别以下。并且，在华夏境内，他们不允许向普通人下手，但我们不会干涉他们跟古武者之间争斗。”天护法直接说道。

　　闻言，亚瑟王眉头一挑。

　　在他的身后，几位亲王脸色不悦，连忙道：“首领，这个条件，我们不能答应。”

　　“是啊，我们血族凭什么要遵守他们的规矩。”

　　“没错，他们说得好听，可以对古武者动手，但是侯爵级别以下的血族，那都是很低级的，在场的这些古武者，任何一个都能对付一群了。”

　　亚瑟王脸色沉凝，他当然明白这个道理，一旦答应的话，这就等于是让血族来华夏送死的。

　　“抱歉，你们这个条件并不合理，对我们不公平，所以我不能答应。”亚瑟王沉声道。

　　“你们血族狼子野心，也有脸谈公平？”

　　天护法脸色一沉，平时他虽然和蔼，但在办正事的时候，却充满威严：“这里并不是你们血族的城堡，而是华夏的领土。而我们允许一部分血族踏足，究竟对谁才不公平？”

　　“前段时间，你们出动不少血族，在华夏各自制造血案。那些普通人，却遭到血族的杀害，这对他们公平吗？”

　　“你们站在华夏的领土上，肆意杀害华夏百姓，如果这就是你们想要的公平的话。那么，我们之间也没什么可谈的了。”

　　说着，天护法身躯挺立，脚步踏出，如同标枪一般站在一众血族的面前。

　　在他的身后，其他古武者也都一个个站起身来，朝着血族走去。

　　他们没有一人开口，但坚定的神色，却足以说明他们的态度。

　　天护法淡淡的道：“亚瑟王，这是我们的底线，你如果连这都不肯答应的话，那么便宣战吧！”

　　“战！”

　　众人齐吼，声势浩荡。

　　“别以为血族强大，就真的以为我华夏好欺负。古往今来，这片土地上也出现过不少的侵略者，但最后他们都失败了，你们血族也不会例外。”

　　大家神色平静，但那不屈的意志，却如大山般厚重。

　　“虽然如今我们古武者的数量不多，但真拼命的话，你们血族的顶尖高手估计也得全部留下。”

　　地护法冷然一笑，目光直接落在一名断臂的血族亲王身上。

　　昨晚，三名血族亲王去偷袭他们，地护法跟那人大战一场，最终斩掉了对方一条手臂。

　　而现在，那亲王的断臂都没有恢复，足见伤得有多重了。

　　听到这话，就算是血族一众亲王，也都是面色凝重。

　　不过，面对天护法等人的强势，对面的血族高手也不甘示弱，齐齐挺身而出，跟一群古武者对峙着。

　　只是，那几位亲王难看的脸色，却是让他们的士气瞬间低落了许多。

　　亚瑟王神色闪烁不定，他此行带了许多高手，也不是没有想过直接跟古武者翻脸。

　　可是，现在他手下的黑魇王都被杀了，让他明白，古武者的确不好惹。

　　尤其是面前这群人，每一个都是先天高手，其中有许多，都能够跟血族亲王正面抗衡。

　　最重要的是，他感觉到了天护法等人身上那死战的决心，让他也忍不住生出忌惮。

　　“真动起手来，只怕血族会落败吧？”亚瑟王心中暗叹一声，只觉得满是苦涩。

　　秦世将众人的举动看在眼中，对于炎黄卫的人心中也是钦佩不已。

　　他也曾设想过今晚的场景，但却没想到，天护法等人会突然闹出这么一场大戏。

　　“恐怕亚瑟王现在一定很头疼吧？”

　　秦世心中暗笑，随后也走了上去，说道：“如果真的要宣战，那先跟我打声招呼，我好腾出时间，先把那几位王子解决了。毕竟，到了那时候，他们可就没什么价值了。”

　　几位护法都是笑了笑，他们知道，秦世这是在火上浇油。

　　三爆道人一手提剑，一手抓着亚瑟王子，笑道：“差点忘记了，亚瑟王，你家这位‘杰出’的王子，前几天也被秦小子擒住。不知道，你会不会在意他的死活呢？”

　　说完，他又看向对面其他几个血族亲王。

　　看到如此形势，几位血族王子都是慌了神，满脸畏惧，求救的看向各自的父亲。

　　“秦世，你这是在逼我？”亚瑟王再也忍不住，沉声冷道。

　　顿时，一股气浪翻滚而出，将他周围的积雪尽数震飞。

　　“别把话说得那么难听，其实，我们的要求并不过分，是你太贪心了。”

　　秦世手一挥，便将他的气势挡住，淡淡的道：“这几位王子都是有机会成为亲王的存在，而用他们的性命，换来你们百年不侵犯华夏，这对血族来说并不吃亏吧？”

　　血族两千多年，都没有诞生亲王，但是从十二位亲王解封之后，他们的子嗣会因为父辈的恢复，力量逐渐强大。

　　而现在只是用百年的时间，来换取几个有机会成为亲王的人物，这对血族来说，的确很划算。

　　不少血族亲王都是微微点头，显然心里已经接受了天护法的提议。

　　随即，雷火亲王低声道：“首领，这件事情非同小可，以我看，还是答应他们吧？反正不过区区百年的时间，我们被冰封了两千多年，这点耐心，我们还是有的。”

　　“请首领三思，几位王子对血族意义重大，如果您真的不顾他们的死活，只怕几位亲王都会心生不满。”

　　燕槐眼中闪烁着精光，连忙劝说：“而且，我们此行还要找始祖遗物，如果现在让大家离心，岂不是得不偿失？”


第1372章 并不欢迎你们

　　雪山之巅，气氛瞬间冰冻到了极点。

　　四周的寒气，仿佛在瞬间都汇聚在了这里。

　　亚瑟王脸色铁青，回头看了眼众位亲王，发现他们一个个都低着头，显然都是愿意接受条件的。

　　尽管此刻他心中怒火滔天，但还是强压了下来，咬牙道：“秦世，算你狠，就按照你们的条件来。”

　　“好！”

　　秦世点头，心中却是有些失望。

　　他看得出来，刚才天护法所提的条件，确实已经到了亚瑟王心中的极限。

　　但是，因为现在的形势，恐怕就算是天护法将期限说成两百年，亚瑟王最终还是会答应。

　　此时此刻，亚瑟王不敢翻脸，完全处于被动。

　　不过，现在既然已经决定了，秦世自然也不会临时去改变。

　　狗急了还跳墙，真将亚瑟王逼急了，谁知道会发生什么呢？

　　血族契约，是一种神圣庄重的仪式。

　　亚瑟王拿出一张血红色兽皮，铺在中间的石板上。

　　兽皮上刻画着许多六芒星图案，比秦世曾经见过的，都要复杂许多。

　　“秦世，在契约签订之前，还希望你将我们血族几位王子放了。”亚瑟王站在石板前面，淡漠开口。

　　“你堂堂血族首领，居然这么小心眼？不过，既然你也答应了，我也就不跟你计较了。”

　　秦世微微一笑，对身后喊道：“把他们都放了吧。”

　　“秦世，万一血族反悔怎么办？”负责看守人质的三爆道人顿时开口，他眉头微拧，显然对血族并不放心。

　　“没事，虽然亚瑟王有些小心眼，但我们可不能跟他一样。既然他开口了，那就把人放了吧，这里这么多人看着，人家身为血族首领，总不至于当面赖账吧？”秦世摆了摆手，却也不忘挤兑两句。

　　亚瑟王面色一黑，如何听不出来秦世是在笑话他，顿时冷哼道：“我只是不放心你，所以想要保险一点。”

　　等到几位王子回到血族人群之中，那几位亲王都是松了口气。

　　亚瑟王子一直都低着头：“父亲，给您丢脸了。”

　　“不用说了，到后面站着吧。”亚瑟王微微摇头，并没有说什么。

　　“父亲，还有一件事情，我们都被秦世封印了血脉。”亚瑟王子忽然低声道。

　　闻言，亚瑟王的怒火又升了起来：“秦世，你还不让他们恢复？”

　　“亚瑟王，你真当我好欺负是吗？你让我放人，我都大度的放人了，现在契约还没成立呢，你就想让我给他们恢复血脉，当我是傻子吗？”秦世双目一瞪，冷哼出声。

　　亚瑟王对他不放心，而他更加不放心亚瑟王。

　　这一次，亚瑟王来和谈，本来就是为了救出几位王子，如果在这个时候帮他们恢复，那刚才谈好的一切也是个笑话。

　　难道，那个时候，还指望亚瑟王和和气气的吗？

　　秦世刚才那么爽快的放人，自然是有把握的，那便是他留在几位王子体内的封印。

　　虽然，现在几位王子算是回到了血族，但如果解不开封印，依旧只是废物，对血族没有半点作用。

　　“那你什么时候才给他们解开封印，另外，我麾下还有两位亲王也被你封印了，你也要一并解除。”亚瑟王沉声道。

　　“我刚才已经放人了，现在，你们先把契约签好再说。”

　　秦世摇了摇头，懒得跟他废话，直接退了几步，席地而坐。

　　见状，亚瑟王心中冷哼，也不再迟疑，咬破手指，然后用鲜血在兽皮上开始书写。

　　一个个字符出现浮现在兽皮上，闪烁了下，便又消失不见，仿佛被兽皮吸收了。

　　秦世看在眼里，也是暗暗惊奇。

　　那些字符是血族文字，秦世并不认识，不过，天护法却是凝目注视着，不时点头。

　　显然，天护法是了解这些文字意思的。

　　足足过了十几分钟，亚瑟王才停下。

　　而其他几位亲王都走上前，然后纷纷咬破手指，将自己的血液滴在兽皮上的六芒星中。

　　那些六芒星顿时散发出光芒，在上方的天空上，竟浮现出一丝古怪的图案，与之呼应。

　　这时，亚瑟王说道：“你们也将鲜血滴上去吧。”

　　“我们也需要？”秦世眉头一挑。

　　“没错，这契约既然代表的是我们双方，自然都要加入其中，我们的血液就等于是在这契约书上签名。如果你们不签的话，这只是单方面的，就不会生效。”亚瑟王平静道。

　　闻言，秦世点头，然后划破手指，将一滴鲜血洒在兽皮上。

　　这一刻，秦世冥冥之中，有着一种奇怪的感觉，好像身上多了些什么，只是他仔细查探，却什么都没有发现。

　　随后，几位护法也一一上前，在兽皮上留下血液。

　　他们也同样有奇怪的感觉，只不过，并没有秦世那么强烈，眨眼间便消失无踪。

　　这时，亚瑟王几人口中低声诵读着，他们的声音重叠在一起。

　　不一会儿，兽皮上跳动出火焰，化成灰烬。

　　而在天上，忽然冒出来的图案，也一点点收敛，消散。

　　“契约已经成功了。”亚瑟王说道。

　　秦世点了点头，然后笑道：“按照契约，你们血族百年之内，不得与华夏冲突。而且，侯爵以上的血族不得进入华夏境内，所以，你们是不是该离开了？”

　　此话一出，炎黄卫众人都是点头。

　　“不用这么着急吧？”亚瑟王怎么也没想到，契约刚形成，秦世居然就要赶人。

　　这翻脸的速度，让得血族众人都感觉措手不及。

　　“我可是按照契约来的，并不是我着急，我想你们留在这里的话，也是违背契约的吧？这对你们可不是好事。”秦世说道。

　　不过，亚瑟王却是笑了笑：“忘了跟你说了，这契约虽然已经形成，但那只是不允许血族踏入华夏境内。而我们目前就在这里，所以暂时还不能约束我们。”

　　“嗯？这么说，你还是摆了我一道？”秦世眉头一挑，脸上浮现出冰冷之色。

　　“哈哈哈，你算计我们也不少，大家彼此彼此。”亚瑟王冷冷一笑，颇为得意。

　　先前，他们一直都被压着，现在能让秦世不痛快，他自然高兴。

　　秦世皱着眉，问道：“如果契约约束不了你们，那刚才做的那些就只是一个笑话了？”

　　闻言，亚瑟王意识到了什么，摇头道：“那倒也不是。”

　　“哦？还希望你能给我一个解释。”秦世冷哼一声。

　　雷火亲王站了出来，解释道：“契约是阻止外面的血族进入华夏地界，如果我们离开了华夏，那么下次便不能再进来。也就是说，这就像是在华夏领地上形成一个约束血族的巨网，不符合条件的血族，只能出，不能进。如果我们现在离开了华夏，那么以后的百年，就不能进来。”

　　“原来如此。”

　　秦世顿时明白过来，心中也松了口气，然后道：“那你们打算什么时候走啊？”

　　“这个不着急。”亚瑟王摇了摇头：“既然来到了华夏，我们自然要多看看。”

　　“这里可不是你们血族的地盘，恕我直言，我并不欢迎你们。”秦世瞥了几人一眼。

　　现在，他只想让血族赶紧离开。

　　亚瑟王笑了笑：“秦世，我也不需要你欢迎，我们暂时是不会离开的。不过，你倒是可以放心，我们同样受到契约的约束，是不能对普通人下手的，所以，没也不用太过在意。”

　　“以亚瑟王的本事，就算是对我们出手，那也是非常危险的事情啊？”

　　秦世直接摇头：“所以，我还是要请你们尽快离开，否则的话，我们恐怕就只能用强硬的措施了。”

　　亚瑟王自然不会愿意，而是道：“秦世，现在契约也已经完成了，你是不是应该解开大家的封印？”

　　“哼！你刚才不是挺得意的嘛，现在终于记起来你有把柄落在我手里了？”

　　秦世冷笑，直接坐在中间的石板上，俯视着一众血族：“要我解除他们的封印也可以，不过，那要等你们离开华夏之后。如果，你们留在这里，那他们的封印就继续留着吧。”

　　亚瑟王低沉道：“你出尔反尔。”

　　“我什么时候答应过你，签订完契约就帮他们解封？我记得，我只是让你把契约弄好，之后再论吧？”

　　秦世嘴角微扬，他早就留了后手，就是担心出现变故。

　　现在，果然出了一些意外，不过这不要紧，只要捏住了血族的小辫子，也就不用担心亚瑟王乱来。

　　“秦世，我听闻这封印如果长时间不解除的话，会损坏血脉。不如，你先帮大家解除，我可以向你保证，很快就会带着所有的血族返回欧盟去。”亚瑟王认真的说着，倒不像是开玩笑。

　　“算了，你也别给我保证了，刚被你骗了一次，这次无论如何也不会上当。”

　　秦世冷笑：“还是那句话，你们什么时候离开，就什么时候解开几位王子和亲王身上的封印。而且，这封印时间长了，的确是会有些副作用，甚至会让血族亲王的等级下降。所以，你还是快点决定吧，等你想好了，再来找我吧。”

　　说完，他也不再停留，对天护法等人道：“时间不早了，我们回去吧。”


第1373章 调查奸细

　　炎黄卫众人离开，很快便从雪山上消失。

　　亚瑟王站在山巅，看着下方连成一线的背影，一掌狠狠地拍在石板上。

　　轰隆！

　　巨大的石板，顿时四分五裂。

　　周围的血族纷纷退开，谁都不敢上前去。

　　“父亲，秦世欺人太甚，绝对不能这么放过他。”亚瑟王子沉声说道。

　　“还用你来教我吗？”

　　亚瑟王神色冰冷，沉默了会之后，说道：“雷火，燕槐，你们两人的手下有许多还在华夏。现在，你们就让手下的人都退出华夏境内吧。”

　　“首领，有这个必要吗？”

　　“我这也是为了大家好，秦世虽然年轻，但我们千万不可小瞧他。现在契约已经成功，他们接下来，肯定会尽心一次清扫，所以，你们的手下留在这里，只是白白牺牲。”亚瑟王哼道。

　　“我明白了，马上就去安排。”雷火和燕槐同时点头。

　　他们当初奉命前来华夏，意图将华夏变成血族的地盘，同时也是为查探血族始祖消息铺路。

　　所以，他们几乎将自己那一脉的手下都带来了。跟在场其他的亲王相比，势力却是大得多。

　　只不过，他们表面上对亚瑟王臣服，心里却根本不是那回事，正在盘算着如何摆脱亚瑟王的控制。

　　这时候让手下离开，对他们来说，可并不是一件好事。

　　如果失去了那些手下，他们的势力便会变得很弱，根本不足以反抗亚瑟王。甚至，他们的手下一旦离开华夏，回到欧盟，要不了多久，就会成为亚瑟王麾下的势力。

　　两人快速下山，燕槐皱眉道：“雷火，看样子亚瑟王对我们已经有戒备了。他让我们的手下离开，说得好听是担心古武者会清洗，实际上，是想架空我们在华夏的势力。”

　　“我知道。”雷火点头。

　　“那你打算怎么做？按照他的要求办？”燕槐问道。

　　雷火摇了摇头：“当然不会，不过表面功夫还是要做做的，毕竟我们手下的那些人之中，恐怕有不少是亚瑟王安排的探子。如果，我们不按照他说的做，可没有好果子吃。”

　　“看样子，你已经想到办法了？”燕槐神色闪烁，问道：“说说，你到底有什么主意？”

　　“这件事情，单凭我们，自然是不容易做的，需要找个人帮忙。”

　　“你是指秦世吧？”

　　雷火微微一笑：“没错，顺便也要去找他拿血珠。”

　　两人速度很快，没多久，便感到了海边别墅。

　　对于他们的到来，秦世并不意外，让两人进了别墅，笑道：“你们的胆子不小啊，这才刚从雪山下来，就直接来找我。难道，你们就不怕亚瑟王知道，你们跟我合作的事情？”

　　“知道又怎么样，反正他本来也不信任我们。”燕槐亲王浅笑着，风情万种，再也没有身为血族亲王的高手风范。

　　“你们来找我是要血珠吧？原本，我是想等到你们离开的时候再给你们，不过，你们也帮了我不少，再拖下去，倒是显得我太小气。”

　　说着，秦世直接从乾坤袋中将两颗血珠取出。

　　瞬间，房间内便被红光笼罩，足见血珠中蕴含的能量很强大。只怕，雷火和燕槐亲王吸收之后，便会成为第二个像梦魇王那么厉害的角色了。

　　只可惜，秦世尝试过，他并不能吸收这血珠中的能量。

　　手一挥，将血珠丢给雷火，道：“归你们了，希望你们实力大进之后，不要跟我为敌，不然我心里可就要不好受了。”

　　“哈哈哈，秦先生说笑了，我想那一天应该不会出现的。”

　　雷火大笑，得到血珠，让他很开心。

　　他们两人，直接各自吞下一颗血珠。

　　瞬间，他们身上的气息便开始增长。

　　雷火全身都覆盖着黄色的火焰，其中隐隐有雷光闪烁，给人一种十分霸道的感觉。

　　“看来，以前跟雷火交手的时候，他还是有所保留。如果这股力量完全爆发的话，在血族亲王之中，应该也是非常靠前的人物了。现在他再得到一颗血珠，等于拥有两个亲王的力量，其实力将来只怕还要在黑魇王之上了。”

　　秦世也是暗暗震惊，不过他并不后悔将血珠交给他。

　　虽然双方的立场不同，但在秦世的心里，却是渐渐的将其当成了朋友。

　　随后，他又看向燕槐。

　　相比起来，燕槐的变化并不是那么明显，只是她的眼眸更加明亮，身上的风情更加迷人。

　　燕槐亲王的强大势力，在于她那双眼眸，那是一双能将人瞬间催眠的奇异双瞳。

　　以前的秦世尚且能够应付，不过以后燕槐亲王实力再上一层楼，秦世也不是很有把握。

　　十几分钟之后，两人的气息渐渐平稳。

　　而这个时候，两人的实力都增强了不少，不过毕竟还没有完全吸收血珠的能量，所以还不算太厉害。

　　“秦先生，没一直盯着人家看，难道是看上人家了？”燕槐亲王发现秦世的目光，顿时调笑起来。

　　秦世愕然，连忙回过神来：“燕槐亲王更有魅力了，恐怕没几个男人能抵挡得住。”

　　“唉，你不就能抵挡住吗？”燕槐撇了撇嘴，竟似有些幽怨。

　　“咳咳，两位实力大进，恭喜了。”

　　秦世连忙转移话题，否则的话，还不知道燕槐又要怎么调笑他了。

　　这时，雷火说道：“秦世，我们这次来找你，除了血珠之外，其实还有另外一件事情。”

　　“有什么事，就直接说吧。如果不困难的话，我倒不介意帮你们。”秦世笑道。

　　“我们想要请你帮我们处理几个人。”雷火开口道。

　　秦世一愣，问道：“是血族？”

　　“这是当然，如果我要让你帮我对付古武者，你也绝对不会同意，我也就不会开口了。”雷火笑道。

　　“这倒是稀奇，以你血族亲王的身份，要解决几个血族的人应该不难吧？难道，你要我对付的也是亲王高手？”

　　秦世双眼一亮，顿时来了兴趣：“说吧，要我对付谁？现在天照和狄奎都废了，亚瑟王手下除了你们，还有三个亲王，是他们么？”

　　“这次，你却是猜错了。”

　　雷火淡淡笑着：“我要你对付的，是我和燕槐的手下。”

　　“哦？这到底是怎么回事？”秦世眉头一挑，满是不解。

　　“实话跟你说吧，我和燕槐手下的一些人，并不是忠心于我们的。这次，我们就是希望你能够接着清洗的名头，将这些人干掉，当然，还希望你对其他的手下网开一面。”雷火面色严肃，显然他手底下真的有奸细。

　　至于那些奸细是谁派去的，不用想，秦世也能猜得出来。

　　“这件事情并不难，我可以帮你，不过，到时候还要你主动配合，否则的话，这事情做起来也会有些麻烦。”秦世点了点头，答应下来。

　　“好，我这就去将那些奸细查出来，然后将照片发给你。具体动手的时候，我再通知你。”

　　说完，两人悄然而去，不一会儿便消失在夜色中。

　　秦世也不迟疑，立刻找到天护法等人，将清洗的事情说了一遍。

　　并且，他也没有隐瞒，这次是帮雷火亲王清理奸细。

　　天护法皱眉道：“秦世，那雷火毕竟是血族亲王，他的话可信吗？会不会是血族的圈套？”

　　“这件事情，我们需要慎重考虑。不过，你说的清洗，倒的确很有必要。”地护法说道。

　　这一次，虽然签订和平契约，但是亚瑟王却钻了空子，在华夏聚集了不少的高手。

　　这本就让炎黄卫诸位护法不满，所以，清洗的事情，势在必行。

　　秦世说道：“我相信雷火亲王，这次的和平契约的事情，如果不是他暗中帮忙，不可能会如此顺利。而且，他跟亚瑟王的确是貌合神离，所以不会坑我们。”

　　“既然你相信他，那么我们便不再多说了，需要怎么做，到时候你通知一声就可以了。”天护法点了点头，算是同意了。

　　接下来的几天，整个滨州都很平静。

　　在酒店外面蹲守的炎黄卫成员，也时不时的传回消息。似乎，亚瑟王一直都在酒店里面，不曾离开过。

　　但是，亚瑟王麾下其中一名血族亲王却是离开了，已经两天会有返回。

　　而根据消息，那位亲王这几天一直都待在滨州大学，这段时间跟学校内一位教授接触很多。

　　另外，雷火亲王也终于传来了消息，基本查清楚了潜伏在他那批手下中的奸细。

　　将那些奸细的照片发给秦世，同时他也提供了手下的聚集地点。

　　秦世一一记下，然后便开始安排人手。原本，他是想让天护法一起行动的，但想想这次的对手连亲王都没有，便打消了这个念头。

　　当晚，他只是带了二十多名炎黄卫成员，另外再加上三爆道人和大力和尚。

　　一行人快速来到滨州郊外的一座山峰上。

　　这座山很荒凉，倒是跟雷火以前的老巢很相似，但是因为这次要和谈，所以他将人手暗中都调集了过来。

　　站在远处，秦世能看到树林中有身影闪过，不一会儿便到了他的面前。

　　来人各自不高，但身体却给人一种强壮的感觉，是雷火亲王的一名心腹。

　　他看了众人一眼，说道：“秦先生，我知道一条小路，那边的血族已经被我支开，可以让你们悄悄进山。”


第1374章 只要你的命

　　皎洁的月光，穿过枝头的树叶，让山林间的影子若隐若现。

　　一颗颗高大的树木被甩在身后，这条小路一直从山脚延伸而上，虽然并不好走，但却也称得上是一条捷径。

　　在场的人无一不是先天高手，翻山越岭自不在话。

　　一路之上，除了树林中的一些虫叫声，的确没有发现血族的身影。显然，雷火亲王这名心腹有些本事，能够直接将这里空出来。

　　没过多久，大家便到了山腰。

　　走在前面的公爵忽然止住脚步，手臂抬起，示意大家停下：“这里就是大部分人的聚集地，从这里一直往前，有三个山洞。那几个奸细，此刻都在第一个和第二个山洞里面。”

　　“调查得挺细致嘛。”秦世笑道。

　　“他们几个身份都不低，平时自然也喜欢聚在一起。不过，他们几个的确厉害，我以前跟他们动过几次手，只是都输了。你们待会动手的时候，小心一点。”那公爵说道。

　　“我们会注意的。”

　　秦世点了点头，他可是跟许多血族亲王交过手的，现在让他来杀几个血族公爵，还真不放在眼里。

　　他双手一动，对着身后炎黄卫成员发出命令。

　　顿时，他们兵分两路，开始悄悄靠近。

　　一路之上，有血族发现了他们，只不过还没来得及开口，便被杀了。

　　而秦世则是直接往前，不一会儿果然发现了三个洞口。

　　那洞口很大，想必里面的房间都不小。

　　三爆道人跟在他身边，笑道：“秦世，等会把人交给我来对付，你帮我略阵就可以。”

　　“好，不过还是要速战速决。”秦世点头，几个山水，就到了洞外、第一个山洞，秦世刚一靠近，便听到里面传出阵阵尖叫，而且那叫声之中满是惊恐。

　　顿时，秦世脸色阴沉，想到了什么，再不迟疑，身体猛然冲出，下一刻便出现在了洞口。

　　“畜生！”

　　秦世一声冷喝，顿时将山洞内的人惊醒。

　　在这里面，一共有三名血族公爵，还有一个是血族伯爵。

　　这四人，都是雷火曾经给过他资料的，也就是说这些人并不是雷火的手下，而是其他亲王派来的奸细。

　　同时，也是这次秦世要杀的目标。

　　而那名血族伯爵，双手正抱着一个妙龄女子。

　　女子身上的衣服已经被撕破了大半，露出一大片洁白的肌肤，她容颜俏丽，年纪并不大。

　　可是，如今却落在了血族的手里。

　　从她那双惊恐得发疯的眼神之中，秦世明白，这或许是她此生经历过的最可怕的事情。

　　“你是什么人，不知道这里是我们休息的地方吗，还不快滚……”

　　那血族伯爵没有回头，倒是那三个公爵同时冷斥。

　　只不过，当他们看清秦世的样子后，要说的话硬生生咽了回去，取而代之的是惊恐欲绝的声音：“他是秦世，听说他杀了好几位亲王，而且还抓了几位王子。”

　　“他怎么会出现在这里？”另一道声音颤抖的问道，又像是在自言自语。

　　就连那个正在侵犯女人的伯爵，也是停下了手里的动作。

　　他脸上那还挂着淫笑的表情，都没来得及消失，整个人便跌坐在地上：“秦世，秦世，他来了，我们还能活？”

　　四个人瞬间变得失魂落魄，只是呆呆的看着秦世一步步朝着他们走来。

　　秦世每踏出一步，仿佛跟整个山洞共鸣，狠狠的震撼着他们的心灵：“你们该死！”

　　说话只是，秦世手掌抬起，用力拍下。

　　在他旁边那名血族公爵，根本就反抗，直接被他拍在地上。凶猛的真气冲出，让其头骨破裂，七窍流血而亡。

　　秒杀。

　　对付血族公爵，秦世就是如此轻松。

　　当然，这也是因为对方太慌张了，根本就没反抗。否则的话，还是可以挣扎几招。

　　当然也只是几招而已。

　　第二个血族公爵，在秦世第三掌落下的时候，便步了后尘。

　　秦世并没有停手，冷漠的眸子盯着身上的两人，因为愤怒，他脸上的表情显得有几分狰狞：“难道你们不知道，血族已经和华夏达成和平契约，你们不许对普通人出手吗？可是，你们现在做了什么？”

　　声音之中，满是杀意。

　　震得两人身躯颤抖，随后便直接匍匐在地上，整张脸都贴着地面：“秦先生，饶命啊，我们并不知道契约的事情。而且，这个女人也不是普通人，她是一个古武者。”

　　“闭嘴，一句不知道，你们就可以把责任推卸得一干二净？而她是古武者，你们就可以对她为所欲为？”

　　秦世更加愤怒，浑身散发着让人刺骨的冷意，抬脚一踩，落在那名血族公爵的后背上。

　　嘭！

　　脚下一震，像是踩中了枯木，骨头断裂，刺入内脏，脏腑被踩碎的声音骤然响起。

　　而那血族公爵的身体直接被踩进泥土里，而他的背部以一个诡异的角度弯曲。

　　“今天，我就要告诉你们，想要留在华夏，那就给我老老实实的待着，胆敢伤害任何一人，这就是下场。”

　　秦世声音森冷，目光更是锋利。

　　那公爵临死之前，他那绝望而恐惧的面孔，微微抬起，正好看向剩下的那名血族伯爵。

　　而此时，仅剩的那名伯爵刚抬头，正好看到这一幕，整个人惊恐的叫了起来。

　　他连抬头看秦世的勇气都没有，口中不断求饶：“秦世，求你放过我这一次，以后我绝对不伤害任何一个人。”

　　“你还想有以后？”

　　“不、不，我的意思是，我错了，我再也不敢了。”

　　“迟了，你必须为你做的事情付出代价。看那三个血族公爵，对你似乎不错，而你只是一个伯爵级别的血族，你还有什么身份？”秦世淡淡的道。

　　闻言，那血族伯爵眼前一亮，哪里还敢迟疑。恨不得将自己的族谱都给背出来：“我爷爷是最高跟着亚瑟王首领的亲卫，后来爷爷死了，便由我父亲接任。现在，我父亲就是亚瑟王的心腹，秦世，你如果放过我，我父亲一定会好好报答你。”

　　“还以为真有什么大来头，原来你父亲也不过是亚瑟王的一条走狗而已。”秦世不屑的摇了摇头：“老子连血族亲王都杀了几个，我会稀罕你父亲的报答？”

　　“啊，是我说错了，秦先生您要什么，只要告诉我，我都给您弄来。金钱，美女，地位，我都可以帮你。”那血族伯爵还没有放弃，继续说道。

　　秦世哼了一声：“我什么都不要，只要你的命。”

　　说着，秦世一脚踏出，裁断了他的手臂。

　　随后，又是几脚，将他的四肢都废掉，最后才是踩碎他的心脏。

　　做完这些，秦世才是停手。

　　而山洞内，则是散发这浓郁的血腥之气。

　　秦世转过头，看向那被血族抓来的女子。

　　那女子身体一颤，身体蜷缩着，双腿在地上一通乱蹬，很快便退到了墙角。

　　她双手抱着膝盖，头深埋着，整个人藏在黑暗之中，身体瑟瑟发抖。

　　经历过如此可怕的遭遇，又亲眼见到这么血腥残暴的一幕，对于一个年轻女孩来说，的确很难接受。

　　秦世叹了口气，从乾坤袋取出一套干净的衣服，放在女孩旁边，说道：“那些伤害你的人，已经死了，你不用害怕。你把衣服换上，等会，我带你离开这里。”

　　女孩没有回答，不过却是抓住了衣服。

　　秦世微松了口气，这至少说明女孩是想离开这里的，他转身走出山洞。

　　这个时候，三爆道人和大力和尚恰好从第二个山洞内走了出来，他们身上衣袍破损，身上又添了几道伤口。

　　不过，并不严重，也不影响他们继续战斗。

　　“这些血族公爵还是有点难缠的，我们两人联手，对付四个血族公爵，总算是搞定了。”三爆道人的长剑上满是鲜血，脸上却闪烁着笑容。

　　“其他人呢？”

　　秦世问道，此行分作三队，其他人分成两股，他们来这里解决最强大的几个奸细。而剩下的人，则对付公爵以下的血族。

　　三爆道人摇了摇头：“我们可比你要慢上不少，你都不知道，我们怎么可能知道。”

　　“你们分头行动吧，找到两队的人，把我们要杀的目标干掉，之后就直接离开吧。”

　　“好，我们这就去。”

　　两人身体一闪，一左一右消失在树林之中。

　　不一会儿，身后的山洞有脚步声响起，秦世回过头，发现是那女孩。

　　女孩双手环抱，抓着手臂，头发凌乱，脸上也是脏兮兮的，悄悄的看了秦世一眼，但并没有靠近。

　　秦世也没有说什么，直接往前面走去。

　　一路上，有血族的高手跳出来。只不过，当他们看清来的是秦世之后，一个个都吓得面色苍白，二话不说，转身便逃跑。

　　如果秦世要杀他们的话，他们又哪里有逃跑的机会。

　　不过，对于那些不是奸细的血族，秦世并没有追击；就算是偶尔有血族向他动手，他也只是将对方打晕。

　　他走得并不快，走到山下的时候，山林中的战斗也已经结束。而死在他手中的血族，也足有二十多个。

　　等到秦世等人离开，一些血族从昏迷中醒来，发现自己居然还活着，都觉得庆幸不已。


第1375章 是否起了疑心

　　山中残留着大战之后的血腥气息，不过，很快便有几名公爵高手出现，带着其他人离开。

　　这一切都是雷火亲王早就计划好的，由秦世带人杀进去，制造出被古武者清洗的假象，顺便除掉他麾下的奸细。

　　而他则趁着这个机会，将手下的人转移，对外则声称让大家离开了华夏。

　　如此一来，既能够让亚瑟王安心，又可以让他保留足够的实力。

　　没多久，三爆道人和大力和尚也带着人来跟秦世会合；虽说这次是来做做样子，但当时情况混乱，却也是一场真正的厮杀。

　　炎黄卫成员不少都受伤颇重，甚至还有一人不幸死在了血族手里。

　　虽然早就猜到会有损失，但秦世心里还是不免有些难过，说道：“你们带上牺牲的弟兄，先回炎黄卫去吧。”

　　“是，秦先生。”他们点了点头。

　　“秦世，大家都受了些伤，我们也一起回去了，顺便照应一下。”三爆道人也是开口，跟其他人一起离开。

　　这时，秦世回过头，看向身后跟着的女孩，说道：“现在已经没什么危险，你可以回家了。”

　　“谢谢你。”女孩轻轻开口，不过却也没有多余的话。

　　秦世摇了摇头，他本来就是来杀那几个人的，只是恰好碰到了这女孩被抓，所以救人也算是巧合。

　　不过，看到女孩却并没有走的意思，秦世问道：“你还有事吗？”

　　“你没什么要问的吗？”女孩怯生生地说道。

　　“如果你不介意的话，可以说说你的事情。”秦世耸耸肩，并不是很在意。

　　女孩沉默了一会，才是开口道：“我叫宋玉，前两天下山置办食材，没想到在山下就被抓了，他们……他们到底是什么人？”

　　“他们是血族，每一个都很厉害，最差的也有古武者的实力。而抓住你的那几个，在血族之中也是高手，只有高阶的先天古武者才能对付得了。”秦世说道。

　　宋玉眼中满是疑惑，显然对于血族并没有听说过。

　　不过，她也知道，那些血族的确厉害，她根本就没有半点反抗的机会。

　　这时，秦世又道：“刚才我听那血族的人说你也是古武者？”

　　“嗯，我从小学武，现在已经是后天五品的古武者了。”宋玉点了点头，看她的年纪，应该还不到二十，能达到后天五品，已经算是天资过人了。

　　当初，在八大古武家族的排位赛上，秦世见过各大家族的年轻高手，其中最厉害的，也就是这个程度。

　　而那些弟子的年纪，都要比宋玉大不少。

　　这本来是一件自豪的事情，不过在宋玉说话之时，却并没有半点骄傲，只有惭愧。

　　因为，她就算是天资过人，但还是毫无还手之力的被血族抓住。

　　这件事情，对她的打击不可谓不大。

　　“你也不用灰心，以你的年纪，能达到后天五品已经非常了不起了。血族跟我们不一样，他们很多人，一出生便很厉害，根本没有可比性。”

　　秦世看出了她的失落，安慰了下，便问道：“刚才听你说，你下山来办事，这么说你一直都住在山里？”

　　“嗯，是啊。”宋玉点头。

　　“那你所住的地方，离这里有多远？”秦世又问道。

　　“这……我也不知道，我被抓住之后就被打晕了。”宋玉无奈的摇了摇头。

　　怪不得她刚才没有走，看来她根本不知道该往那边走了。秦世心中明白，宋玉年纪不大，又一直住在山上，学习武艺，平时应该很少下山来，所以对外界并不熟悉。

　　现在，她遭遇变故，心中正是脆弱的时候。在这样一个陌生的环境下，无法适应，也是正常的。

　　秦世想了下，既然宋玉不知道怎么回去，那他倒也不能袖手旁观。

　　正在这时，宋玉的肚子忽然咕咕叫了起来。

　　秦世笑了笑：“这样吧，我们先去吃点东西，然后你再详细说说你住的地方，到时候我派人送你回去。”

　　“嗯。”宋玉低着头，显得有些尴尬。

　　现在已经打半夜，饭店也都关门，还在营业的地方很少。

　　没多久，总算是看到卖夜宵的小摊，秦世点了一些能填满肚子的东西，宋玉则是毫无形象的吃着。

　　一边吃，她一边道：“这里的东西真好吃。”

　　秦世苦笑，宋玉饿得不轻，现在只怕随便吃什么东西，都会觉得美味吧？

　　不一会儿，她便将秦世点的东西吃了个精光，然后无辜的望着秦世。

　　秦世挥了挥手，又点了不少。

　　过了十几分钟，宋玉打了个饱嗝，双手揉了揉肚子，一副心满意足的样子。

　　她抬头看向秦世，发现此时秦世也正在打量着她，顿时满脸尴尬的低下头。

　　她被抓了两天，一直都待在山洞里面，身上脏兮兮的，秦世治只好带她去旁边找了个酒店，让她住下。

　　对于酒店内的一切，宋玉都感觉非常陌生，好奇的四处打量着。

　　她这个样子，不禁让秦世想到他刚来到地球上的时候，同样是那样茫然，对许多的东西都不懂。

　　不过，宋玉显然比秦世那时候要好上很多，因为她虽然很好奇，但很多的东西都能一口叫出名字来。

　　秦世愣了下，随即明白，虽然她住在山上，但平时也会来外面买一些东西回去，倒也不完全是小白。

　　女孩子都是爱干净的，宋玉之前一直都精神不好，倒是没有注意，现在发现自己身上脏兮兮的，顿时便一溜烟冲进浴室。

　　哗啦啦的流水声，伴随着清脆的歌声，不断从里面传出。

　　秦世微微一笑，坐在沙发上，随手打开电视。

　　过了十几分钟，宋玉还没有出来，不过歌声倒是渐渐没了，只有流水的声音。

　　又过了一会，秦世便皱了皱眉，因为他发现除了流水声，就再没有半点动静，不禁一愣：“她该不会是睡着了吧？”

　　站起身，走到浴室外。

　　秦世试探着道：“宋玉……”

　　连着喊了几声，里面都没有回答，秦世不禁敲了敲门，声音也提高了些。

　　不过，就算是这样，里面依旧没有宋玉的回应。

　　看来她是真的太累了，所以睡着了吧？秦世心里想着，又想到万一她谁在浴缸里面，岂不是要出事？

　　顿时，秦世又喊了几声，声音更大些。

　　但是，不管他怎么喊，就是没有回答。

　　眉头一挑，秦世想了想，还是走了进去。

　　入眼的是一团水雾，氤氲朦胧，非常温暖。浴缸上的喷头还在放水，而浴缸内的水早就漫了出来。

　　宋玉躺在里面，半个脑袋都被淹没在水中。

　　不过，有水雾的遮挡，他倒是看不太清楚。

　　如果他不进来，就这样让宋玉躺在这里，恐怕非得出事不可。

　　秦世伸手推了推宋玉：“醒醒，这里可不是睡觉的地方。”

　　然而，宋玉却没有半点反应，如果不是看她呼吸平稳，秦世还真以为她已经昏迷。

　　见喊她不醒，秦世也只好作罢，一手抓住宋玉的胳膊，将她从水中拉出来。另外一只手则抓住浴巾，同时将她包裹住。

　　宋玉恐怕是几天没有合眼，吃饱之后，又在这里舒服的泡着，便瞬间睡着，而且睡得很沉。

　　就算是被秦世拉出来，她都没有清醒，而是身体一歪，直接靠在秦世的身上，继续呼呼大睡。

　　秦世摇了摇头，抱着她放在床上，然后盖好被子。

　　原本，他还打算再问一些情况，现在看来，是行不通了。

　　他并没有继续留在这里，而是直接回了海边别墅。

　　而他没想到的是，雷火亲王居然也在这里。

　　“秦先生，今天多谢你了，听说炎黄卫有人牺牲了，对此，我很抱歉。”雷火微微鞠躬。

　　这一次的行动，是因他而起，现在炎黄卫有损失，他的确有一部分责任。

　　在将手下安排好之后，他便直接来到这里，之前也已经向月护法道歉了。

　　秦世摆了摆手：“虽然我的确难过，但这件事情也不能怪你，既然是去清洗，我自然也做好了心里准备。”

　　“多谢体谅，为了不泄露消息，我不能事先告诉手下的人，所以动手的时候，他们也没有分寸。过来的时候，在山上发生的事情我都已经知道了，多谢你对他们手下留情。”

　　雷火微微点头，然后拿出一张银行卡，说道：“这算是我的一点心意，虽然我知道你并不在乎，但我还是希望能弥补一下那位牺牲的朋友。”

　　对此，秦世也不客气，直接，然后交给月护法，让她把里面的钱交给那名牺牲的炎黄卫成员的家人。

　　“雷火，你需要处理掉的那批人现在都已经解决，其他人是否起了疑心？”秦世问道。

　　雷火亲王摇了摇头，笑道：“我们这次行动够快，那些人毫无防备，所以并没有人起疑心。他们只知道突然遭到了古武者的攻击，而我也已经将大部分的人都藏了起来，就算是亚瑟王也休想找到。”

　　“嗯，那样就好。燕槐亲王那边，进展得怎么样？”秦世又问道。

　　“她那里好像出了一些意外，突然有位亲王去找他，刚好遇到天护法，结果便打了起来。”雷火皱了皱眉，脸色有些凝重。


第1376章 你逃不掉的

　　秦世豁然起身，目中精光闪过：“我要过去一趟。”

　　“秦先生，你不要担心，虽然突然多了一位亲王，但是天护法等人都很厉害，他们能够处理的。只不过，战斗会比我们这边要激烈不少，恐怕会有更多的人会死。”雷火身体一闪，拦在秦世的身前。

　　“让开。”秦世脸色一沉。

　　虽然之前的事情他并不怪雷火，但并不代表他就不在意。

　　“秦先生，现在你就算过去，恐怕也来不及。那边比我们动手还要早，这个时候估计也快结束了。”雷火说道。

　　月护法也是点头：“是啊，虽然出现了一些波折，但我相信天护法他们会没事的。”

　　秦世哼了一声，不过，还是道：“这次，就我过去，其他人不用跟着。”

　　说完，他速度飞快的离开。

　　见状，雷火亲王顿时道：“我跟他走一趟吧。”

　　因为亚瑟王等人的到来，不只是雷火亲王手下的势力，就连燕槐的手下此时也都调集到了滨州市内。

　　而地点秦世之前也是知道的，全速之下，倒也没花多长时间便赶到。

　　这里，同样是一家酒吧，燕槐亲王的风格还是一如既往的大胆，直接将她手底下的人放在这么显眼的地方。

　　此时，本来应该是酒吧生意最好的时段，不过，却不断有人从里面出来。

　　而且，在马路上，此刻更是聚集了七八两的警车，一群警察严阵以待的守在酒吧的周围。

　　“看样子事情比我想像中还要恶劣。”

　　秦世眉头一挑，这些警察还只是明面上的，在暗处还隐藏着不少人，有来接应的古武者，也有一些血族的高手。

　　两人隐藏得很好，雷火面色沉凝：“秦先生，抱歉，没想到事情会发展到这一步。唉，这燕槐就这脾气，偏偏要将人都安排在这里，还说灯下黑才安全。”

　　“现在说这些也没用，还是想办法结束这一切。”

　　秦世说着，又道：“这附近有血族的高手，很可能是亚瑟王得知你的手下遭到清洗，所以派人来帮燕槐亲王的。你的身份不方面露面，我进去看看。”

　　“秦先生，这次的事情是我考虑不周，我希望能做点什么。”雷火说道。

　　“你真想帮忙的话，就跟我一起将这周围埋伏的血族解决掉。”秦世淡淡地说道。

　　现在有无数双眼睛在盯着酒吧，秦世一旦进去，只怕立刻就会惊动隐藏在周围的血族高手。

　　万一，这些人将消息告诉亚瑟王，到时候亚瑟王强行对他出手的话，那他就会陷入寡不敌众的危险境地。

　　所以目前最重要的，还是将这附近的暗桩拔掉。

　　一来，可以打击血族的势力，二来，也可以防止消息泄露，可谓是一举两得。

　　闻言，雷火却是脸色一怔。

　　尽管他有心脱离亚瑟王，但现在毕竟还不到时候。如果暴露的话，对他来说，将是一件非常危险的事情。

　　而他此时，如果对埋伏的血族出手，只要有一人逃走，那么亚瑟王便会知道一切。

　　“你这是逼我提前站队啊？”雷火苦笑。

　　“我可没有逼你，因为，你也可以不动手。”秦世轻轻摇头，也不等雷火回答，便已经走了出去。

　　下一刻，秦世悄然出现在一名血族伯爵的身后。

　　那伯爵双眼一直盯着酒吧的方向，刚意识到不妙，一道寒芒便从他的后颈刺入，剑尖从他口中穿透出来。

　　到死他都没有看到是谁出手的，不过，这么凌厉而散发着寒气的长剑，却也让他明白，他是死在秦世的手中。

　　一击秒杀，秦世顿时退去，很快又出现在另外一个方向。

　　因为接触得太快，连对方都来不及发出声音，一切便已经结束，所以其他位置的几个血族也没有察觉。

　　并且，秦世是从弱到强，优先选择对伯爵级别的血族出手，所以一切进行得都算顺利。

　　十几分钟过去，秦世已经将小半暗桩解决。

　　但他知道，接下来会越来越困难。因为，现在他要刺杀的是公爵级别的血族，要想神不知鬼不觉，让对方不放出半点动静，很难。

　　秦世人还在黑暗之中，长剑已经刺出。

　　锵！

　　凌厉的剑气，瞬间穿透黑暗，刺向前方一名血族公爵。

　　“谁！”那血族公爵顿时大惊，更是下意识的往旁边闪开。

　　不过，他虽然速度很快，但毕竟还是慢了，被一剑穿过心脏。

　　“秦世，你居然在这里……”那血族公爵脸色大变，只是，这时秦世已经快速出手，又是几剑挥出，便将其彻底格杀。

　　但在临死之前，这血族公爵还是发出了一丝惨叫。

　　而他的悲鸣，也惊动了其他埋伏着的血族高手。

　　下一刻，五道黑影飞快得朝着这边飞来，见状，秦世冷冷一笑，也不暴露：“既然你们主动过来，那正好将你们一网打尽。”

　　很快，那五人便赶到这里。

　　看到地上那孤零零的血族尸体，他们皆是面色凝重。

　　“怎么办？居然有人在刺杀我们，应该是古武者之中的高手。”

　　“哼！现在酒吧里面正在混战，此人却只敢在这里下黑手，想必也没有多厉害，现在我们有了防备，他应该不敢出现。”

　　这人个头不高，双目却很锐利，在周围扫了一眼，并没有丝毫的发现。

　　其他几人点了点头：“那好吧，这一次来的古武者并不多，他们居然敢直接杀进去，还真是愚蠢。虽然，那为首的那个老头很厉害，就是亲王大人也未必能杀得了他们，但是，其他那些人今天必死无疑。”

　　他们守在外面，还有一个原因，那就是防止古武者不敌，从里面逃跑出来。

　　秦世在暗处，听到他们的谈话，心中暗暗庆幸，还好自己过来了。

　　否则的话，天护法那一群人，恐怕能活着的还真不多。

　　就在这五人刚刚松懈下来，秦世身体一闪，瞬间冲出，一手施展剑法，剑气不断朝着几人笼罩而去。

　　另外一手，则是施展幻魔指，指芒闪耀，顷刻间便击穿两人的胸口。

　　只是一刹那，秦世便几乎将他们全部重创。

　　而这时，五人也都反应过来：“他是秦世，该死，怎么会是他？”

　　“刚才谁说着偷袭的人不厉害的，握草，你不懂就别乱说。他可是杀了我们好几个亲王，就算是我们五人联手，也绝对不是他的对手啊。”

　　“别说了，逃吧。”

　　有人喊了一声，直接退后，然后往旁边冲去。

　　其他人见状，也不迟疑，纷纷逃窜，根本没有动手的打算。

　　秦世眉头一挑，直接冲向最近的两人，雪龙剑快速斩出。

　　嘭嘭！

　　两声巨响，那两人根本没有抵抗之力，直接倒下，心口都出现一道深深的血痕，心脏直接破碎。

　　秦世看也不看，朝着剩下的三人冲去。

　　不过，那三人是分开逃跑的，想逃将他们完全解决，也不是容易的事情。

　　秦世看了一眼，便朝着左边那人追去。

　　因为，那人伤势最重，气息已经十分微弱，就算是逃跑，速度也很慢。秦世自信，杀掉此人根本不用费劲，而且也最为节约时间。

　　那公爵见状，脸色骇然，心中满是不甘，最终还是逃不过一剑毙命的下场。

　　如今，还剩下两人，而他们也已经离开秦世有段距离了。

　　“追！”秦世目光坚定，不管如何，也要尽力将他们留下，否则等他们通知亚瑟王，情况会变得更加糟糕。

　　秦世体内真气涌动，身形如风，快速掠出。

　　而在他前方，那血族也是拼命飞奔，冲出几条街之后，他才是喘了口气，回过头。

　　顿时，他便看到快速追来的秦世，顿时破口大骂：“秦世，我们都已经签了和平协议，你又何必死抓着我们不放？”

　　“哼！你们刚才的话，以为我没听到吗？这就是你所谓的和平？”秦世冷哼。

　　“刚才是我们胡说，其实，我们只是在这里看看而已。如果，我们真的想要对那些古武者不利的话，早就冲进去了，又怎么会等到现在呢？”那血族连忙辩解。

　　只是，秦世根本就不理会，依旧快速追逐着。

　　很快，两人之间的距离再次缩短，秦世神色森冷：“你逃不掉的，受死吧。”

　　“左右都是死，我跟你拼了。”那血族忽然转身，化成黑影，呼啸着扑向秦世，脸上带着最后的疯狂：“你要杀我，也需要一段时间，但是，你再想追杀另外一人，就不可能了。如果首领知道，这次你们只有这么一点人，到时候肯定带着高手前来对付你。”

　　秦世双眼一眯，冷芒闪烁：“你倒是自信，你觉得你能拖延我多久？”

　　“十分钟还是可以的。”那血族公爵说着，身上的气息不断攀升，直接释放出血脉天赋，在他周围顿时出现一道道波纹。

　　长剑刺入其中，明明已经穿透了对方，但是，对方却并没有受伤。似乎，在那波纹之中，秦世的攻击，竟然改变了方向。

　　这是怎么回事？秦世眉头一挑，却还是第一次遇到这种诡异的状况，尤其对方还只是一个血族公爵。

　　怪不得他刚才信心满满，居然敢说可以拖住秦世十分钟之久。


第1377章 一定要活着

　　此刻多数人的注意力，都放在酒吧所在的街道上。

　　秦世所在的地方，无人问津，显得颇为安静。

　　连续几剑，都无法让眼前的血族公爵受伤，被他那诡异的血脉天赋化解，所以秦世也不再出手，冷静的观察着对方。

　　“嘿嘿，秦世，你奈何不了我吧？我名屈折，虽然只是一名公爵，但是首领却非常信任我，你觉得我会跟其他人一样，那么容易对付？”屈哲公爵唇角上扬，颇为得意。

　　在血族之中，对秦世都颇为忌惮。

　　就连不少亲王，提起秦世，也是面色凝重；然而，这时候他却能跟秦世交手，并且毫发无伤，的确够他得意一番。

　　秦世眉头微皱：“你这天赋的确不凡，但是，你们血族的天赋也不是能随便动用的，你根本坚持不了多久。就算我暂时杀不了你，但最后的结果不会改变。”

　　“哼，至少我能拖住你。”屈折冷笑。

　　“为了别人，牺牲你自己，这可不是聪明人的选择。”秦世摇摇头，雪龙剑猛然一震，然后再次杀出。

　　不过，这一次，秦世却并不是直接刺向屈折公爵，而是朝着他旁边的位置刺去。

　　但是，这落在屈折公爵，却是满满的杀意铺面而来。

　　“就算你再厉害，但在我开启血脉天赋的时候，谁都无法伤到我。”屈折公爵双目一眯，手掌抬起，在他的周围再次浮现出波纹。

　　然而，下一刻他却是闷哼一声。

　　低头一看，只见冰冷的长剑居然洞穿了他的手臂。

　　他脸上顷刻间被惊骇填满：“这……这怎么可能？我明明将你的攻击歪曲了，怎么还能伤到我？你究竟是怎么做到的？”

　　“知己知彼，百战不殆，先前我不知道你有这种能力，自然没办法对付你。但是，刚才我已经看出你身体周围这些波纹，可以将我的攻击转移到别的地方去，我难道还会傻乎乎的直接杀你？”秦世摇了摇头。

　　“你刚才那一剑，不是冲着我来的？实际上，你是攻击旁边，只是给我一种错觉，然后我将你的进攻转移，所以，这样就恰好落在了我的身上？”屈折公爵脸色阴沉。

　　“你倒是很聪明，一点就透啊。”秦世脸上挂着笑容。

　　刚才的一剑，如果屈折公爵不理会的话，根本就没事。

　　虽然他一直都装作不害怕秦世，但在秦世出手的时候，他还是非常紧张的。所以，他下意识的便利用天赋来防备。

　　只是，他怎么也没想到，最后却搬起石头砸了自己的脚。

　　什么叫自作孽，屈折公爵便是活生生的典范。

　　“哼！没想到你居然这么狡猾，不过这样又能如何，现在我有了准备，你以为还会中计吗？”屈折公爵心中愤怒，但对自己的本事依旧充满信心。

　　闻言，秦世只是不屑一笑：“我既然敢告诉你，自然是有办法对付你了。”

　　“还想故技重施？你别天真了，这次我会更加小心的。”屈折公爵冷笑，神色变得格外认真。

　　“实际上，刚才我只会试探你而已，但并不是我要打败你的真正手段。”秦世轻轻摇头，将雪龙剑插在地上，随后，猛然冲出，一拳朝着对面轰去。

　　“居然不用武器，那你更加杀不了我。”

　　屈折公爵见状，满脸不屑，在他身周的波纹顿时散开。

　　此时，秦世的拳头，就好像轰击在一团棉花上，根本靠近不了屈折公爵。

　　不过，秦世并不在意，紧接着仍然是一拳拳轰出。

　　空中不断传出闷响，虽然始终没能让屈折公爵受伤，但在他周围的那些波纹却是震动得越来越大。

　　尽管将一次次的攻击都转移，不过屈折公爵却也越来越心惊。

　　因为，这时候他感觉秦世出手虽然不算凌厉，但是却铺天盖地，有着一种特殊的压迫笼罩着他。

　　让他就算是将所有的攻击都转移，却依旧感觉被一座山压在身上。

　　并且，这座山越来越庞大，越来越沉重。

　　不一会儿，屈折公爵便气喘吁吁，额头上满是冷汗，沉声道：“秦世，你到底是怎么做到的？”

　　“你能转移攻击，但是却也只能改变你周围很小一块区域而已，而我将力量分散，超过你的范围。这样的话，你就算是转移，也还是要承受一部分的打击。”秦世淡淡的道。

　　“原来如此。”

　　屈折公爵咬着牙，终于坚持不住，双腿颤抖着，轰然跪在地上。

　　虽然在他的周围，依旧还有着那些波纹闪动，但还是被压得喘不过气来。

　　秦世冷笑，又是几拳轰下。

　　嘭嘭嘭！

　　每一拳，都如同山岳般厚重。

　　屈折公爵浑身巨震，口中不断溢出鲜血，再也无法支撑住，身周的波纹轰然破裂，他整个人也倒在了地上。

　　他艰难的喘了口气，随即却是大笑起来：“秦世，算你厉害，不过我就算是死又如何？你再也追不上另外一人了，相信他现在已经见到了首领，到时候你也别想好过。”

　　“哼！都自身难保了，还想着其他的事情。”秦世脸色难看，不得不说，这件事情也让他感觉到了压力。

　　“反正我也是死路一条，能在临死之前，看到你这副样子，却也开心，哈哈哈哈……”

　　屈折公爵一边笑，一边咳血。

　　这是一个疯狂的人，从他停下拖延住秦世便能看得出来；毕竟，换做一个正常的人，明知道不是对手，一定会拼命逃走，哪怕只有一线生机，也不会放过。

　　只是，这个时候，秦世却是忽然嘴角一翘，笑道：“你就那么自信，你那位同伴能走得了？”

　　“当然。”

　　“那你看看你后面。”秦世环抱双手，满脸笑意，朝着屈折公爵身后努努嘴。

　　闻言，屈折公爵不禁错愕，同时也有些好奇，为什么秦世还能如此淡定？

　　当他转过头时，只听砰一声闷响，一道尸体便被丢在他的身边，正是先前逃走的那名公爵。

　　而除了这尸体之外，还有着一个他很熟悉的人，雷火亲王。

　　在这里也没别人，他当然明白，那名同伴就是死在雷火亲王手里的，沉声道：“雷火大人，你为什么这么做？”

　　“你没必要知道。”雷火亲王满脸冷然，手掌一抬，金黄色的火焰瞬间扑出，将两人烧成灰烬。

　　秦世说道：“我还以为你不会出手呢，不过，这次谢谢你了，不然的话，还真的会很麻烦。”

　　“唉，实在是惭愧，我原本的确是不打算动手的。但看你居然神不知鬼不觉，将这些暗桩都处理掉了大半，最后也只有一人逃走，所以，我这才出手的。”雷火摆了摆手，他要考虑的东西太多，不想在这个时候得罪亚瑟王，同样也不希望让秦世疏远他。

　　如果，之前秦世不能力挽狂澜，将这些埋伏的血族干掉大半，他是绝对不会，也不敢出手的。

　　他冒不起这个险。

　　秦世笑了笑：“不管怎么说，你帮了我大忙。现在，这些暗桩没了，这边的情况一时半会亚瑟王也不会知道，我要去救炎黄卫的人，你要不要一起？”

　　“这次我可真不能出手，一旦我露面，那么多血族看着，我就不得不帮他们了，这对你不是好事。”

　　雷火亲王直接摇头，随后退后了几步，转身道：“有你出手，那就足够了。而我也是时候回去了，否则的话，亚瑟王只怕要起疑心。”

　　说完，他快速离去。

　　秦世也不迟疑，穿过街道，来到酒吧外面。

　　在酒吧的后门，这里有一条走廊，是临时撤退的安全通道。

　　在这里，几名炎黄卫成员被血族包围，抵挡得十分艰难。

　　而那些血族脸色狰狞，出手狠辣，没有丝毫留手。其中还有两个是公爵级别，实力要比那几个炎黄卫成员强大不少。

　　在这样的情况下，随时都有可能会丢掉性命。

　　这时，那两名血族公爵互相看了一眼，冷喝道：“你们退开，不要让他们逃走，我来解决他们。”

　　说着，其他血族连忙退后，在炎黄卫成员的周围形成一个包围圈。

　　而那两个公爵则是站在炎黄卫成员的面前，满脸冷笑：“就凭你们这么一点人，居然也敢杀上门来，你们未免太自大了。”

　　“哼！如果不是突然跳出来一个血族亲王，现在你们还能笑得出来？”

　　一名炎黄卫天罡开口，他脸色凝重，低声对身边的人道：“等一下，我尽量拖住这两个家伙，你们合力杀出一条血路，然后去通知门主。现在这个情况，我们恐怕讨不了好。”

　　“孟强，不要冲动，只要等天护法腾出手来，我们未必没有机会。”其他几人连忙劝说。

　　只是，孟强却是摇头：“来不及，这里的血族太多。就算天护法和日护法能够将血族亲王打退，但也绝对不是一时半会就能办到的，而到时候我们恐怕早就被杀光了。”

　　“那让我们留下来，拖住他们，你冲出去。你的实力比我们都强，你离开了，这些血族也未必能抓得住你。”

　　“不用再说了，这两个是血族公爵，一般的先天古武者挡不住。虽然，我也不是对手，但这段时间一直跟随天护法在炎黄池中修炼，实力提升了不少，挡住他们一段时间还可以。”

　　孟强面色坚决，用力一推，将众人推向门口，吼道：“快走，你们一定要活着。”


第1378章 损失不小

　　通道里安静了刹那，众人身体猛然一颤，如何能不明白，孟强这是想要用他自己的性命来换取大家活下去的机会。

　　这一声大吼，蕴含着他誓死不悔的决心，为了同伴，不惜牺牲自己。

　　随后，他便转身，冷冷的看向那两名血族公爵：“我在这里，你们过不去。”

　　“不知死活。”

　　两位公爵纷纷冷笑，其中一人伸出手，锋利的手指一根根握起：“那就先杀了你！”

　　孟强神色不变，双拳抬起，然后便疯狂的冲了上去。

　　虽然这里还有其他的血族，但那些人都没有太大的威胁，只要挡住这两个公爵，他自信其他同伴就能够冲出去。

　　这便是他留下来的唯一目的。

　　而那两个公爵冷哼一声，也是凌厉杀出。

　　他们两人的速度极快，力量也比孟强要强上不少，就算是单打独斗，孟强也不是对手。

　　更何况，现在还是二人联手，不被秒杀已经很不错了。

　　孟强双拳虎虎生威，因为在炎黄池中修炼了一段时间，他体内也蕴含着其中的气息。

　　纵然是正面碰撞，他的气势，却是丝毫不弱。

　　嘭嘭嘭！

　　拳头飞快得砸出，那两个公爵都没能避开，实际上他们根本就没注意过要躲避。

　　就算是被打中几拳，对他们来说，那也算不上什么。

　　而孟强这样不要命的打法，恰好也是血族最为喜欢，也最擅长的。

　　所以，没过多久，孟强身上已是鲜血淋漓。

　　不过，这个时候，其他的炎黄卫成员，并没有如他所愿冲出去，而是被其他的血族包围着。

　　“哈哈，今天谁也救不了你们。”

　　那血族公爵满脸得意，猛然间眼神冰冷，利爪挥出，直接抓向孟强的脖子。

　　他锋利的手指，犹如五道寒芒袭来。

　　孟强脸色难看，但也知道，自己已经没有办法了。

　　眼看着那利爪就要抓住自己，一道剑光却是从他耳边呼啸而过。

　　下一刻，他听到一声惨叫，正是来自于那要向他出手的血族公爵。

　　此时，那血族公爵脸上满是阴沉，而手掌已经血肉模糊，仔细看的话，会发现他整个手掌都被刺穿。

　　“谁说他们今天会必死？谁说没人可以救他们？”秦世声音淡漠，但落在众人的耳中，却只觉冰冷刺骨。

　　秦世刚刚进来，并没有掩饰自己的行踪，却没想到恰好碰到眼前的一幕。

　　眼看着孟强要被杀，他怎么可能袖手旁观。

　　尤其是之前孟强舍己为人，不惧生死的精神，就连秦世也觉得敬佩。

　　而在秦世出手之后，外面很快便冲进来一群人，正是之前在酒吧外看守的其他古武者。

　　他们的实力并不强，只要是为了策应。

　　不过，在秦世将血族的暗桩解决之后，他们便也没有必要在守着了。

　　而他们的加入，顿时形成了一股不弱的力量。

　　秦世冷冷的看着那两个血族，巧合的是，他们同样是燕槐亲王发现的奸细。

　　“秦世，你怎么会突然来这里？”两位公爵顿时后退。

　　闻言，秦世冷笑：“你们是好奇，外面明明有你们的人守着，我进来，为何你们却没得到通知吧？”

　　“你猜到又如何，看来，你是悄悄溜进来的了？”

　　“傻逼，我一个人悄悄进来还可能，你觉得这么多人都进来了，而你们血族的人还没有半点反应，这可能吗？”秦世满脸不屑。

　　听到这话，那两个公爵顿时脸色一黑，知道肯定出事了。

　　而孟强等人，顿时松了口气，面色激动。

　　现在，秦世既然来了，那么形势便不会再如之前那么惨烈了。

　　炎黄卫成员虽然大多数年纪都比秦世要大，但对这个年轻的门主，却都是非常尊敬的。

　　毕竟，秦世所做的事情，就连天护法也办不到。

　　这时，秦世已经冲上前，长剑扫出，很快便将两个公爵打败。

　　但是，却并没有杀他们，而是对孟强说道：“这两个人刚才差点杀了你，现在，我将他们交给你处理，让你亲手报仇。”

　　“好，多谢门主。”孟强顿时点头，对秦世也非常感激。

　　他刚才在鬼门关走了一圈，心情压抑，秦世不但救下了他们，并且还给他亲自报仇的机会，让他心中压力小了许多。

　　孟强也不迟疑，说道：“门主，借您的剑用一下，我没有兵器，杀他们也不够利索。”

　　“好，这把剑暂时借给你用，杀了他们之后，你就去帮助其他的人，我去接应天护法。”

　　秦世说着，踏步而出，朝着里面走去。

　　雪龙剑是神兵利器，能够增强他不少势力，不过如果只是对付普通的血族亲王，倒也不是非用不可。

　　而孟强等人已经受伤，到时候就算是动手，也很难发挥出多少实力。

　　有了雪龙剑，凭借其锋利和蕴含的灵力，正面对抗血族公爵并不难，倒也非常合适。

　　孟强呆了下，没想到秦世居然直接走了，心中不禁有些后悔：“这可是门主的兵器，听说他用这剑杀死过很多的血族高手。没了兵器，岂不是影响他发挥？”

　　但秦世走得太快，他根本追不上，只好提着剑走向那两位血族公爵。

　　一开始，他是打算羞辱他们一番，然后再了结他们，不过现在时间紧迫，也就没了那个心情。

　　挥动雪龙剑，快速刺穿两位公爵的心脏，孟强便道：“大家跟我杀回去。”

　　众人浩浩荡荡的冲进去，没多久便再次遇到了血族的人，又厮杀在一起。

　　只不过，如今孟强的队伍壮大，可不是之前那般毫无还手之力。再加上他掌握着雪龙剑，只要打到血族身上，必定伤人。

　　秦世先走一步，一路之上虽然有血族高手发现了他，但是却没有人敢上前挑衅。

　　而秦世也没有在意，走到一堆血族中间，朝着其中最厉害的那人望去：“你们的亲王大人在什么地方？”

　　“我们不知道。”这群人都是摇头，他们当然知道，秦世如果找到了亲王，只怕亲王就危险了。

　　虽然他们对秦世充满畏惧，但也不敢出卖亲王。

　　秦世眉头一挑，很快再次找到一群人，问道：“那两位亲王在哪里？”

　　一路之上，很多人都没有说，但终究还是有怕死的人，将亲王跟人交手的地方告诉了秦世。

　　秦世冷哼一声，出手将其杀掉。

　　虽然这人并不是奸细，但是既然如此轻易就能出卖自己的老大，贪生怕死，说不定留着还会坏事。

　　然后，他便快速朝着那几人所指的地方而去。

　　那是在酒吧的最里面，在这里没有多少血族的身影，显然这是专门给几位顶尖高手对决的地方。

　　刚刚赶到，激烈的打斗声便传入耳中。

　　此刻，天护法正在跟一位白发亲王动手，两人都是浑身白色，而且速度轻快，就像是天空上快速移动的两朵白云。

　　本来以天护法的实力，寻常的亲王根本不是他的对手。

　　可那白发亲王的速度太快，是秦世见过的众多亲王之中最快的一位，就算是天护法，比起他来也是逊色不少。

　　不过，尺有所长，白发亲王的速度虽然快，但杀伐的能力却是略显不足。

　　天护法双掌挥出，轻易的化解他的攻击，游刃有余。

　　只可惜，天护法也无法脱身，所以才导致了现在的局面。

　　而另外一边，燕槐亲王跟日护法缠斗在一起，不过，他们之间的打斗便没那么精彩了，都没有用全力。

　　刚才一路走来，秦世也将燕槐手下的奸细杀得差不多，此行也没必要继续留在这里。

　　多停留一刻，便有可能让炎黄卫多一些牺牲。

　　秦世身体闪烁，直接朝着那白发亲王杀去。

　　幻魔指。

　　漆黑的指芒忽然出现，轰在白发亲王的身上。

　　“什么人？”

　　白发亲王脸色一沉，本能的闪开，配合他极快的速度，竟是躲过了致命的威胁。

　　虽然还是受了一点伤，但是却不致命。

　　秦世哼道：“有点本事。”

　　“秦世，没想到你居然来了。”白发亲王脸色微变，看着场中的形势已经变成三比二，他就想拖住，也已经办不到。

　　顿时，他沉声喝道：“燕槐，我们走。”

　　燕槐亲王淡淡的点头，身形如风，瞬间朝着酒吧外飘去。

　　两位护法还想追逐，不过秦世却是拦住了他们，说道：“让他们走吧，我们这次的目的已经达到，没必要这么快就跟血族拼命。”

　　“便宜他们了。”日护法哼了一声。

　　“两位护法，我们将其他人集合起来，也该走了。”秦世说道。

　　两人点头，因为两位血族亲王的败退，其他的血族顿时也没有了再斗下去的意思，纷纷从酒吧后门撤退。

　　而炎黄卫的人都是松了口气，自然也不会出手阻拦。

　　不过，这么多血族冲出去，引起的动静自然不小，很快就惊动了在酒吧外警戒的警方。

　　一时间，枪声大作，一些实力弱的血族，终究是没能走掉。他们没有死在古武者的手中，却死在了乱枪之下。

　　炎黄卫成员渐渐聚集，天护法立即清点了番，叹了口气道：“这次，我们损失不小，死了八人。”

　　“天护法不用难过，我们炎黄卫的人早就将生死置之度外，死去的兄弟，将永远被我们记在心里。”

　　炎黄卫众人神色凛然，逝者已矣，活着的人会传承他们的意志。


第1379章 不能不留一下后手

　　血族离开得很快，几分钟的时间，便已经完全撤退。

　　此时，警方的人也陆续进入酒吧。

　　不过，天护法表明身份之后，自然毫无阻拦。同时，也叮嘱他们封锁消息，以免带来恶劣的影响。

　　天护法说道：“秦世，今天我们连续对血族出手，让他们损失惨重，恐怕亚瑟王不会忍下这口气，很可能会出手报复。”

　　“随便他，现在有和平契约，也算是绝了他们的后援。尽管，这个时候留在华夏的，也全部是血族的精锐，但数量毕竟不多，真的动起手来，他们占不到便宜。”秦世淡然道。

　　虽然，这次来到华夏，亚瑟王也算是做了准备，带了大量的高手前来。但这里毕竟是华夏，如果拼命的话，血族也讨不到好处。

　　何况秦世还知道，这次亚瑟王前来，并不是想要立刻就跟古武者宣战。

　　因为，他们还有着更加重要的目的。

　　不过，为了安全起见，天护法还是提议让大家尽量聚集在一起。这样的话，万一血族真的会有行动，大家也方便应付。

　　对于这个提议，秦世自然不会拒绝。

　　历经一番大战，纵然是身经百战的炎黄卫成员，也都颇为疲惫。

　　大家各自回去休息，第二天秦世醒来，便离开了海边别墅。

　　因为，昨天被他所救的那个女孩，还在酒店里面。

　　宋玉一直生活在山中，虽然是古武者，但涉世不深，秦世也不是很放心。

　　当他赶到酒店的时候，房间还没退，显然，宋玉并未离开。

　　敲门敲了许久，对方才是开门。

　　看着她一脸惺忪，双眼都睁不开的样子，秦世便知道，刚才她还在睡觉，不禁皱眉道：“你好歹是古武者，居然睡得这么沉，我喊了这么久，你才醒。”

　　“对不起啊，我太困了。”宋玉渐渐回过神来，满脸尴尬。

　　因为昨晚的事情，秦世身上还带着一丝戾气，说话的时候，也无形中受到了一些影响。

　　看到宋玉委屈的样子，秦世怔了下，摇头道：“不好意思，忘记你好几天都没休息了。”

　　闻言，宋玉微微低头，似乎是响起了这几天的经历，顿时脸色有些难看。

　　“做吧。”秦世指着面前的位置，说道：“你现在恢复得也差不多了，也该回家了，免得你父母担心。”

　　“嗯，不过我不知道怎么回去。”宋玉微微点头，随即又苦恼起来：“我下山，都只去过周围的一些地方。被那些人抓住之后，我现在都不知道在哪里了。”

　　“这里是滨州。”秦世说道。

　　宋玉问道：“滨州是哪里？”

　　秦世闻言，顿时哑然，你随后摇头道：“还是说说你住在哪座山吧，我找人送你回去。”

　　“谢谢你，我住在清灵山，你知道吗？”宋玉也不推辞，她现在也想回家，而且现在他也只有秦世可以相信了。

　　清灵山？这对秦世来说，是一个陌生的地方。

　　见状，宋玉顿时失落不已：“你也不知道吗？不过，这也不奇怪，我爷爷说一般人都不知道清灵山的。”

　　“我现在的确不知道，不过我可以打听一下。”

　　秦世笑了笑，要说对华夏一些比较神奇的地域，恐怕很少有炎黄卫不知道的。

　　炎黄卫虽然核心人员不多，但势力却可谓是遍布天下，区区一座山，应该会知道。

　　很快，秦世便联系了天护法。

　　询问了一番，天护法的确知道，并且，那清灵山不是什么籍籍无名的地方，真是雪域灵山的一部分。

　　雪域灵山，是一片巨大的山脉，十分辽阔。

　　而在雪域灵山之中，又分作许多的山峰。这些山峰之中，居住着一些普通人，也有不少的古武高手在其中隐世。

　　华夏八大家族，在雪域灵山之中，各自占据了一块地盘。

　　根据天护法所说，在两百多年前，清灵山原本是属于八大家族王家的地盘。但是，不过，后来王家得罪了一位隐世修行的高手，最后整个清灵山都被人给抢了。

　　至于现在清灵山究竟属于那一家族的管理，并不是很清楚。

　　毕竟，在雪域灵山里面，也有许多的普通人。

　　当然，宋玉显然背景不简单。

　　而宋玉居然在清灵山下被人抓住，显然，血族曾经到过那里，甚至现在都还有一些人在山中。

　　想到这事，秦世顿时有种紧迫感。

　　因为，雷诺亲王告诉过他，这次亚瑟王来华夏，最大的目的是为了寻找血族始祖的遗物。

　　而亚瑟王已经动手了，并且派出了手下进入雪域灵山。

　　秦世自然不能坐视不管，对于亚瑟王要做的事情，他是一定要阻止的。

　　“雪域灵山，没想到血族居然这么快就动手了，看样子我也该去那里走一趟了。”秦世喃喃自语，然后道：“宋玉，清灵山的位置我已经打听到了，不过我暂时还有些事情，晚一点再来找你，顺便送你回去。”

　　“嗯，你有事就去忙吧，我也不是太着急。”宋玉点头。

　　既然要去雪域灵山，秦世也不打算自己一个人行动。

　　这次对付的是整个血族，他可不敢大意。

　　回去之后，他便立即让炎黄卫的人聚集起来，同时也通知那些从古武界中前来帮忙的高手。

　　众人都是纷纷响应，扬言会立刻动身前往，到时候在山下回合。

　　天护法沉吟了片刻，说道：“虽说这次血族来势汹汹，而且对雪域灵山有所图谋，但是我们却不能不留一些后手。”

　　“这是自然，这次去雪域灵山的人，贵精而不贵多。”秦世点了点头，他通知的人，都是在古武界中有着不小威名的高手。

　　这些人，跟血族公爵完全有一战之力。

　　而炎黄卫的八位护法都来到秦世的身前，天护法说道：“秦世，你是门主，所以炎黄卫的事情，还是你来安排。”

　　“天护法，我只是一个晚辈，这件事情我尊重你们的决定。”秦世说道。

　　天护法扫了众人一眼：“为了两边能够兼顾，这次就让四名护法去雪域灵山，至于其他的四位，就留在这里坐镇吧。”

　　“我去雪域灵山。”月护法立即开口，做出自己的选择。

　　随后，玄黄二老也是开口：“我们也愿意走一趟。”

　　而其他几位护法也都是目露精光，在炎黄卫多年，他们虽然也会出手，但机会却是越来越少。

　　这次前往雪域灵山，必然是一场刺激的冒险，这对于他们来说，却也是久违的感觉。

　　天护法苦笑：“你们三个倒是说得快，那就由你们三个和地护法随同秦世一起吧。而我则和其他三位护法留守总部。”

　　实际上，他也想去雪域灵山走一趟。

　　不过，为了大局照相，他还是将机会给了地护法。

　　这样分配，也是比较平衡的做法，其他几位护法的实力虽然不弱，但却都比不上月护法。

　　所以，让他们留下来，跟着天护法一起，也算是相辅相成。

　　大家商量好，然后各自回去准备。

　　时间紧迫，下午的时候，众人便纷纷踏上了征途。

　　秦世再次来到酒店，将宋玉接了出来。

　　大家之前也知道秦世在对付血族的时候，曾救下一个女孩。

　　宋玉有些怕生，一下子见到这么多人，顿时吓了一跳，不由自主的躲在秦世的身后。

　　月护法朝着她笑了笑：“你不用害怕，我们不是坏人，听说你就住在清零山，那你肯定知道华夏的几大古武家族吧？”

　　“我不知道。”宋玉却是摇了摇头。

　　“没关系，总之我们对你没有恶意，这次就是来送你回去的。”

　　月护法满脸笑容，让宋玉也不再那么害怕，渐渐跟大家混熟了。

　　尤其是两个女人，不一会儿便又说有笑，聊得十分投机的样子。

　　而月护法也没有闲着，笑问道：“宋玉妹妹，你对外面的事情一点也不了解，难道你从小就住在清灵山，家人也不让你出来？”

　　“也不是啦，我爷爷虽然对我很严厉，但是却并不是不循序我下山的。以前我就下过好几次山，只不过，都是爷爷带着我一起，也只是用灵药在山下的村庄换一些东西。”

　　“那这次你爷爷为什么没跟你一起下山？”月护法问道。

　　宋玉闻言，嬉笑道：“以前爷爷常说外面的人很坏，所以才一直不放心让我一个人下山。但是，我现在长大了，爷爷说我也该独立一些，所以这次就只有我一个人，不过我还是找了几个朋友一起的。可惜，在山下的时候，他们就去玩了，结果我就莫名其妙的遇到了坏人，被他们抓住。”

　　“原来是这样，宋玉妹妹这么漂亮，那清灵山也一定很美吧？”月护法又道。

　　“那是当然，清灵山四季如春，是雪域灵山中的一处奇观呢。而在周围的许多地方，一到冬天，就会连续飘雪。”

　　宋玉点了点头，此刻打开了话夹，便开始给大家讲述清灵山的风景。

　　一边说着，她一边傻笑，甚至连自己小时候在山上游玩的事情，居然也都告诉大家。

　　而大家也渐渐被她描述的清灵山所吸引，那里不但空气清新，而且还生长着许多的灵药，一听便是块修炼的宝地。


第1380章 前往雪域灵山

　　清灵山上除了盛产灵药，服用之后，能延年益寿，提升内气之外，还有一大特色。

　　那便是清灵山上的泉水。

　　居住在那里的人，饮用的都是从山顶上流出来的泉水，称其为灵泉水。

　　因为大家长期饮用灵泉水，所以那里的人都显得很年轻，不容易衰老。许多三四十多岁的人，看上去都跟二十出头的年纪差不多。

　　这让人们都将灵泉水视为宝贝。

　　寻常人去了，他们是不会拿出灵泉水来招待的，宋玉笑着说道：“大家去了清灵山，我用灵泉水给大家泡茶喝。”

　　这一次，如果不是秦世，宋玉还不知道会落得什么下场。

　　她心中感激，一直都想报答，现在找到这个机会，自然想要好好表现。

　　“谢谢宋姑娘。”大家纷纷笑了起来，连忙道谢。

　　宋玉满脸喜悦，然后便继续给大家介绍。

　　这时候，天护法对秦世道：“我突然想起一件事情，你去雪域灵山的话，先跟我回一趟炎黄卫。”

　　“哦？”秦世面色疑惑。

　　“对于雪域灵山，我也听说过许多的传闻，那里的确是一个不错的地方。当初，我们炎黄卫的总部，就曾经设在那里。”天护法吐露出这段秘问，让秦世也是颇为诧异。

　　“雪域灵山既然是宝地，对炎黄卫应该很有帮助，你们怎么会搬出来？”秦世眉头一挑，顿时问道。

　　天护法苦笑：“这可不是我能决定的，这是前几代的炎黄卫决定的事情。而且，这么多年，炎黄卫的势力扩张，已经牵扯太大，并且我们也需要强大的情报不断的传入。而雪域灵山这边，虽然不错，但来往却并不方便，所以我也就没想到再改变。”

　　“原来如此，你让我现在回炎黄卫，这又是为什么？”秦世皱眉问道。

　　“这件事情我也无法解释，你还记得你上次带回来的腾龙玉佩吗？”天护法说道。

　　秦世顿时点头：“当然记得，那是一块很神奇的玉佩，不过我也看不出其中的奥秘。听你说，那是炎黄卫创办时候就有的，应该很有一些年头了吧？”

　　“嗯，实际上我后来仔细的看过，那块腾龙玉佩跟我们炎黄卫当初得到的那一块还是有些差别的。”天护法叹了口气，苦笑不已。

　　闻言，秦世一愣：“弄错了？”

　　“是的，当初我们都没注意，不过就算是错了，那块腾龙玉佩跟炎黄卫当初得到的玉佩也有着很大的关系。”

　　“究竟是什么联系？”

　　“这我就不知道了，不过当初炎黄卫的创立，就是在雪域灵山。而玉佩也是在那里得到的。”天护法凝声道：“所以，我希望你能带着腾龙玉佩，说不定对你有作用。”

　　秦世点了点头：“那好吧，不过，这样一来，我们岂不是要耽误不少时间？”

　　“你不用担心，雪域灵山距离临泉市并不远，我们来回一趟，也不过半天时间。”

　　“那就好。”

　　让其他的人在这里等着，而秦世则跟着其他留守的炎黄卫成员一起返回。

　　来到竹园的时候，秦世一眼便看到前方一道倩影伫立。

　　她安静地站在竹园的外面，身上还穿着黑白相间的小西装，看上去风尘仆仆，应该也才是刚到，并且来得很匆忙。

　　秦世感觉心中暖流划过，没想到陆玥辰竟然会在这里等他。

　　而且，这次回炎黄卫还是临时决定的，这段时间也根本没有将消息传回来。

　　可陆玥辰却还是到了，如果秦世没有回来这里，恐怕她就要在这里等许久了。

　　秦世快步上前，张开双臂，便将她抱在怀中。

　　“听说你让古武界的那些人去雪域灵山，我就知道你可能会回来。”陆玥辰双手环在秦世的腰间，俏脸靠在秦世的肩膀上，脸上绽放出温柔之色。

　　“傻瓜，干嘛站在这里，竹园你也不是没来过，进去等我也好啊。”秦世心疼道。

　　“因为，我想快一点见到你。”

　　陆玥辰双眼含情脉脉，秦世心中联系，想到这段时间一直都在滨州，而且还跟墨弦在一起，心里便不由得感到惭愧不已。

　　张了张嘴，他最终还是没有告诉陆玥辰关于墨弦的存在。

　　毕竟刚刚重逢，秦世也不希望被其他的事情破坏了气氛。

　　此时，天护法几人在他身后看着，脸上满是笑容：“你们小两口好久没见，好好聚聚，我们就先进去了。”

　　“嗯。”秦世点了下头，过了一会，也拉着陆玥辰的手朝着里面走去。

　　两人来到竹园的亭子处，然后坐下。

　　陆玥辰并没有询问秦世最近发生的事情，实际上，以她如今的权力，要知道滨州的消息并不难。

　　所以，对于墨弦，她实际上早就知道。

　　但是她此刻也没有提起，两人手拉着手，享受着这难得的宁静。

　　亭子周围，原本有着几个护卫，此刻也都已经离开。

　　“看你的样子，这段时间我不在，你又没有好好照顾自己。”秦世双眼盯着她，又怎么看不出她此刻的疲惫。

　　说着，秦世手中便渡过一丝真气进入她的体内。

　　陆玥辰轻轻一笑：“我没事的，现在我们的辰世集团毕竟才刚刚起步，事情多一点，也是应该的。过了这段时间，就轻松了。”

　　“事情永远都是做不完的，辰世集团和你根本无法相提并论。”秦世摇了摇头，认真地说道。

　　“有你这句话就够了，不过，辰世集团是以我们的名字命名的，意义非凡，我一定要好好发展。”

　　陆玥辰满脸微笑，想到曾经秦世为她做的点点滴滴，她也希望能够帮到秦世。

　　而且，她很早就知道秦世要面对血族这个大敌。

　　那是连炎黄卫这样的国家利器，也很难对付的对手。

　　她知道自己能力有限，只希望能在背后支持秦世，而经营好辰世集团，如今成为她最重要的事业。

　　在这个物欲横流的社会，有了钱财，能发挥的力量也绝对不弱。

　　所以，她一直都想着打造一份坚实的基业，能够在秦世需要的时候，挺身而出。

　　她这个想法一直没有说，但秦世却也能明白她的心意。

　　两人待在一起，时间却是过得很快。

　　几个小时匆匆而过，但对两人而言，却仿佛只是几个眨眼的功夫而已。

　　陆玥辰站起身，笑着说道：“我知道你还有事，不要让天护法等得太久，你去找他吧，我也该回公司去了。”

　　“今天你就回家休息吧。”秦世开口道。

　　陆玥辰犹豫了下，随即点头：“好吧，今天就听你的，暂时放下工作的事情。”

　　“真乖，等我处理掉血族的事情，我就天天陪着你。”秦世手指一划，在她的鼻子上。

　　将陆玥辰送出竹园，秦世又安排了几个炎黄卫成员跟着，将她安全送回家。

　　同时，他也让那几人以后就跟在陆玥辰的身边。

　　虽然现在临泉市还算安全，但他还是不太放心。也就假公济私了一次，让炎黄卫的人做了次保镖。

　　十几分钟之后，秦世来到炎黄卫禁地之外。

　　天护法早就在这里等候，见到秦世，顿时便开启禁地，朝着里面走去。

　　这一次，没有上次那么多人，但也有四位护法一起。

　　走上前，天护法将中央平台上的腾龙玉佩取下，递给秦世：“好好保重。”

　　“天赋啊，你对着块玉佩可有什么了解？”秦世忽然问道。

　　对此，天护法只是摇了摇头：“我不知道，这恐怕需要你自己去摸索了。”

　　秦世也不在意，如今玉佩到手，他也该出发了。

　　而天护法却是忽然道：“你既然回来了，要不去看看素玄？”

　　听到这个陌生而又熟悉的名字，秦世怔了下，随后摇头道：“还是算了，现在大家还在雪域灵山那边等着我，我又怎么能让他们久等。”

　　“秦世，素玄是个好姑娘，她住在这里，虽然也乐得清静，但过得并不开心。她需要朋友，只是她心性寡淡，从不和人接触，我怕这样下去，她会封闭自己。”天护法皱了皱眉，脸上有些担忧。

　　这段时间，在他的住处多了两位客人。

　　其中，素玄一直都很沉默，存在感很低。而静林长老的毒早已经解了，两人平时经常聚在一起，交情倒是不错。

　　而他们在一起，谈论得最多的，还是秦世和素玄。

　　秦世犹豫了下，还是摇了摇头：“还是算了，我暂时还没找到帮她恢复记忆的办法。等我这次解决了血族的事情，再来看她吧。”

　　“那好吧，这是你们年轻人的事情，我这老头子就不瞎操心了。”

　　“天护法，时间不早了，我也该回去了。”

　　说完，也不等天护法再说什么，他便走出了禁地。

　　时间紧迫，秦世得到腾龙玉佩之后，便快速赶往雪域灵山，跟众人会面。

　　此时，这里足有七八十人。

　　而且，他们之中大部分都能对付血族公爵，这的确是一股强大的势力。

　　尤其是那些从古武界前来的高手，就算是杀死血族公爵，也并不是不可能。

　　经过几个小时的休息，大家的精神都很好。

　　秦世看向面前巨大的山脉，沉声道：“我们出发。”


第1381章 诡异的情况

　　雪域灵山，就在眼前。

　　对于这个神秘的地方，秦世早就有所耳闻，只是却一直没有见识过，这次总算是踏上了此处。

　　宋玉顿时双眼一亮，马上就可以回家了么？

　　实际上，她来到这里，本来是可以直接回去的，对这里她已经很熟悉了。

　　不过，她并没有忘记秦世救她的恩情，想要带大家回去做客，所以便一直等着。

　　如今，终于要动身了，她顿时站了起来，笑着说道：“秦世，我对这里的路比你们熟悉，就让我给你们带路吧。而且，我还知道一条捷径，可以最快达到清灵山哦。”

　　“这样是最好了，我们可都是第一来雪域灵山，有你这个主人在，倒是让我们省事不少。”

　　秦世微笑点头，能够快一点进入雪域灵山，那自然是好事。

　　山中的路并不好走，到处都是树木，还生长着许多奇怪的灌木杂草。

　　并且，这里的植物生命力都比普通的强不少，有些如同镰刀的树叶，刮在身上，轻易便将人的衣服撕开。

　　如果不小心一些，甚至还会被划伤。

　　还有一些长着倒刺的藤条，也是时常可见；而且，这山林之中，许多地方都没有明显的道路，无疑是增加了不少的难度。

　　好在有宋玉这个活地图在，她总能找到一条安全的路，给大家省去了不少烦恼。

　　秦世对此，也是深感欣慰。

　　宋玉走在最前面，两个炎黄卫成员护卫在她左右，一路前行，山林之内很安静，大家也没有见到任何一人。

　　这时，地护法说道：“秦世，我看这树林里面地形复杂，就算是要记住路线，都很困难。可这小姑娘却能从中找到一条安全的路，很了不起啊。”

　　“如果让您来生活在这山里面十几年，你也可以做到。”秦世笑道。

　　刚才宋玉带路的时候，也是边走边想，显然也只是知道大概的路线。

　　而她能够避开一些不好走的路，秦世也知道，这是因为她长期生活在这里，对此地的树木非常熟悉。

　　所以，根本不用走到旁边，在很远的地方，就能够猜出前面会遇到些什么。

　　这其中，一方面是熟悉，另外一方面肯定也是这里有着一定的规律。

　　秦世双目如电，仔细的打量着树林。

　　只是，他观察了一段时间，也并没有发现什么特殊的规律。

　　走了没多久，宋玉忽然停了下来，对大家道：“走了这么久，我们先休息一下吧。这周围算是比较安全，而且前面还有一条河，大家可以喝点水。”

　　“嗯，那就休息一会。”秦世点头。

　　大家去取水，然后又拿出食物，恢复体力。

　　宋玉来到秦世的身边，她用手帕包着一些果子，笑道：“这是我在附近找到的，你们尝尝。”

　　“这是什么果子？”月护法一边询问，一边拿过一颗，放在嘴边咬了一口。

　　果汁清甜，水分十足，并且她很快便感觉精神好了许多，先前赶路的疲惫一扫而空。

　　宋玉摇了摇头：“其实，我也不知道这是什么野果，不过肯定是能吃的。”

　　秦世等人也不客气，相比起啃干粮，这野果显然美味得多。

　　“宋玉姑娘，还有多远能到清灵山？”吃完两颗果子，秦世便开口问道。

　　“还要走几个小时吧，不过刚才是在山脉的外围，路并不是很好走。但是，到了里面，就轻松多了。只是，这条捷径我也是第一次来，听说再往前走一段路，会有一片沼泽地，听我爷爷说，那地方很危险，如果不小心的话，甚至可能送命。”宋玉说道。

　　闻言，秦世不禁苦笑，之前听她说有捷径，他还狠狠的高兴了一把。

　　却没想到，宋玉居然是第一次来这里，而且听她的口气，似乎对于那块沼泽地并没有丝毫准备。

　　“就这样，居然还敢把大家往里面带？”秦世摇摇头，有些头疼，如果不是看宋玉心性单纯，他还真的怀疑其别有居心了。

　　宋玉面色尴尬了下，随后便拍着胸脯保证道：“你不用担心，虽然我是第一次走这条路。但是，我爷爷以前来过，也跟我说了一些经验，到时候我们只要小心一点，就不会有事情的。”

　　“好吧，希望如此。”秦世苦笑。

　　虽然秦世对大家的能力很有信心，但这毕竟是一个完全陌生的地方。

　　而未知的危险，永远比明处的麻烦，更让人不安。纵然是秦世，也不敢有丝毫大意。

　　休息了半个小时，大家也都恢复到全盛状态，再次出发。

　　秦世也将接下来可能遇到的危险告诉大家，让他们提高警惕。

　　距离沼泽地越来越近，宋玉的速度也渐渐放慢下来。

　　几分钟之后，秦世便感觉到地面松软了许多，连忙道：“大家都小心点，这里已经到了沼泽地的范围。”

　　“没错，大家尽量分开一些，不要站得太密集。”宋玉也是赶紧提醒，同时解释道：“听我爷爷说，这里的沼泽分布并不均匀，而且时常都发生变化。而大家隔着一段距离，一方面很少会同时陷进去，一方面也方便互相救援。”

　　秦世点头，这道理很简单，稍微一想便能明白，这样的安排是最合理的。

　　同时，秦世也在周围找到一些树枝，让大家都拿着。

　　到时候，万一有人掉进沼泽里面，只要将树枝伸过去，便可以将同伴拉出来，倒是非常简单。

　　因为有了防备，大家都很小心，每次踏出一步，都会先进行试探，发现没有危险之后，才会往前走。

　　不过，就算是这样，依旧有不少人掉进沼泽之中。

　　秦世动作迅速，手中树枝甩出，将周围的几人快速从沼泽泥中拉出。不过，这样的情况依旧还在继续，不时都会发生。

　　“看样子，这个地方就算是我们很小心，还是很容易就中招啊？简直就是防不胜防。”秦世暗暗感叹。

　　地护法笑着说道：“还好，这沼泽地不是那种立刻就能夺人性命的陷阱，我们都能及时支援，倒也算不上多大的麻烦，至少没有性命危险。”

　　一路之上，虽然有些艰难，但在大家的相互照应之下，却也有惊无险。

　　然而，就在这个时候，他们前方的树林之中闪烁过几道黑影。

　　那些黑影速度极快，像是一阵风般闪过，秦世目光一凝，沉声道：“有人来了。”

　　其他人还没有察觉，但顿时都停下脚步，开始紧张的戒备起来。

　　很快，便有数人出现在他们的面前。

　　当看着那些人的样子，众人顿时脸色一寒：“是血族的人，原本以为要找到他们会很难，没想到居然这么快就碰上了。”

　　“看样子，他们的运气并不好。”地护法冷冷一笑。

　　仇人见面，分外眼红。

　　此次，秦世带人来雪域灵山，目标便是这些血族。如今，既然碰上了，自然不会客气。

　　大家纷纷点头，就凭那几个血族，对大家根本就构不成什么危险。

　　不过，秦世却是摆了摆手：“这里是沼泽地，本身就很危险，我们不要轻举妄动，先看看再说。”

　　一开始，那几个血族在这里忽然碰到其他人，也很奇怪，甚至眼中还有些不屑。

　　不过，在血族人群中的那人，却是眉头一挑，脸色凝重。

　　“嗯？你怎么了？不过就是一些人，正好我们在这里待了好几天，一直都没有吸血，他们送上门来，正好可以让我们补充一些能量。”

　　在他旁边的人毫不在意的说着，然而，却发现那血族高手的脸色越发难看，不禁皱起眉头，嘀咕道：“你这是怎么了，额头上居然都冒汗了，难道这里很热么？”

　　只是，雪域灵山温度比普通地方都低很多，又怎么会感觉到热。

　　站在中间的那血族高手此刻心中满是惊骇，显然是认出了秦世这一行人。

　　而听同伴大放厥词，他更是恨不得将其直接掐死；对面的人可是秦世啊，就凭你们几个血族伯爵，居然还想吸他们的血，是嫌死得不够快么？

　　“闭嘴，他们可不是普通人，每一个都是古武者，其中许多人连我都感觉到威胁。”

　　中间那名血族死死的咬着牙，冷哼出声。

　　实际上，他也不过只是一个血族伯爵而已，上次侥幸去了雪山，所以也认识秦世等人。

　　“每一个都是古武者？”这话，顿时让其他血族都吓了一跳，再也不敢小看秦世等人。

　　而下一刻，中间那血族便挤出一丝笑容，上前一步，说道：“秦先生，没想到居然能在这里遇到你们。我们只是来这里看看，无意跟你为敌，你是要过去吗？我们这就让开。”

　　一边说着，他便快速的闪到一旁，同时也给剩下的血族丢了个眼色。

　　很快，那些血族就退到两旁，在中间空出一条路，让秦世等人穿过。

　　沼泽地中顿时一阵寂静，这些血族的举动，可跟他们平时的嚣张截然不同。

　　而秦世等人，却没有一人过去，就那么平静的看着。

　　这诡异的情况，让血族众人心中渐渐感受到一种无形的压力，中年的血族试探道：“秦先生，你们为什么还不过去？难道，是不愿意放过我们吗？”


第1382章 吓得不敢动

　　“你误会了，我只是有几个问题要向你们打听而已。”秦世微微摇头，双眼平淡的扫在他们身上。

　　不过，纵然是那么平淡，但却让几位血族的人心中紧绷了起来。

　　这话是什么意思？那血族皱眉道：“秦先生想知道什么，我们肯定不隐瞒，只是，还希望你能手下留情。”

　　“你很爽快，我答应了。”

　　秦世直接点头，问道：“你们为什么来这里？看你们的神色，刚才似乎是在逃跑，难道有人在追杀你们不成？”

　　“啊？这……的确是。”那血族回道。

　　“你们血族如此强势，居然有人敢追杀你们，这倒是有些意思，那对方是什么来头，有多少人？”秦世淡淡地说道，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　他倒是没想到，雪域灵山之中，居然还有一伙强人，连血族都敢招惹。

　　虽然面前这些只是几个血族伯爵，但实力却也不弱，堪比中阶先天古武者。

　　毕竟，能达到公爵级别的血族并不多，这次来雪域灵山的，大部分还是伯爵这个级别。

　　那血族伯爵满脸苦涩，也不隐瞒：“那些人应该是住在雪域灵山的古武者，他们实力不弱，而且人数也不少。我们几个人不是对手，所以就退了回来。”

　　“是你们先挑衅人家的吧？”秦世冷笑道。

　　以血族的尿性，可不会将普通人放在眼里。

　　就像刚才，面前这几个血族，居然还扬言要吸大家的血。在他们眼中，除了血族之外，其他人都只是食物。

　　那血族无可辩驳，微微点头。

　　而宋玉则是脸色微变，说道：“秦世，前面就是清灵山，他们肯定是招惹了清灵山的人，所以才会被追杀到这里。”

　　秦世早有猜测，毕竟，地方此刻都没有追上来，显然是知道这里有沼泽地。

　　而刺出距离清灵山最近，除了是清灵山的高手，他也想不到其他人。

　　宋玉的话，让得血族几人脸色更加难看，显然他认为秦世跟清灵山也有关系。

　　这下子，秦世可就有理由对他们出手了。

　　顿时，他便道：“秦先生，你答应过我们，不会杀我们的。”

　　“放心，我说话算话，我的问题还没问完呢。这次血族有不少人来了，其他人现在在什么地方？”秦世问道。

　　“这个我们也不清楚，在来到这里之后，我们就被分开了，五个人一组，在这里活动。”

　　“居然让你们分开走，你们这是要将雪域灵山都翻个遍啊？”秦世嘴角微扬：“那亚瑟王是不是让你们找什么东西？”

　　“这……”

　　那血族顿时默然，这并不难猜出，只是他可不敢乱说。

　　秦世冷哼一声：“快说，难道你们要我动手不成？”

　　“我们在找一个墓穴。”

　　“什么墓穴，详细说说。”

　　“那我们就不清楚了，毕竟，我们只是伯爵，还没权利知道核心的事情。”

　　那名血族摇了摇头，并没有说谎。

　　闻言，秦世不禁有些失望，然后道：“那你有办法跟其他人联系？如果有人找到了，你们总要把消息传给亚瑟王吧？”

　　“首领吩咐我们，每月的一号，就在山下集合一次。”

　　“他倒是有耐心，居然一个月才让你们汇报，看样子他也知道要找的东西不一般，没那么容易找到啊。”

　　秦世笑了笑，现在他也已经基本知道了自己想要的消息。

　　几位血族都是忐忑的看着他，说道：“你说过，只要我们回答你的问题，你就不会杀我们的。现在，我们知道的都告诉你了，你可以放了我们吧？”

　　“嘿嘿，我的确答应不杀你们，但是我的朋友们可没答应。”

　　秦世冷笑，然后看向炎黄卫的众人，道：“接下来的事情跟我无关，你们随意。”

　　此话一出，顿时便有是熟人冲了上去。

　　他们出手很快，转瞬间便跟那五位伯爵交战在一起。

　　“卑鄙，你怎么能言而无信？”几个血族脸色阴沉，知道自己被秦世摆了一道。

　　而眼下这里有这么多的高手，他们哪里还敢停留，顿时一咬牙：“我们快走。”

　　下一刻，他们便直接转身逃奔。

　　可惜，秦世身边几人快速追了上去：“我们这么多人在，要是还能让你们逃掉，那岂不是笑话？”

　　三爆道人长剑一抖，一道剑气直接穿透那名血族的心脏，一击而杀。

　　其他人的速度也不慢，不过是几个呼吸的时间，那些血族便被解决。

　　秦世看都没看，直接离开。

　　走出沼泽地，接下来便是一马平川，没过久一座匆匆玉翠的山峰便出现在众人的眼前。

　　“清灵山到了。”宋玉满脸欢喜，随后又有些担心，毕竟之前血族来过这里，也不知道有没有人受伤。

　　秦世说道：“我们先上去吧。”

　　清灵山并不是很高，但从山腰开始，便有着一层氤氲的雾气笼罩，看上去宛如仙境。

　　地护法暗暗感叹：“没想到雪域灵山里面居然还有这样的好地方，听闻许多古武者都喜欢清静，这里虽然距离临泉不远，但却有种与世隔绝的感觉。在这里居住，应该可以让人进步更快。”

　　“现在炎黄卫的确需要培养更多的人，到时候，倒是可以来雪域灵山里面，找一块地方发展。”秦世点了点头。

　　三爆道人笑道：“其实，这雪域灵山，就跟我们古武界差不多。实际上都在一个空间，只不过比较偏僻而已。当然，古武界更加隔绝，更加纯粹。”

　　实际上，古武界也远比这里大，雪域灵山虽然是一座辽阔的山脉，但却不足古武界的十分之一。

　　宋玉笑着说道：“像清灵山这样的地方，雪域灵山还有很多，而且，有一些都是没有人居住的。我就知道一座山峰，离这里不远，平时我们都会去那里采一些药材。你们如果来了，到时候就热闹了，我还可以经常找你们玩。”

　　她的想法很单纯，觉得大家来了，她便多了许多的朋友。

　　就是不知道这雪域灵山中的其他人会作何想法呢？

　　清灵山的人都居住在山腰往上，一个个木屋出现在大家的眼中，虽然并不气派，但是却让人看得十分舒服。

　　而且，每一栋木屋都非常干净，连半点灰尘都没有。

　　秦世等人刚到村子外面，便惊动了这里的人，顿时一群人便冲了出来。

　　其中，以七个人的速度最快，并且他们身后还背着长枪，一看便是练过武的人物。

　　“站住，你们是什么人？”其中一人皱眉问道，眼中满是警惕。

　　随后，他们似乎是认出了宋玉，脸色一沉，长枪直接指出：“放人！”

　　宋玉连忙走上前，叉着腰，哼了一声：“宋长空，你这是做什么，快把武器收起来。他们才没有抓我，而且，还救了我，是我的救命恩人。”

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“回头再告诉你，但他们不是坏人，这次是送我回来的。现在，我要带他们去我家做客，你们别拦着了。”宋玉在人们的眼中，就是一个单纯的女孩，但是回到自己熟悉的村子，顿时便变了一个人。

　　此刻的她，似乎颇有点孩子王的架势。

　　而且，听到她的话，那七个懂武功的人纷纷收起了武器。

　　宋长空挠了挠头，虽然刚才他很不客气，但知道是误会之后，便连忙道：“对不起，是我误会了。我向你们道歉，谢谢你们救了小玉儿。”

　　“没关系，你不也说了是误会么？倒是我们这么多人来这里，恐怕会给你们添麻烦，还希望大家见谅。”对方并没有恶意，秦世自然不会生气。

　　“怎么会呢，来了就是客人。”

　　众人摇头，然后就带着秦世等人进了村子。

　　这里，倒是都是木屋，也有一些木楼。

　　细看之下，居然有着数百栋，显然，在这里住了几百户人家。

　　这人数放在外面，自然不算什么，但这里显然是有高手隐世修行的，居然也有这么多人，倒是的确不少。

　　一直往里面走去，走到一半的时候，宋玉停下，指着旁边并不起眼的木屋，笑着说道：“这里就是我家了。”

　　秦世跟着走了进去，木屋看上去不起眼，但是里面的空间倒也不小。

　　而且，在木屋后面，还有着很大的一块院子。

　　院子中栽种了许多的花草，有一些连秦世都叫不出名字，而在另外一边，则是一片石板铺成的空地，足有数百平方。

　　宋长空说道：“那里是练功的地方，师傅不喜欢出门，平时都在院子里教我们武功。”

　　“你师傅就是宋玉的爷爷吧？”秦世问道。

　　“是啊，宋爷爷是我们村子里所有人的师傅。只要有人来学武，不管是谁，他都会教。”

　　秦世点了点头，对于这个老人倒是充满敬意，不过他神识扫出，却并没有发现木屋里有其他人，问道：“宋爷爷人在哪里？”

　　“差点忘了，今天有几个坏人来村里闹事，宋爷爷跟一些叔叔伯伯追他们去了……”

　　说到这里，宋长空顿时想到了什么，问道：“你们来的时候，有没有碰到几个奇怪的人？他们都穿着黑色的披风，眼珠子跟我们也不一样。”

　　“遇到了。”秦世自然知道，他指的是血族。

　　“那你们没事吧？”宋长空连忙道。

　　而秦世还没回答，宋玉便抢先一步，满脸得意：“当然没事了，你是没看到，当时那几个坏人看到秦世的时候，都吓得不敢动呢。”


第1383章 死得非常恐怖

　　“不会吧？那五个人可是非常厉害呢，叔叔伯伯们都不是他们的对手，也只有师傅才能打败那些人。”宋长空等人都是皱眉，自然并不是很相信。

　　他们自小生活在清灵山中，在他们眼中，最厉害的便是师傅。

　　所以，就算是他们对宋玉很相信，也不会承认秦世会有那么厉害。

　　或许是因为他们人太多，所以才让那五个人忌惮吧？宋长空心中暗暗想着，请大家坐下。

　　秦世也不辩解，安静的等待着。

　　宋玉很热情，一边给大家端上糕点，一边泡茶。

　　一时间，屋子里香气四溢，而且蕴含着淡淡的灵气波动。

　　这用灵泉水泡茶，的确不错，秦世喝了几口，便感觉神清气爽，疲惫感一扫而空。

　　而且，体内的真气隐隐间都有些增长。

　　不过，两杯之后，便再也没有继续增加。显然，这灵泉水的效果并不是无限制的，每天都只能增长一点。

　　如果是普通人的话，没办法聚集灵气，这些灵气只能被动的滋养身体，除了能让身体比常人强壮一点之外，并没有其他的作用。

　　但是如果懂得修行，那么每天增长一点，聚少成多，却是能省去不少时间修行。

　　秦世相信，只要资质过得去，长期在这里修炼，达到古武九品并不难。

　　其他人喝着茶，也都感觉到了其中的好处，不过也不贪心，浅尝辄止。

　　时间缓缓过去，然而，宋玉爷爷却依旧没有回来。

　　地护法微微皱眉：“秦世，情况有些不对劲啊。那五个血族已经死了，这村子里的高手去追他们，可是，我们却没有遇到。而且过去这么久，他们还没回来，这很不合理。”

　　“嗯，不过这件事情，我们也不方便多问。”秦世微微点头：“还是再等一会吧，说不定他们并不知道那些血族被我们杀了，现在还在找，等一会应该就会回来了。”

　　这时，在木屋外面，聚集了很多人。

　　他们都好奇的打量着炎黄卫成员，这一次跟随秦世来的人不少，一共有上百人之多。

　　一次性来了上百人，这在清灵山还是头一次发生。

　　对于秦世等人的来历，他们也是充满疑惑。同时，人群中也不乏眼力好的人，他们看得出炎黄卫众人都不简单，应该都是高手。

　　又过了几十分钟，村子外几个男子快步而来。

　　他们跟宋长空一样，背后都背着一杆长枪，枪头是寒铁铸造，看上去十分锋利。

　　“咦？大家都到哪里去了？”刚回来，他们发现村子有些冷清，不禁皱起了眉头。

　　“不会是那五个人又回来了吧？”

　　另一人脸色大变，连忙朝着里面走去。

　　一直到了宋玉家附近，他们才是停下：“原来，人都在这里，到底发生了什么？”

　　说话的时候，他们走上前，也终于看到了炎黄卫的人。

　　眼看又是陌生人，他们脸色更不好看。

　　于是，他们便分开人群冲了上去，手一拍，长枪冲出，直指众人，冷声道：“你们是什么人，为什么来清灵山？”

　　“嗯？”炎黄卫众人看了过去，发现那几人也都是先天高手。

　　这让他们惊讶了下，毕竟，在华夏古武者之中，达到先天境界的都是高手了。

　　而在这清灵山，居然一下子出现了好几个。

　　不过，他们很快便恢复平静，孟强一直就守在木屋外，顿时站出来笑着说道：“几位是清灵山的人吧，你们不要误会，我们并不是敌人，只是路过这里而已。”

　　这时，周围的村民也开始向他们解释。

　　几人闻言，得知宋玉回来了，而且是炎黄卫的人护送回来的。顿时，他们便松了口气，不过并没有放松警惕，只是拱了拱手，淡淡的道：“刚才得罪了。”

　　“没事，几位里面请。”孟强摆了摆手，退到一旁。

　　众人走了进去，宋玉顿时跟他们打招呼，叔叔伯伯的叫着，很是亲密。

　　真正见到宋玉，大家这才是彻底放心了。

　　然后，他们便看向秦世几人，顿时，心中猛然一震。

　　虽然，秦世等人没有显露出丝毫的气势，可先天高手身上都有种无形的气质，却是掩盖不了的。

　　尤其是地护法等人坐在一起，每一个人都让他们感觉非常强大，这种感觉，曾经只在宋玉爷爷的身上感受到过。

　　“你们到底是什么人？”

　　其中一人凝重的发问，声音之中，隐隐有些颤抖。

　　这是哪里冒出来的高手？而且还这么多，他们来到清灵山，莫非有什么企图？他们心里不免闪过这些念头。

　　宋玉闻言，脸色有些不太好看，连忙介绍道：“青松伯伯，你这是做什么？他们虽然不是清灵山的人，但是救过我，而且对我很好，我保证绝对不是坏人。”

　　只是，宋青松却不以为然。

　　在他眼中，宋玉太年轻，太单纯，如果有人想要欺骗她的话，实在是太简单了。

　　在不清楚秦世等人目的之前，他们又怎能安心？

　　秦世看了他们一眼，说道：“宋伯，我们没有恶意，这次来清灵山也只是路过。如果，你们不放心，我们随时可以离开。”

　　秦世面色真诚，没有半点虚假。

　　这让宋青松微微尴尬，他的确不希望秦世等人留在清灵山，可是见秦世如此坦荡，反倒是他太小气了。

　　宋玉嘴唇上撅，气鼓鼓的道：“青松伯伯，如果秦世真的想对我们不利的话，早就动手了，根本不用等到现在。而且，那几个来村子闹事的坏蛋，也已经被秦世杀了。”

　　“哦？此事当真？”

　　宋青松等人皆是双眼一亮，那五个血族的强大，他们亲身经历过，知道要杀死他们绝对不是件容易的事情。

　　而这时，宋玉则是哼了一声，道：“这件事情千真万确，而且我当时也在，那五个坏蛋的死，我是亲眼看到的。”

　　“那你们是在何处遇到那五个人？说不定，你们杀的并不是那五个来清灵山闹事的人呢？”宋青松问道。

　　之前，他们追杀出去，发现那些血族进了沼泽地，就没敢继续追下去。

　　而要在沼泽地里杀死那五个血族，难度可要比平时大得多。所以，就算是有宋玉保证，他们还是不太敢相信。

　　宋玉俏脸气得通红，然后便将事情从头到尾说了出来：“秦世他们要来雪域灵山，可是他们不熟悉这里，所以我给他们带路。然后，我们经过沼泽，就是在那里遇到那五个坏人。”

　　一边说着，宋玉还将那五个血族的基本特征说了出来。

　　闻言，宋青松脸色微变，没想到居然还真的是在沼泽地相遇的。

　　现在有人证，地点，时间也吻合，而且那五个人的形象跟他们看到的也没有差别。

　　这下，宋青松再也没理由不相信了。

　　沉吟了片刻，他叹了口气，看向秦世道：“小兄弟不要介意，实在是不久前有人来我们这里作恶，有几个人还被杀了。所以，我们才会如此小心，倒也并非不相信你们。”

　　“没事，我能理解。”

　　秦世摇了摇头，说道：“现在，宋玉已经安全回来了，其实，就算是你不赶我们走，现在也是时候离开了。”

　　说着，周围的人也都纷纷起身。

　　这一次，他们可不是来游山玩水的，而是要寻找血族。所以，也根本不会一直待在清灵山上。

　　见状，宋青松脸色更是惭愧，连忙道：“小兄弟，现在天色也不早了，你们就算有事，也不用急于一时，不如，今天就住下来吧。”

　　“这会不会不太方便？而且，我们的人可不少。”秦世说道。

　　“没事，我们这里的空房子多得是，你们放心住下。”宋青松笑了笑，放下戒备之后，他倒也热心。

　　秦世点了点头：“那我们就打扰了。”

　　刚刚来到雪域灵山，而且也赶了一天的路，大家也都累了，在这里休息一晚，总比露宿荒山好。

　　“地护法，你让炎黄卫的人都去休息吧，我们明天再出发。”秦世对地护法说道。

　　而三爆道人他们，秦世则没有过问。

　　这个时候，宋玉好奇地问道：“青松伯伯，怎么没看到我爷爷？他不是跟你们一起出去的吗？”

　　“我们回来的时候，又遇到了一些人，他们跟之前那五个人样子差不多，应该是一伙的。师傅将他们打跑之后，便追上去了，让我们先回来保护清灵山。”宋青松说道。

　　“难道，来了很多那种人吗？”

　　“这个我也不是很清楚，以前我们清灵山很少有外人来，可是最近也不知道怎么了，变得不太平。而且，师傅还说，那些人并不只是来过清灵山，前一段时间，其他地方也遭受过袭击，只是那时候还不是太明显。”

　　宋青松面色凝重，说道：“可是，最近那些人越来越多，做事也越来越嚣张。就在昨天，在清灵山旁边的一座山峰上，便被杀了很多的人，死得非常恐怖。这一次，师傅追上去，就是想弄清楚那些人究竟是什么来历。”

　　听到他们的谈话，秦世开口道：“他们是血族，我倒是对他们有些了解。”


第1384章 真能解决这次危机

　　“血族？”这对宋青松等人而言，是一个完全陌生的词。

　　不过，随后他们便都好奇的望向秦世：“小兄弟，你快跟我们说说，这血族究竟是什么存在。”

　　“血族并不是普通人，每一个都十分厉害，身上充满暴戾的气息。在他们动手的时候，会长出獠牙，眼睛也变得血红，双爪极为锋利。而被他们杀死的人，通常都会被吸干血液，可谓十分残忍。”秦世缓缓道。

　　“没错，我们检查过被杀死的人，跟你说的完全一样。”宋青松连连点头。

　　其他几人补充道：“这血族的速度非常快，一般人根本追不上他们。最奇怪的是，他们受伤之后，还能很快恢复，我就亲眼看到一人身上的伤口在几秒之内痊愈。”

　　秦世点了点头：“这些都是血族的特点，不过他们也有弱点。”

　　“哦？什么弱点？”几人顿时双眼一亮，他们跟血族交过手，但是却没占到丝毫便宜。

　　如果知道血族弱点的话，对他们无疑是件好事。

　　“血族不能爆发在阳光之下，只能在黑暗中行走。他们的力量来源于他们的血脉，可是，在阳光之下，他们的血脉也会成为他们致命的弱点。而在寻常的时候，要想杀死血族，就必须穿透他们的心脏，摧毁他们的血脉源头。”秦世淡淡的道。

　　“听你这一说，我们也发现了一点，这些血族动手的时候，的确都会在晚上。”宋青松点头说道：“而在白天的时候，他们就会用黑袍裹着自己，带上斗笠，将自己完全遮起来。原本，我还以为是他们不想暴露自己的身份，没想到是因为他们怕阳光。”

　　秦世笑了笑：“其实，知道了血族这个弱点，也没什么作用。毕竟，血族也不是傻子，在白天的时候，他们肯定都会隐藏起来，不会让人轻易找到。”

　　“你说得也是，不过，小兄弟怎么对血族这么了解？”

　　“血族野心勃勃，他们并不是华夏的人，而是在华夏之外的一个种族。而现在，他们想要进入华夏，我们自然不能坐视不理。”

　　秦世沉吟了下，继续道：“而我得到消息，这次血族来了许多高手，而且，现在应该全部在雪域灵山之内。”

　　“什么？”

　　宋青松面色一紧：“怪不得最近这里多了那么多人，不过，他们来这里有什么目的？”

　　“他们要找一件对血族非常重要的东西，而那东西应该就在雪域灵山，至于具体在哪里，是什么东西，那我就不清楚了。”秦世说着，随即便坚定道：“但是，我这次来，便是为了阻止他们的。”

　　“原来如此，真没想到，你年纪轻轻，竟有如此抱复，如果能够将血族驱逐的话，那可真是天大的好事啊。”

　　“宋伯说笑了，这件事情单凭一个人的力量，又如何能办到？不过，好在有些帮手，所以这才追进雪域灵山来。”秦世笑了笑，随后道：“宋伯，我们对这里的情况不了解，你可否跟我介绍一下？”

　　“这当然没问题。”

　　宋青松说道：“雪域灵山很大，大大小小的山头一共有上百个，不过，也只是一部分山上有人居住。”

　　雪域灵山范围辽阔，在这里，最为出名的，便是几大古老家族。

　　不过，没一个家族的人也都只是占据一个山头而已，但是周围的一些山头，也是属于他们的。

　　按照地盘来划分，每个家族占据的最多。

　　而经过古武家族排位赛之后，陆家占据的地盘是最大的，其次才是古家。

　　除了几大家族之外，还有一些零散的势力，这些人也都占据了一个山头，但他们却非常低调。

　　因为，这些人多数都是在山林中隐世的人物，对外面的事情毫不关心。

　　平时的时候，雪域灵山也基本不会爆发冲突，相处得还算不错。

　　一边介绍，宋青松一边在地上开始描画，将雪域灵山的大致地形讲述给秦世。

　　同时，也将各大势力所在的位置，也一并说了出来。

　　这让秦世收获很大，对于雪域灵山也不再是一片空白，至少对这里已经有了一个大概的了解。

　　随后，秦世又问道：“那你知道在雪域灵山有什么特殊的地方吗？”

　　“特殊的地方？这我们还真没听说过。实际上，我们大部分的人都很少离开清灵山的，刚才跟你说的这些，也是以前师傅跟我们提起过一次。”宋青松摇了摇头。

　　看来，只能到时候询问宋玉的爷爷了。秦世心中暗想着，不过，却迟迟不见其回来，也不禁有些失望。

　　宋玉面色担忧，说道：“爷爷他去追那些人，都过去这么久了，怎么还不回来，他不会出事吧？”

　　“小玉，你不用担心，师傅的武功那么厉害，不会有事的。”

　　在清灵山，宋玉爷爷便是神话般的人物。这种想法，清灵山的人从小便存在，久而久之，那种信任的程度根本无法想象。

　　只不过，过去这么久，还没有消息传回来，终究是让人不太放心。

　　而就在这时，屋外忽然冲进来一道人影。

　　这人灰头土脸，身上的衣服破损得严重，而在那破损之处则是一道道血痕。

　　鲜血也将他身上的衣服染得通红，看上去十分凄惨。

　　他冲进屋子里，似乎用尽力气，再也站立不稳，如果不是秦世反应够快，及时将他扶住，恐怕已经倒下。

　　这人面色苍白，双眼满是疲惫之色，年纪大概三十来岁，显然并不是宋玉的爷爷。

　　宋青松走上前，看了一眼，道：“你是郑老弟？”

　　这人是在清灵山附近山头的，平时交情不错，不过也有些年头没见了。

　　“宋大哥，几年没见，很高兴你还记得我。不过，我这次来不是叙旧的，而是帮宋老传递一个消息。”

　　郑老弟虚弱的声音响起，随后强行提了口气，说道：“你们快收拾东西，带着大家离开这里。”

　　“什么？”

　　众人脸色大变，如遭雷击。

　　清灵山是他们的家，而宋老既然派人来传话，让他们离开，显然是遇到了大麻烦。

　　甚至，可能是危急到整个清灵山安全的巨大危急，就连宋老都未必能解决。

　　“到底发生了什么事？是不是我爷爷出事了？”一旁的宋玉面色焦急，之前见爷爷没回家，她便感到不安，如今更是担忧。

　　郑老弟满脸苦涩，点头道：“宋老现在在我们那边，只是，出现了许多厉害的人，宋老也奈何不得他们。所以，他才让我来传话，让大家快离开，因为那些人一旦腾出手来，肯定会对清灵山不利。”

　　“这……”

　　宋青松面色苍白，有些失神，随即咬牙道：“既然师傅这么说，那事情肯定已经很严重，我们这就带着大家离开。”

　　而宋玉则是道：“我不走，我要去救爷爷。”

　　“小玉，你的心情我能理解，但现在这个时候，你可不能冲动。师傅他老人家既然让我们走，肯定有他的考虑。而且，师傅那么厉害，他如果想走的话，那些人也未必能阻止的，我们留在这里的话，反倒是容易成为那些血族的把柄。”宋青松沉声说道。

　　“我不管，我一定要救爷爷。”宋玉满脸泪水，泣不成声，双手紧撺着，声音中满是坚决。

　　这时，秦世忽然开口：“其实，你们倒是不用着急离开，血族就交给我们去对对付吧。”

　　对于这些人来说，血族是恐怖的大敌。

　　但是，对于秦世等人来说，血族远没有那么恐怖。

　　如果没有血族亲王，甚至，秦世都可以直接藐视。

　　此话一出，众人都是大惊。

　　宋玉双眼一亮，激动道：“对，我们还有秦世，他可厉害了，有他出马，一定可以救出爷爷。”

　　宋青书也早就看出秦世等人的不凡，看到秦世那坚定而淡然的脸色，心中也不禁期待起来：或许，他们出手的话，真能解决这次的危机。

　　“事不宜迟，我们现在就动身。”

　　不需要秦世多说，地护法便开始召集炎黄卫成员，三爆道人他们也开始聚集。

　　当秦世走出去的时候，其他的人都已经出现在门口。

　　这时候，郑老弟已经受了重伤，让他带路的话，太耽误时间，秦世便道：“宋伯，你应该知道怎么过去吧？还要麻烦你给我们指路。”

　　“没问题。”宋青松连忙点头。

　　秦世并没有将炎黄卫的所有人都带走，而是留下一小部分守在清灵山上，防止他们离开之后，有血族前来偷袭。

　　宋玉冲了出来，说道：“我也要去。”

　　“宋姑娘，你就留在这里吧。”秦世直接摇头，宋玉才古武五品，根本就起不了作用。

　　宋青书也是道：“小玉，听秦世的。我们是去救人，你跟着的话，在路上恐怕会耽误不少的时间。”

　　闻言，宋玉这才是放弃，说道：“那你们小心。”

　　“走了。”秦世一挥手，身体闪出，眨眼间便离开了村庄。

　　而其他人的速度也不慢，快速跟上。

　　宋青松在前面带路，虽然是在夜晚，但是他对这里非常熟悉，根本没有太大的影响。

　　原本，他还担心大家会跟不上。

　　可是，一回头却发现众人毫不费劲在树林中穿梭，那轻松的样子，简直就像是在清灵山上生活了数年的人。


第1385章 暂时做我的俘虏

　　清灵山上并没有丝毫危险，虽然山路崎岖，但对于有武功在身的大家来说，却并不算困难。

　　而且，先前秦世等人上山的时候，对这里的情况便有了大概的了解。

　　所以，现在自然不会感觉太陌生，他笑着说道：“宋伯，你只管带路，我们跟得上。”

　　“好，我之前还怕你们不熟悉这里，所以故意放慢了一些，现在看来，我的担心是完全多余的了。”宋青松点了点头，身体灵活的在山林中穿梭。

　　其他人也都快速跟上，不一会儿，大家便到了山下。

　　随后，宋青松便朝着一个方向奔去。

　　十里的距离，大家只是用了十几分钟的时间。

　　这个时间已经很快，不过，他们脸上却也并不轻松。

　　因为，在生死相搏的时候，哪怕是耽误一秒都充满危险。何况，那边的情况已经发生了许久，现在是什么情况，大家一无所知。

　　在秦世等人的面前，是一座和清灵山差不多高的山峰。

　　只是，这里却没有清灵山的环境那般优美，山上光秃秃的，并没有多少树木，反倒是有不少的大石覆盖在山体上。

　　“我们上去。”秦世双眼精光闪烁，虽然看不清山中的情况，但他却感觉到一阵强烈的紧迫感。

　　这座山名叫乱石堆，是雪域灵山之中并不起眼的地方。

　　不过，后来有一位高手来此隐世，渐渐的便有了人在上面生活，发展到如今，已经有数百人。

　　血族会对乱石堆下手，恐怕，也是因为他们觉得对付这里要比对付清灵山简单。

　　毕竟，这座山看上去并不容易隐藏。

　　这让血族的进攻，会变得轻松许多。

　　秦世挥了挥手，让众人分开上去，而他也已经不需要宋青松带路，身体快速闪出，便直接越过众人的身影。

　　眨眼间，他已经消失在大家的眼中。

　　三爆道人笑了笑，其随其后，也是飞快的进入乱石堆中。

　　宋青松看到他们爆发出来的速度，脸色已经满是呆滞，喃喃道：“原来，他们之前还是保留了许多的实力，真没想到，在雪域灵山的外面，居然还有这样的高手。”

　　随后，他微笑了下，也是连忙跟上。

　　此时，乱世堆上情况的确不乐观，一路之上，秦世发现了许多的血迹，而且还有尸体。

　　“可恶，血族这是明目张胆的违反和平契约吗？”秦世满脸阴沉。

　　他知道亚瑟王这次的确算计了他，虽然签订了和平契约，但是这么多高手留在华夏，终究不安全。

　　如今，这一切已经得到了证明。

　　跟上来的三爆道人说道：“秦世，你也不用太担心，血族虽然过分，但是和平契约既然存在，他们应该还是会有所顾忌的。我听天护法提起过，这契约对血族还是有很大的约束力的。”

　　“可是，他们不还是杀了这么多人？”

　　“我知道，不过你有没有发现，在每一具尸体的旁边，都有一团血迹？看着血迹，应该不是这些人留下的，很可能是来自血族。”三爆道人说道。

　　闻言，秦世这才是留意看了下，发现果然如同他所说：“难道，这就是血族杀害普通人的代价？”

　　“应该就是如此了，只不过，不知道这代价有多重。”三爆道人点了点头。

　　“如果只是让他们吐一口血的话，那又算得了什么？”秦世摇了摇头，脸色更加难看。

　　正在这时，一群人朝着他们的方向跑来。

　　他们身上背着简单的行李，朝着山下的方向冲去，每个人脸上都带着惊恐之色，慌不择路。

　　有些人在奔跑的时候，猜到石子，直接滑倒，但他们却是立刻爬起来，继续朝着山下而去。

　　很快他们也看到了秦世等人。

　　“嗯？你们怎么还上山，山上现在不太平，来了很多恶人，你们别上去了，快逃命吧。”一个热心的妇人一边往山下走，一边提醒秦世等人。

　　闻言，秦世皱了皱眉，问道：“大婶，山上的恶人很多吗？”

　　“很多，大概有几十个吧。”那妇人回道，见秦世居然还往山上走，面色一急：“哎，小伙子，你怎么还往上走哇。”

　　“放心，我们不会有事的。”秦世轻轻摇头，快速往上走去。

　　一路之上，像刚才那些人一样逃难的有很多。

　　此时，在他们的前方，又有一波人正快速往山下跑去，只是这一次他们却没有那么好运。

　　因为，在他们身后，几道黑影飞快的追了上来，狰笑道：“你们今天一个也别想逃，乖乖的留在山中，做我们的俘虏，或许还能保住一命。”

　　血族的速度何其快，根本不是这群人能够抵挡得了的。

　　只是眨眼的时间，几个血族便挡在了这群人的前面，满脸冷笑，再次道：“都退回去，如果让我们动手的话，那待遇可就不一样了。”

　　“你们到底是什么人，我们好好的在这里生活，你们为什么要抓我们？”

　　“废话真多，能做我们血族的俘虏，那是你们的荣幸。我这个人不喜欢废话，最后再给你们一次机会，谁敢再往前走一步，就死！”

　　那血族双眼泛着冷光，丝毫不将众人放在眼中。

　　虽然他威势很强，但却也不乏反抗的人。很快，便有人向前走出，说道：“我们才不做俘虏，别以为我不知道你们的目的，根本就是想要抓住我们，然后威胁几位先生。”

　　“嘿嘿，你倒是聪明，连我们的目的都知道。不过，那又如何，难道你还能改变什么？”

　　那名血族高手满脸不屑，随即身体一闪，便到了那人的面前。

　　下一刻，他便直接抓住那人的脖子，单手将其提了起来，满脸冷酷道：“刚才我说过了，谁要是敢上前一步，那下场就是死。你胆子很大，居然还敢挑衅，你觉得我是跟你说着玩的吗？”

　　说话之时，他五指猛然一握，毫不犹豫的掐断那人的脖子。

　　亲眼看到这一幕，逃难的众人再也不敢上前。

　　在这群血族的面前，生命是如此的脆弱。如果他们还要逃走，恐怕下一刻就也会被这样杀死吧？

　　而血族在杀了那人之后，他心脏猛然跳动了下，随后便喷出一口鲜血，脸色苍白，整个人都无法站稳。

　　这便是他们杀死普通人的下场，虽然不致命，但是后果却也十分严重。

　　秦世刚刚赶到这里，正好目睹了这一切，可惜却还是晚了一步，没能阻止那血族杀人。

　　这个时候，那些血族并没有注意到秦世的到来，而是继续对众人喝道：“还不滚回去，难道你们也想死吗？”

　　此话一出，众人无奈的低下头，不甘的退了回去。

　　就在这时，一道声音猛然响起：“你们血族还真是肆无忌惮了啊？前几天才跟我达成和平协议，如今，却还是毫不犹豫的对普通人下手，看来，你们是根本就不将我们放在眼里了。”

　　血族众人身体一震，连忙回头。

　　看到秦世快速走了上来，他们脸上纷纷变色：“秦世，你怎么会来这里？”

　　“哼！真是笑话，你们能来这里，难道我不行吗？”秦世冷哼。

　　“我们不是那个意思，只不过觉得很意外。”那血族说道。

　　“意外？我这次来雪域灵山，便是专程来找你们的。原本，你们如果安分一点，我也不想计较，只要你们尽快离开华夏便行。可是，你们的所作所为，实在是不可原谅。”秦世面色森冷，一步步走向他们。

　　几个血族顿时后退了数步，说道：“你想做什么？”

　　“你们刚才做了什么？我便要你们付出相同的代价。”

　　秦世冷漠开口，身体一闪，直接冲向先前出手的那血族。

　　那血族身躯颤抖，脸上哪里还有先前的狂傲。他在杀死一个普通人的时候，便受到契约的影响，一身的实力，在短时间之内，也无法动用。

　　此时的他，跟普通人并没有差别，只不过一般人看不出来而已。

　　这样的情况下，他面对秦世的杀招，根本没有反抗的能力。

　　轰！

　　一拳落下，秦世直接将其砸飞，重重的落在不远处的石头上，胸膛塌陷，没有半点气息。

　　“秦世，你现在杀了他，我们也算是扯平了。”其他几个血族心中发寒，连忙开口。

　　至于刚才秦世的做法，他们并没有追究，毕竟，他们没那个底气。

　　秦世冷笑：“这事情可没那么容易扯平，你想抓他们做俘虏？那么，作为代价，你们便暂时也做我的俘虏吧。”

　　“你别太过分了，我们虽然不是你的对手，但我们血族高手众多，真的撕破脸皮，对你也没好处。”

　　几个血族眉头大皱，但却也没有就此屈服。

　　这一次，亚瑟王命令所有血族前来这里，势力极为庞大。

　　闻言，秦世只是笑了笑：“你以为我会在乎吗？而且，你别以为只有你们人多，难道我就只是一个人来的吗？”

　　“你什么意思？”血族众人眉头一挑，连忙看向四周。

　　这时候，在山下顿时传来脚步声，随后一道道人影相继出现在他们的眼中。


第1386章 惨烈大战在所难免

　　等到古武界的高手，和炎黄卫的成员逐渐赶到。

　　这几个血族顿时色变，如果只有秦世一个人，他们或许还会想办法逃走。

　　然而，如今有这么多古武高手，他们也明白：此刻想逃走，已经没有可能了。

　　“秦世，不要动手，我们做你的俘虏。”血族众人额头上冒出冷汗，再没有反抗的念头。

　　秦世冷漠的扫了他们一眼，对炎黄卫成员说道：“将他们都抓起来。”

　　而那些还打算下山的人，看到这一幕，脑中都有些转不过弯了，好奇地问道：“你们是什么人？”

　　这时，宋青松也到了，对大家说道：“他们是朋友，这次过来，就是帮大家打退那些恶人的。”

　　“真的吗？那太好了，几位先生为了让我们逃走，现在还在阻拦那些恶人，你们快过去吧。”

　　“好，如果相信我们的话，你们也不用下山了，就跟我们一起回去吧。”秦世说道。

　　乱石堆上，还不知道有多少四处抓人的血族。

　　现在这个时候，这些普通人就算是下山，也不见得安全。反倒是跟着大家，才更有保障。

　　他们显然也明白这点，纷纷点头。

　　乱石堆上的战斗十分激烈，这里原本也有不少古武者，不过他们的实力并不强。

　　其中，达到先天境界的也只有三四人而已。

　　不过，在乱石堆上也有一些比较险要的地方，易守难攻。所以，大家便守在那里，一时之间，血族倒是也奈何不得。

　　但是大家也知道这不是长久之计，所以，便悄悄将其他人送走。

　　只可惜，血族人手不少，在山上四处搜寻。所以，想要下山避难，也不是那么容易的。

　　现在，已经有许多的人被抓住，并被血族带了回去。

　　而那些人此刻，全部都被血族放在了一处狭窄的山路前面。

　　此处，是乱石堆上的一处天险。

　　那个地方，只有一条几十厘米宽的山路，盘旋在峭壁上。而在山路的另外一边，则是悬崖，深不见底。

　　如果掉落下去，就算是血族，也要摔得粉身碎骨。

　　而宋玉爷爷几位高手，便守在这里，同时让不少乱石堆的普通人穿过天险，藏在后面的石窟里面。

　　只可惜，他们守得了一时，却守不了一世。

　　血族抓住许多普通人，将他们直接丢在那山路的外面，然后朝着里面喊道：“你们别躲躲藏藏的了，识相的就赶紧出来。我们也不是不讲理的人，不会伤害你们的性命，只是让你们为我血族办事而已。”

　　“哼！想奴役我们，那跟杀了我们又有什么区别？”愤怒的声音，从空旷的峡谷里面传出。

　　“至少你们还活着，不是吗？你们如果不出来的话，那么，我们可不会对外面这些普通人手软了。”一名红头发的血族公爵说道。

　　同时，他直接抓起一个普通人，随手将他丢在山路的入口。

　　随后，便有一个势力较弱的血族走上前，手中出现一把匕首，落在那人的脖子上。

　　红发公爵继续道：“躲在里面的听着，只要你们不出来，那么每隔一分钟，我们就杀一个人。而现在，就开始第一个，也正好告诉你们，我不开玩笑。”

　　话音落下，那名血族手下将匕首一划，直接抹在那人的脖子上。

　　那人身体顿时倒下，随后跌落下悬崖。

　　过了一会，才是传出回音。

　　峡谷深处，还活着的人都是脸色阴沉，不发一言，气氛压抑得可怕。

　　几分钟之后，又有数人被血族所杀。

　　而红发公爵，再次开口：“这些可是你们的亲人，难道你们就这么眼睁睁的看着他们死在面前吗？你们可还真是冷血啊，而且，我想说的是，他们的生死并不取决于我，而在于你们的态度。所以，真正杀死他们的人，可不是我们血族，而是你们自己。”

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝，在峡谷中回荡。

　　那山洞内，一个中年男子终于是忍耐不住，怒喝道：“这群混蛋，我出去跟他们拼了。”

　　他是一名先天高手，实力不弱。

　　先前，他还跟几个血族交过手，实力跟炎黄卫天罡相当。

　　不过，他刚开口，便被其他几人拦住。

　　“吴先生，你不要冲动。”宋玉爷爷满脸无奈，叹息道：“外面的人明明就是想要激我们出去，你现在要是出去的话，正好中计。”

　　“可是，我真的无法眼睁睁的看着他们杀人。”吴先生一拳狠狠的砸在山洞的墙壁上，拳头上鲜血直流。

　　他紧咬着牙，眼中满是愤怒。

　　此话一出，其他几人的脸色也都阴沉得可怕：“你的心情，我们能理解。其实，我们又何尝愿意看到那些人被杀？只是，现在这个情况，我们根本就没得选择，除了守在这里，什么也做不了。”

　　“是啊，我们如果出去了，肯定会被那些血族包围。到时候，他们要是穿过山路，其他的人可挡不住他们，到时候，死的就不只是外面的那些人了，我们所有的人都没有好下场。”

　　山洞之中，另一个老头也是开口劝说。

　　他是这乱石堆的第一高手，名叫金宝。

　　虽然金宝的个头不高，但身体却很壮硕。此时的他，身上长袍已经破损，露出里面金黄色的皮肤，却没有半点伤痕。

　　这是一位将铁布衫练到很高境界的人，跟大力和尚给人的感觉差不多。

　　而宋玉爷爷跟他交情不错，再加上两人隐世的地方也不远，所以平时偶尔也会见面切磋。

　　这一次血族来袭，清灵山虽然打退了那五个血族，但宋玉爷爷并不放心。

　　所以，便来乱世堆想要提醒金宝，只是却还是迟了，这边已经遭到了血族的打击。

　　最后他也只有留下帮忙，最后卷入危机之中。

　　金宝安抚了下那位吴先生，自己则是在山洞内来回踱步。偶尔，他会看一眼山洞内其他的普通人，心中满是沉重。

　　而外面的惨叫声不时的响起，这让众人更加烦乱。

　　“宋老哥，你说我们现在怎么办？虽然这个地方是一道天险，但是这里没有水，没有食物，也根本支撑不了多久，到时候只怕不需要血族动手，我们也早就饿死了。”金宝苦恼道。

　　“现在我们也只能走一步看一步了，不过，之前你已经让人去清灵山了。虽然，不用他们来帮忙，但是，我相信他们应该会想办法去其他地方找人来帮忙的。”宋玉爷爷说道：“现在，我们唯一能做的就是等。虽然，这样子外面会有很多人被杀，但至少我们还是保住了一批人。”

　　看着山洞内的人，金宝点了点头：“现在，也只能希望有人来帮我们打退这些血族了。否则的话，我乱石堆一百年来留下的这些人，恐怕就全部埋葬在这里了。”

　　“放心吧，还没到最后一刻，我们也不要太悲观。”宋玉爷爷安慰了一声，然后便走到山路出口守着。

　　而在这个时候，红发公爵的声音又是响起：“看样子你们是真的不管这些人的死活了，既然如此，那我就改变一下规矩了。接下来，每半分钟我就杀一个人，直到将这些人全部杀死为止。”

　　显然，血族已经不耐烦了。

　　他们手段残酷，明知道杀死普通人，会对血族造成反噬，但他们还是好不犹豫的制造杀戮。

　　当然，他也很聪明，杀人的始终是那名手下。

　　那人遭受凡是，本身非常虚弱，但是乱石堆的普通人根本就没有物理，又有其他血族押着。

　　而那手下只需要动刀子就可以，所以也根本不费劲。

　　不一会儿，又有许多人死在血族的手中。

　　整个乱石堆山峰，满是压抑、悲壮、绝望。

　　那残忍的场面，让人不寒而栗。

　　秦世他们虽然尽力赶来，但终究无法阻止那一场场的悲剧。

　　就在匕首再一次要划过一个普通人的脖子时，秦世的冷喝响起：“住手！”

　　这声音，在这死寂的山林之中，犹如天降惊雷。

　　原本低着头，心头被阴霾笼罩着的众人，都是忍不住转头，朝着声音发出的方向望去。

　　他们很好奇，在这个时候，居然还有人敢开口，还有人敢反抗血族。

　　血族的众人也是暗暗震惊，同时也觉得这声音有些熟悉，似乎听过。

　　当他们看到秦世，以及古武界几位高手时，他们的眉头顿时皱了起来，脸色也变得凝重。

　　秦世，居然真的是他？红发公爵心中猛然一颤，情不自禁的往人群中缩了几步。

　　而就在这时，在他们的四周，也渐渐有人影显露而出。

　　正是在山下风头行动的炎黄卫诸多高手，大家纷纷出声，很快便将血族众人包围了起来。

　　大家风头行动，几乎将整个乱石堆都扫荡了一遍。

　　所以，在山中行动的那些血族，如今也基本被清理干净。唯一剩下的，也只有现在聚集在这里的一部分。

　　红发公爵神色闪烁，心里也已经明白，接下来一场惨烈的大战在所难免。

　　他可不相信秦世会放过他们。

　　随后，他叹了口气，开口问道：“秦世，你来这里，应该是跟着我们的吧？不过，我们的行动非常小心，你又是怎么知道的？”


第1387章 起了杀意

　　在场的血族并没有亲王级别的高手，最强的也只是公爵而已。

　　并且，公爵的数量也不算很多，否则的话，以他们的实力，就算是面前是天险，也可以冲进去。

　　而他们会有此疑问，倒也并不奇怪。

　　这次来的可不只是几个人，炎黄卫的精锐都出动了，显然是确定血族来了雪域灵山，所以才会出现在这里。

　　秦世冷笑着说道：“你们血族狼子野心，而且这次更是来了如此多高手，还赖在华夏不走，难道我会不盯紧你们？虽然你们行动的确很小心，但实际上，你们的一举一动，早就掌握了。”

　　“真的不是有人告诉你们的？”红发公爵皱眉道。

　　“看样子，你是怀疑我们华夏古武者的能力了？”秦世脸色淡漠，实际上雪域灵山的消息，他的确是得到血族亲王的提醒。

　　但这件事情，他是绝对不会暴露的。

　　就算这次他已经起了杀心，不会放过在场的血族，也不会放松警惕。

　　红发公爵微微皱眉，并不是很相信。虽然他也知道秦世不简单，而且这里是华夏的地盘，但是这次血族的行动十分隐秘，就连许多血族公爵，在出发之前都不是很清楚。

　　并且，在进入雪域灵山之前，是由亚瑟王亲自率领的。

　　如果真的被人监视着，他相信亚瑟王和众多血族亲王必定会察觉。

　　可是，看秦世如此淡然，他却也找不到怀疑的理由。

　　看了眼周围，这次古武者来得不少，现在已经彻底将他们包围在中间，想逃走根本不可能。

　　眼下形势对于血族，十分不利。

　　不过，红发公爵却还是冷笑道：“秦世，让我们离开这里，以后我们井水不犯河水。”

　　“你一个小小公爵，没资格和我谈条件。”秦世直接摇头。

　　“我在秦先生的眼中，的确不算什么。但是，我们手上可是有不少人质的，如果真的逼急了我们，这些人可就要跟着陪葬了。我想，这应该不是你希望看到的结果吧？”

　　红发公爵满脸冷笑，乱石堆上那么多的普通人，都是他们的人质，这便是他的筹码。

　　在场的血族，心中对秦世的确都充满着畏惧。可是，秦世和血族作对许久，其各项资料也早就让血族的人所知。

　　所以，他们知道，秦世绝对不会不顾及这些人的死活。

　　听到血族的话，古武者们都是脸色一沉，眼中充满愤恨。

　　秦世也是双眉紧蹙，冰冷的目光倏然射向那红发公爵，不过却也没有开口。

　　地护法脸色难看，不得不说血族这一招非常可恨，但是却十分凑效。

　　“秦世，这些血族实在可恨，如果就这么放他们走，实在是不甘心。”黄老脸色难看，说完便直接转过身去，仿佛不愿意面对接下来的事情。

　　三爆道人摇了摇头，担忧道：“实际上杀他们算不得什么大事，真正让我担心的事情，是我们太仁慈了。其实，有些事情，我们应该心狠一点，否则的话，将会成为血族对付我们的弱点。”

　　“说得没错，如果以后血族经常用这一招来威胁我们，那要对付血族的话，可就真的太困难了。”黄老连连点头。

　　秦世闻言，只是默然，脸上也没有多少变化。

　　而这时地护法则是笑了笑，说道：“你们就别说了，如果秦世真的是那种随便无视普通百姓性命的人，我们当初也不会让他成为门主了？我们炎黄卫的责任，不就是要保护华夏安全么，连几个普通人都保护不了，又何谈保护整个华夏，所以秦世此举并不是软弱，而是大仁。”

　　如果，这一次秦世枉顾这些人质的性命，那么便会有第二次。

　　久而久之，炎黄卫也就变味了。

　　秦世摆了摆手：“其实，大家都明白，只是不甘心而已。其实，换做你们来做决定，只怕也都会选择退一步。”

　　然而，秦世还没有应答。

　　在天险后方，一道声音却是传了出来：“外面的朋友，在下金宝，一直在乱石堆隐世修行。这次多谢你们来解围，我也很希望大家都能活下来，但有句话我却不得不说。”

　　秦世一愣，转头望去。

　　只见在那狭窄的山路尽头，隐约站着一个老人。

　　在老人的身后，还有着数道身影，他们能够淡然的站在天险尽头，显然功夫也都不弱，应该就是乱石堆的众多高手。

　　这时候金宝还想说什么，不过他身边的人则是在低声劝说着。

　　因为相隔太远，众人也听不清他们在交谈什么。

　　过了一会，金宝才是再次道：“诸位朋友，这些人穷凶极恶，今天既然有机会，就应该将他们斩尽杀绝。如果让他们离开，必定后患无穷，还不知道会有多少人死在他们手上。”

　　此话一出，众人都是心中一颤。

　　血族也紧张起来，真要厮杀，他们根本不是对手。如果，秦世真的不顾一切的话，那他们今天恐怕真的会死在这里了。

　　而在天险外的其他人，则有些不是滋味。

　　金宝的意思，显然是要秦世不管那些人质的死活。

　　一时间，人心惶惶，不少人都害怕的哭了出来。有一些则是互相拥抱在一起，身体颤抖，显然内心也都十分恐惧。

　　三爆道人眉头一挑，说道：“金宝是乱石堆的高手，也是他们的守护神，现在他既然做了这个决定，那我们照做就是。”

　　大家都不想放过眼前这些血族的人，所以，有这个机会，他们不想错过。

　　秦世心中暗叹，如果真的这样做的话，倒是简单许多。

　　不过，沉默了下，他却还是摇了摇头：“算了，放他们走吧。”

　　闻言，众人都是叹了口气。

　　而血族等人顿觉压力小了许多，开口道：“秦世，今天算我们欠你一个人情。”

　　“不用了，你们的信誉我可不敢相信。”秦世摆了摆手，然炎黄卫的人让开一条路，说道：“快滚吧，以后如果再见，你们就祈祷手里还有人质吧，否则的话，我一定会杀了你们。”

　　血族众人也不说什么，每个人抓住一个人质，朝着山下走去。

　　见状，地护法等人皱了皱眉，也连忙跟上。

　　不过，这时候秦世却是忽然拦住了他们几个，嘴角勾出一抹冷笑，说道：“等一下，我带着人跟上去就好。至于你们，还有另外的任务。”

　　说完，秦世快速吩咐了几句，然后带着大部分的炎黄卫成员下山，跟在那群血族的身后。

　　但还是有一部分留了下来，至于他们要做什么，却没人知道。

　　一直到山下，那些血族都没有半点要停下的打算，而秦世则是朝着前方喊道：“现在，你们该把人质放了。”

　　“我们要是现在放人，你如果动手的话，那我们还能活吗？”

　　“哼！别给脸不要脸，难道，你还指望着把这些人质都带走吗？只怕，到时候就是他们没命了吧？”

　　秦世冷哼，说道：“你们不相信我，我也同样不相信你们。而且，现在你们没得选择，如果还不放人，那我可就直接动手了。”

　　现在，人质也没有之前那么多，威慑力也弱了不少。

　　如果秦世现在撕破脸皮的话，损失也不算太严重。所以，血族也不得不小心，万一真的激怒了秦世，实在是不划算。

　　沉默了下，红发公爵笑了笑，随后便放开了人质。

　　紧接着，又有不少血族高手将人质放开。只不过，却依旧有一半的血族手里依旧控制着一人。

　　见状，秦世顿时皱眉道：“你们这是什么意思？”

　　红发公爵说道：“秦世，我们先放一半的人质，然后我们几位会先行离开，你们不许追上来。”

　　“你还真是够小心的。”

　　秦世脸色一沉，摆了摆手：“走吧。”

　　“好，那我们后会有期。”红发公爵笑了笑，率领着一半的血族快速离开。

　　这个方法是他临时想到的，但在这个时候，却是恰到好处的解决了难题。

　　他知道，秦世对他们起了杀意。

　　如果刚才把人质全部放了，秦世肯定还是会对他们下杀手。而现在留下一半的血族在后面将秦世拖着，而他则带着主要的高手离开。

　　如此一来，他们至少保存了一半的人手。

　　见状，原本那些剩下的血族以为秦世会很愤怒，然而秦世却是脸色平静，只是淡淡的瞥了那些逃走的血族一眼，并没有说什么。

　　而且，下山而来的这些古武者，也都没有任何一人追上去。

　　“嘿嘿，这秦世随按可怕，但他太心软了，将这些普通人的性命看得太重，如此对付起来，倒也不是太难了。”

　　剩下的那些血族都是满脸冷笑，血族崇尚力量，谁的等级高，便有生杀大权。

　　而普通人在他们眼里，更加不值一提。对于秦世的做法，他们心中不屑，也不理解。

　　过了一会，估计几位公爵都已经走远了，剩下的血族又分出一半的人，让他们先行离开。

　　这时，秦世脸色一冷，不耐烦道：“你们想要这样化整为零么？不过，我可没多少工夫在这里陪你们玩，下一次必须放开所有人质。”


第1388章 救命恩人

　　乱石堆下，血族已经不多，只剩下八名血族伯爵。

　　在秦世冰冷的目光下，他们都忍不住打了个寒颤，哪里还敢有意见，连忙点头答应。

　　而他们却不知道，早在他们对峙的时候，便有着许多的古武者从乱石堆的另外一边下山。

　　而且，比他们还要更早来到山下。

　　红发公爵等人是这血族队伍之中最强的一部分，他们的速度很快。

　　然而，在离开十几分钟之后，他们冲出一片树林，正觉得已经安全的时候，四周却是忽然冲出一道道人影。

　　而为首的人，赫然便是玄黄二老。

　　“这是怎么回事？难道，秦世真的不顾那些人质的死活吗？”红发公爵脸色一沉，声音竟都忍不住颤抖起来。

　　“放心，你留下的那些人不会察觉到这边的事情。”黄老冷冷一笑，澎湃的内气涌动，直接冲了上去。

　　他的实力，足以抗衡血族亲王级别高手。

　　此时，只是对付几个公爵高手，自然不是难事。

　　并且，这一次随心的还有许多的炎黄卫成员，又有一个丝毫不比他弱的玄老。

　　这群人出手，对付面前这些血族绰绰有余。

　　不一会儿，红发公爵便被打得重伤吐血，连连后退。

　　他转头一看，其他的血族高手，也都陷入危险的境地，不是被重伤就是已经被杀死。

　　“为什么？为什么会这样？”他不甘的问道。

　　“哼！你以为自己很聪明吗？其实，在放你们下山的时候，秦世便猜到你们不会老实，所以，我们自然会做好准备。”玄老淡漠道。

　　闻言，血族众位高手都是一怔。

　　这时，其中一个血族公爵猛然反应过来，说道：“怪不得，刚才在山下的时候，并没有看到你们。”

　　“真没想到，秦世居然如此聪明，居然连我们会怎么做都能想到。”红发公爵脸色阴沉，满脸都是挫败的失落感。

　　先前，他还非常得意，以为可以让秦世束手无策，却没想到形势翻转得这么快。

　　玄老摇了摇头，说道：“你们也不用这副表情，如果不是有人质在手，你们早就死了。”

　　“算你们聪明，这次我们认栽了，但是你们也得意不了多久，等亚瑟王此行达到目的，便是古武者的末日。”红发公爵紧咬着牙，也不再反抗，直接让黄老一掌震碎他的心脏。

　　随后，其他的血族高手也都被一一杀死。

　　此行，玄黄二老以压倒式的优势，全灭这一行血族，并没有花费多少时间。

　　而在另外一边，三爆道人也开始动手，将从乱石堆山下离开的血族一网打尽。

　　时间缓缓过去，终于轮到了最后一批血族伯爵。

　　这时候，秦世则是朝着身边几人微不可察的点头。

　　他们顿时会意，各自锁定一名血族的伯爵。

　　这时，秦世淡淡的道：“时间差不多了，你们可以放开人质，然后离开了。”

　　“秦世，我们可不傻，我们放了人质，就再也没有威胁你的筹码了，到时候我们必死无疑。”一名血族伯爵猛然开口，双眼之中，散发出疯狂的神色。

　　秦世心中一沉，他知道这最后的几个血族，根本就没打算活命。

　　他们留在这里，不过就是为了拖延时间而已。

　　现在，他们觉得目的已经达到了，所以也不再掩饰。

　　而接下来，只怕这些血族会选择两败俱伤，对人质下手。

　　所以秦世再不迟疑，顿时对众人低喝一声：“动手！”

　　话音落下，在他身边几人已是快速冲了上去。

　　身形如风，一道道身影划过，配合得十分默契，各自朝着一人杀去，带着凌厉的杀意。

　　这一切发生得太快，那些血族伯爵也始料不及，纷纷脸色大变，就要动手杀死人质。

　　只是，古武者的攻击已经到了，逼得他们不得不全力抵挡。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　连续的碰撞，血族众人纷纷被震退。

　　而就在这时，原本被他们抓住的人质，也都摆脱了他们的控制，被解救出来。

　　秦世跨步而出，站在乱石堆众人的身前，彻底断绝了那些血族伯爵偷袭普通人的想法。

　　“将他们送回去。”秦世对炎黄卫的人说道。

　　而他自己，则是直接冲了上去，一拳砸出，直接轰杀一名血族伯爵。

　　其他的古武高手进攻也十分凌厉，转眼间便将剩下的七位血族伯爵重伤，甚至当场杀死。

　　“秦世，我就知道你绝对不会放过我们。但是那又如何，我们此行大部分的人还是离开了。”那伯爵高手口吐鲜血，伤得很重，但脸上却满是得意的笑容。

　　秦世摇了摇头：“你们手上都有人质，结果都死在这里，而离开的那些血族，你觉得他们会例外？”

　　“你什么意思？”那血族伯爵顿时脸色大变。

　　“你心里明白，血族和古武者之间，早就是生死大敌，只要有机会，我肯定会毫不犹豫的干掉你们。所以，这次我真的会让你们安全离开吗？”

　　秦世满脸冷笑，然后摊开手指了指周围，说道：“你不觉得，我身边的人手有些少吗？”

　　“嗯？的确如此，难道……”

　　“看来你也已经猜到了，没错，其他人早就去追杀剩下的血族了，只不过你们没有看到罢了。”

　　秦世脸色冰冷，摆了摆手，众人再不迟疑，纷纷出手，将这些血族直接灭杀。

　　很快，玄黄二老和三爆道人也都陆续返回。

　　看到他们脸上的笑容，秦世便知道，事情进行得很顺利，那些血族应该也都落网。

　　“事情结束，我们回去吧。”秦世笑了笑，带着大家返回乱石堆。

　　当他们回来的时候，金宝等人都从天险后方出来。

　　看到地上的尸体和流淌着的鲜血，众人从危机解除的喜悦中惊醒，心中不禁充满悲伤。

　　而且，在之前金宝还曾放言，让秦世不要顾及人质的死活；所以，此刻大家脱困之后，看金宝的眼神虽然依旧敬畏，但却没有以前那样爱戴了。

　　对此，金宝心中满是苦涩，说道：“是我对不起大家。”

　　在乱石堆上，居住的大部分都是普通人，能让金宝这个先天高手低头道歉，已经十分难得了。

　　只可惜，大家却似乎并不接受。

　　见状，金宝身边的几人都是暗暗叹息：“金老弟，你也不用自责，这件事情不怪你。”

　　“是啊，师傅，这么多年是您一直保护我们。如果不是您的话，大家哪能在乱石堆安心的生活。”几个中年男子也是连忙开口。

　　金宝摇了摇头：“你们不用说了，在关键的时候，我不但没有挺身而出，反倒还要牺牲他们，的确是我做得不好。”

　　虽然他很自责，然而，因为他一句话，差点让乱石堆上的百姓全部丧命。

　　所以，大家心中始终还是有些介怀。

　　这时候秦世刚刚回来这里，看到这一幕，心中也很不是滋味。

　　他明白金宝当时的抉择，自然不能坐视不管，走上前看着众人，郑重道：“我知道刚才大家九死一生，差点就没命。甚至你们之中一些人的亲人朋友都已经被杀。但是，这一切并不是金宝老先生的错，当时那种情况他如果离开天险的话，那么死的人绝对会更多。”

　　如今，在乱石堆众人的眼中，秦世便是救命恩人。

　　虽然大家甚至不知道秦世的名字、来历，但他们心中却慢慢都是感激。

　　对于秦世的话，大家都十分在意。

　　听完之后，不少人都是陷入沉思之中。

　　“我知道你们最介意的，还是刚才金宝先生的那句话。不管是谁，在听到自己被放弃的时候，心里都会不舒服。但你们有没有想过，如果这些血族离开，他们就会对其他地方的人动手，那时候也同样会死更多的人。”

　　秦世继续说道：“金宝先生是一位让人尊敬的长者，我相信，你们在他眼里都如同亲人。所以，他刚才做出那种决定，心里承受的痛苦，绝对不会比你们少，如果你们还误会他的话，那却是太说不过去了。”

　　一旁的地护法也是笑了笑，看了大家一眼：“这其中的道理，你们应该都明白。而且，金宝先生一直都在保护你们，否则的话，在血族杀过来的时候，以他的本事，完全可以离开，又何必冒险，把自己困在天险之后呢？”

　　闻言，在场的人纷纷低下头，满脸惭愧。

　　随后便有一家人走到金宝面前，低声道：“金老先生，是我们太小心眼了。以前有次我在山中打猎，被一头野熊追杀，如果不是您老出手，那时候就已经死掉了。而我今天，却因为这点小事，就误会你，实在太不是人了。”

　　说着，那男子便挥手抽了自己一个耳光。

　　“过去的事情了，还提它干嘛，我今天也做得不对，我希望以后大家还像以前一样就好。”金宝连忙抓住他的手腕，不让他继续抽打自己。

　　紧接着，越来越多的人开口道歉。

　　而从他们的口中，一件件的往事被提起，原来金宝曾经多少都帮过他们，有些甚至是救命的恩情。

　　让大家都回去，金宝带着几位徒弟走到秦世面前，感激道：“今天的事情，真的谢谢你们了。”


第1389章 肯定会对其他人动手

　　此次，秦世等人的突然出现，的确是解了燃眉之急。

　　大家暂时住在乱石堆，来到山顶之上，旁边有着几处山洞，正是金宝的住所。

　　经历一番苦战，不少人都受了些伤，金宝也不例外。

　　他曾经在这附近一带，也是顶尖强者，然而这一次血族的出现，却是让他都感觉到危机。

　　宋青松走到一个老人的身边，说道：“师傅，您受伤了，要不我先送您回去吧？”

　　“没事，一点点小伤，算不得什么。”老人摇了摇头，目光则是落在秦世等人的身上，问道：“青松，是你带他们来的吗？”

　　“是的，师傅。我来给你们介绍一下。”宋青松笑了笑：“这位是秦世，他们都是来自雪域灵山外面，这次小玉儿出门遇到麻烦，是他救了小玉，也是他们送小玉回来的。”

　　“宋光明再次谢过诸位。”老人连忙拱手。

　　秦世摆了摆手：“宋老太客气了，大家是同道，理应互相帮忙。”

　　说着，他拿出疗伤的药材，送给大家。

　　见状，宋老和金宝也没客气。虽然他们居住在雪域灵山，也不缺疗伤的灵药，但这是秦世的心意，如果不接受，倒是显得他们太见外。

　　同时，他们对秦世也更加欣赏。

　　金宝作为此地的主人，在得知秦世等人是来自外面，顿时道：“秦世小友，你们刚来雪域灵山，恐怕还没找到落脚的地方吧？我乱石堆虽然条件有限，但你们如果不嫌弃的话，以后可以将这里当成你们的家。”

　　闻言，秦世双眼一亮，现在炎黄卫的人刚来雪域灵山，的确很需要一个落脚的地方。

　　所以，他也没推辞，点头道：“那就打扰金老了。”

　　“这哪里是打扰，我在这里住了很多年了，现在你们来了，可是让乱石堆热闹多了。”金宝满脸笑容。

　　而宋光明也不落后，说道：“秦世小兄弟，清灵山的环境比这里好，你们不如去清灵山落脚。而且，你救了我孙女，我都还没好好感谢你，清灵山的清灵泉可是好东西，这乱石堆可没法比。”

　　“宋老头，你这是拆台啊？”金宝双眼一瞪。

　　“唉，金宝，你别动怒，我这也是实话实说啊。你这乱石堆光秃秃的，风景不行，住得也不舒服，秦世他们跋山涉水而来，需要一个更好的环境，你说是吗？”宋光明连忙劝说，嘴角微翘，笑道：“而且，清灵山离你这乱石堆很近，到时候你也可以过去嘛。”

　　金宝想了想，也觉得有道理，不过很快便反应过来，瞪了宋光明一眼。

　　不过，他终究是没说什么。

　　乱石堆跟清灵山一比，环境的确差了不少，让秦世等人住在这里，的确委屈了些。

　　在山洞内，大家席地而坐，围成一圈。

　　中间篝火燃烧，金宝让人去抓了些野味，招待大家。

　　大家边吃边聊，金宝忽然道：“秦小友，今天来乱石堆的那些人，你们是不是认识？”

　　“嗯，他们是血族，野心勃勃，正想侵占华夏。这次我们来雪域灵山的目的，就是为了对付他们。”秦世点头。

　　“原来如此，不过这血族我却是从没有听说过。”金宝苦笑道。

　　秦世解释道：“血族是在欧盟的一支强大种族，很少出现在华夏境内，所以知道的人并不多。”

　　“那他们怎么会来雪域灵山？”宋光明连忙询问，之前清灵山也遭遇了血族的攻击，他也不得不小心。

　　现在，秦世既然对血族了解，自然要多打听一些情况。

　　看了两位老人一眼，秦世也不隐瞒，说道：“血族来雪域灵山是为了找一样东西，那件东西应该在非常隐秘的地方。据我所知，这次血族来人不少，而大家今天遇到的那些，只是其中的一小部分而已。”

　　“什么？”

　　众人面色大变，他们现在已经明白血族不简单。

　　可是，却怎么也没想到血族的势力竟然庞大到如此程度单凭今天遇到的那些人，联合他们两山的高手，都无法抗衡，只能倚靠天险来保住一时的平安。

　　如果有更多的血族前来，只怕就算有天险，也无济于事吧？

　　而紧接着，秦世的一句话，让他们脸色更加沉重。

　　“今天的这些血族，都只是一些小喽喽。血族等级森严，目前最强大的是亲王，其次才是公爵，伯爵。而今天来的这些血族，最厉害的那几个，也只是普通的血族公爵而已。”秦世缓缓说道。

　　金宝喃喃道：“这么说，血族只是出动了一些小人物，就让我们如此狼狈么？”

　　“真是没想到，在深山隐世多年，外面居然出现了这么可怕的势力。”宋光明也是忍不住叹息。

　　“那最厉害的血族亲王，只怕我们遇上的话，根本就没还手之力啊？这次他们来雪域灵山，如果他们要对付这里的人，恐怕雪域灵山就有大灾祸了。”

　　金宝皱着眉，摇头道：“秦小友，血族如此强大，而你们居然敢追来，难道你有把握能对付他们？”

　　此话一出，宋光明等人也都是好奇的看了过来。

　　之前，他们只觉得秦世等人很厉害，至少加起来不是他们能比的。

　　可是，在得知血族之中，还有更加强大的亲王高手时，他们第一感觉是压力，然后才是意识到秦世等人的不寻常。

　　秦世还没开口，三爆道人便抢先道：“血族亲王虽然厉害，但也没有那么恐怖。你们有所不知。如今已经足足有三名亲王死在了秦世手上。”

　　“什么？”

　　金宝和宋光明互相看了一眼，都从对方眼中感受到了震惊。

　　因为，秦世太年轻了，不过二十出头的年纪，就算是在娘胎里就开始修行古武，那也不应该这么厉害才对。

　　本来他们还以为这群人以秦世为中心，是因为秦世的背景，或者是他身后有着一位非常厉害的师傅。

　　然而，听说秦世居然斩杀过连他们都无力面对的亲王时，总觉得那么不真实。

　　大家笑了笑，当初他们认识秦世的时候，跟他们的反应也差不多。

　　过了一会，宋光明唏嘘道：“现在的年轻人真是太可怕了，不过，秦小友杀了三位亲王，而血族还有这么强的实力，难道他们的亲王高手很多？”

　　“的确不少，原本一共有十二位。后来又有一位血族王子晋升成为亲王，所以现在血族一共还有十位亲王级别的高手。”秦世点了点头，这些基本情况让大家知道也好，也能引起他们的重视。

　　果然，听到这话，宋光明等人再也无法淡定。

　　他们知道，恐怕随便来一个血族亲王，都不是他们能够对付的。更何况，血族还有十位那样的顶尖高手呢？

　　随后，他们便都是看向秦世，这个时候，能够帮他们的只有眼前这个年轻人了。

　　宋光明开口道：“秦小友，接下来你有什么打算？”

　　“我们会在雪域灵山内继续寻找血族的踪迹，只怕会在这里待上一段时间。”

　　“你们想待多久都没问题，不管是清灵山还是乱石堆，都欢迎你们。如果有什么我们能帮得上的，你尽管开口。”宋光明现在想要尽快解决掉血族的麻烦，既然要仰仗秦世等人，自然也不能袖手旁观。

　　秦世闻言，心中顿时一喜：“那我就先谢过宋老了，我们对这里的形式不了解，行动起来会有不少麻烦，的确需要你们帮忙。”

　　“这都是小事，你要我们怎么做？”宋光明问道。

　　“这件事情我来的时候就已经想过了，原本以为血族只会在这里偷偷寻找，那我们便也打算慢慢找他们，不惊动你们。可是，现在他们居然如此大张旗鼓，直接对雪域灵山的人动手，那我们也不能坐以待毙。”

　　秦世缓缓道：“今天，他们对付的是乱石堆，明天他们就会向其他势力出手。所以，当务之急，是要提醒雪域灵山中的其他势力，如果能够争取他们联手那是最好，如果不能的话，也尽量让他们做好防备。”

　　“你说得不错，以我看这血族做事张狂，不择手段，肯定会对其他人动手。”宋光明点了点头。

　　“对了，这次血族进攻乱石堆，是不是有什么原因？”秦世忽然想到了什么，转头看向金宝。

　　血族虽然野心勃勃，做事手段狠辣，但他们此行的目的是秦皇墓，一切都应该围绕着这个目的。

　　先前，也有血族发现了清灵山，可他们却率先对乱石堆出手，这其中定然有其他的原因。

　　金宝微微皱眉，随即思索起来。

　　过了一会，他忽然道：“我忽然想起一件事，那些血族一开始的时候，是要我交出一件东西，可是，我根本就没有他们说的东西。所以，最后才是打了起来。”

　　“哦？看样子，你手里的确有血族想要的东西。”秦世沉吟了会，道：“金老，你回忆一下，是不是得到过什么特殊的宝物。而且，就是在雪域灵山中得到的。”

　　闻言，金宝想了一会，便有了答案，说道：“我在雪域灵山之中已经生活了四十年，在我刚来的时候，在乱石堆下得到过一块石头。难道，血族要的是那件东西？”

　　“这个暂时还说不准，金老可否将那块石头给我们看看？”秦世摇了摇头，也不确定。

　　金宝也不迟疑，说了句稍等，然后便走向山洞里面。


第1390章 打得过就打打不过就跑

　　那里放着一个黑铁铸造的箱子，哐当一声被掀开，然后金宝在里面找了一番，拿出一块灰色的石头。

　　石头有拳头大小，看上去平平无奇，并没有什么特别之处。

　　不过，当秦世触碰到石头的时候，却发现体内血气翻涌。

　　他眉头一挑，但是并没有就此放手，而是连忙运功镇压，将气血平息下来。

　　深深的吸了口气，秦世说道：“这块石头的确有些诡异，居然好像能抽取人的血液。”

　　闻言，地护法等人都是一惊。

　　血族的能力就跟血液有关，而现在这个石头，居然也能吸血，只怕真的跟血族有关联。

　　然而，金宝却是满脸狐疑，摇头道：“秦小友，你说这石头能抽人血液？”

　　“是啊，难道你没发现？”秦世一愣，金宝摇了摇头：“我得到这石头的时候，他可没有这个能力，我当初只是看它非常坚固，刀剑砍在上面都没有半点裂痕。所以，我才收起来，这么多年也很少查看。”

　　秦世微微皱眉，难道自己的感觉错了？

　　随后，他便将石头还给金宝，让他好好感受一下。

　　金宝笑了笑，面色淡然，说道：“真的没有那种感觉，好像就是一块坚硬一点的石头。”

　　随后，其他人也都感受了下，但是同样都没有感受到体内血液的异常。

　　最后，石头再次落在秦世的手中，而他再一次清晰的感受到了那种血液要脱离身体的感觉。

　　“这是怎么回事？为什么其他人都不受影响，而我却有这种奇怪的感觉？”秦世眉头大皱，心中有些震惊。

　　其他人看到他的脸色，都察觉到了不对劲。

　　月护法连忙问道：“秦世，有什么问题吗？”

　　“没什么。”秦世摇了摇头，并没有告诉大家。

　　这时候，他心里隐隐有些猜测。这块石头的确跟血族有关联，那种抽离血液的能力，应该只是对血族有作用。

　　而秦世当初在血族禁地的时候，融合了一部分血族始祖的精血，所以从某些方面来说，他体内也拥有血族的血脉。

　　也正是如此，所以这块石头能够影响到他。

　　随后，秦世便道：“金老，我有个请求，可否将这块石头送给我？”

　　“你喜欢就拿去吧，实际上，如果不是你提起，我都不记得，以前捡到过这块石头。”金宝十分干脆的答应。

　　现在，别说是一块石头，就算是秦世要他收藏的那些宝贝，他也绝不会吝啬。

　　“多谢了。”

　　秦世将石头收进乾坤袋，打算以后再研究。

　　大家又聊了一会，在宋光明的邀请下，秦世等人便前往清灵山。

　　不过，还是留下了一部分人在乱石堆。

　　虽说之前偷袭的那些血族已经被打退，但是也难保还会有血族再次出手。

　　炎黄卫成员之间，都有特殊的通讯方式。一旦乱石堆出事，秦世等人也可以很快支援，倒是不用担心。

　　见到宋光明安全回来，清灵山的人都是松了口气。

　　清灵山不但环境不错，而且还有许多空置的木屋，回到山上之后，宋光明便立刻安排众人休息。

　　随后宋光明则是邀请秦世去他家，对此，秦世也没推辞。

　　“秦小兄弟，会下棋吗？”宋光明笑着问道。

　　秦世点了点头：“以前下过，但是技术一般。”

　　“那我们下一盘。”宋光明立即摆开棋盘，而宋玉则是在旁边给两人泡茶，双眼看着棋盘津津有味。

　　看得出来，宋光明下棋很厉害，每走一步，都已经将往后的十几步都考虑清楚。

　　在他的精心布局之下，秦世很快便落败。

　　秦世也不在意，笑着说道：“宋老单独找我来，不会只是想要个人陪你下棋吧？”

　　“自然不是，实际上有些话先前不方便说，只能私底下找你。”宋光明站起身，走到院子里，摇头看向天空，说道：“你知道雪域灵山有多大吗？”

　　“不知道。”秦世摇头。

　　“雪域灵山占地千里，横跨几个省份，地域十分辽阔。像清灵山这样的地方，有数百个，而且许多山上都有像我们一样的人在隐世。”宋光明缓缓道。

　　闻言，秦世微微点头，对于这一点他早就猜到了。

　　宋光明说道：“他们在这里住了很久，我和金宝来得算是很晚的了，有些人的长辈几百年前就开始在这里。所以，他们的势力比起清灵山可要强大不少，就如同八大古武家族，他们在雪域灵山的势力最大，就算是我们说找上门去，将血族的事情告诉他们，只怕他们也不会相信。”

　　“我明白，而且，他们就算是相信，恐怕也不回跟我们合作。”秦世说道。

　　“没错，正是这个道理。而最让我担心的是，你们这些人到来，如果他们误会你们是想在雪域灵山建立势力的话，恐怕到时候他们还会成为我们的敌人。”宋光明声音微沉。

　　他的担忧并不是多余的，八大古武家族占据雪域灵山多年，是这里的霸主。

　　他们将这里当成是自己的后花园，自然不会容许别人踏足。

　　而宋光明这些人能留在这里，也是因为他们没有什么野心，到了这里之后，便都过着隐世的日子。

　　所以，那些古武家族才放任他们的存在。

　　这时，秦世忽然道：“八大古武家族我也听说过，在华夏的时候还跟他们打过交代。不过，我看他们并不是很厉害，就连先天高手，都难得一见啊。”

　　闻言，宋光明脸色古怪，说道：“八大家族何等强大，怎么可能没先天高手？不过，你只是在俗世遇到他们，那边没有太厉害的人物，倒也可以理解，但在雪域灵山，他们的高手却是很多。至于他们不离开这里，那也是有原因的，他们有过约定，一旦达到先天境界，就不得踏出雪域灵山的范围。”

　　“这是什么规定？”

　　“其实他们有这规矩也不奇怪，一来雪域灵山才是他们的根本，先天高手在这里坐镇，才能保证他们的传承。二来，俗世之中也没多少厉害的人物，有一些后天九品的古武者，就已经完全可以坐镇了，反正就算有些厉害的任务，也不敢招惹他们。”宋光明解释道。

　　放在平时，的确如此。不过，秦世脸色古怪，因为他就曾得罪过许多古武家族。

　　并且，其中有几家，更是让他灭得差不多了。

　　当时，他觉得这些古武家族也不过如此，现在看来，自己的想法还是太简单了。

　　甚至，他也暗自庆幸，幸好雪域灵山有规矩，否则的话，当时如果那几个家族的先天高手出现在俗世追杀他的话。以他当初的实力，根本无法抵挡。

　　随后，秦世连忙道：“宋老，你可以跟我具体说说八大古武家族的事情吗？”

　　“你想问哪方面？”

　　“我之前听宋伯说了一些，知道八大古武家族的地盘是在雪域灵山最中心的区域。不过，对他们真正的实力，却并不了解。”秦世说道。

　　宋光明微微点头：“说起他们的实力，恐怕没几个人能说得清了。毕竟，他们已经很久没有对外出手过，但可以肯定的是，他们每个家族都有一些辈分很高的前辈活着，其实力应该都达到了先天高阶。”

　　“这么厉害？”秦世暗暗心惊。

　　“你们不在雪域灵山，自然会觉得震惊，而我们就不会觉得奇怪了。在雪域灵山上有很多地方，出产的灵药十分珍贵，有了这么多的资源，八大家族不强大那才真的奇怪呢。”

　　“说得也是，不过，这对于我们来说，似乎不是坏事。”

　　秦世笑了笑：“他们越是强大的话，那对付血族也更加简单，至于他们会不会跟我们联手，我倒也不在乎。”

　　听到这话，宋光明也是暗暗赞叹。

　　秦世不但年轻，实力强大，胸襟也比他想象中要豁达。

　　经过一天的休息，在清灵山浓郁的灵气滋润下，大家都感觉精神大好，没有丝毫的疲惫。

　　地护法直接找到秦世，说道：“我们暂时也算是在这里落脚了，寻找血族的事情刻不容缓，现在我就让大家行动起来，出去打探消息。”

　　“好，叮嘱大家安全第一，如果遇到血族的人，打得过就打，打不过就跑。”秦世点了点头。

　　“放心，我们有分寸。”

　　说完，地护法便转身离开。

　　而宋光明也如期而至，两人昨晚便已经约好，今天就开始拜访这里其他的势力。

　　宋光明问道：“秦小兄弟，我在这里生活了几十年，平时倒也有些朋友。我们先去找他们，相信说服他们不是问题。”

　　只是，他没想到的是，秦世却是摇了摇头：“昨晚听了宋老的介绍，我觉得我们还是直接去找几大家族的好。”

　　“什么？”宋光明一怔，双眉微紧，说道：“秦小兄弟，八大家族可不是那么容易说服的。而且，如果能够找到握那些朋友一起帮忙的话，到时候让八大家族联手的机会也要大很多。”

　　他身为先天高手，他的朋友自然也不差。

　　如果他们家在一起，面子自然也更大，到时候去了八大家族，也更加有分量，能够让人重视。

　　然而，秦世却还是摇头：“我们没那么多时间，必须尽快将血族的事情，通知整个雪域灵山。而让八大家族来传递的话，是最有效的办法。”


第1391章 应该不会针对我们

　　大部分的人都分开出动，在雪域灵山内探索血族的动向。

　　在几位护法的要求之下，最后还是决定让月护法陪着秦世前往八大家族做说客。

　　一来，月护法对八大家比其他人更加熟悉，二来她实力不弱，万一真的遇到大麻烦，也能帮上秦世的忙。

　　雪域灵山之中，山路崎岖，每隔十数里地，便有一座挺拔的山峰出现。

　　一路上秦世也见过一些在雪域灵山中生活的人，他们有的只是普通人，但在丛林之中行动却很敏捷，每一个都是身手矫健的猎人。

　　有的人体内有内气波动，甚至达到古武六品。

　　这样的实力，放在外面，那也是一方高手了。不过，在高手如云的雪域灵山内显然并不算杰出。

　　“刚才我们走过的这段路，都只算是外围区域，平时虽然也有八大家族的人出来，但是却并不多。平均每个月，他们才会出来一拨人，主要是在管辖的几座山上征收药材。”宋光明说道。

　　“这一路上我看到不少珍贵的灵药，不过，那采集的地方也都很危险，那些人拼命采这些灵药，最后却不属于自己？”秦世皱了皱眉，有些不能理解。

　　宋光明点头道：“这雪域灵山大半的地盘，都是属于八大家族的，在这个范围的灵药，当然也是属于他们的。而有些人会选择在更加外面的地方隐居，但有些人则选择在八大家族的地盘过日子。他们帮助八大家族收集灵药，而八大家族则会庇护他们。”

　　“庇护？”

　　“没错，就是庇护。你别看雪域灵山和和气气的，平时也没什么人动手，但是私底下却还是有许多人相互不对付的。有些人怕仇家找麻烦，所以就会躲在八大家族的地盘之内，至少能保证他们的安全。”宋光明说道。

　　秦世闻言，也是唏嘘不已：“还真是到哪里都有争斗啊？”

　　“雪域灵山是一块宝地，自然也有宝贝。我们古武者达到先天境界之后，要提升太难了，如果看到一件动心的宝物，大家可不会忍着看戏，自然也想抢到手。”

　　宋光明倒是习以为常，兴致也提了起来，笑着说道：“我记得三年前，在这里发现一株先天藤，上面结了三枚果子。这个消息，当时就吸引了许多的人，最后一群人大战了两天两夜，最后才是分出结果。”

　　“这抢夺的人都不简单啊，居然能打上这么久。”月护法暗暗心惊道。

　　能够连续战斗如此长的时间，体内必然有浑厚的内气支撑，虽然没有见过当时的情况，但她能猜测得出，那些人的本事只怕不在她之下。

　　宋光明微微点头：“那些都是雪域灵山中的顶尖高手，听说连八大家族的几个隐藏不出的老祖宗都出动了，可谓是一件轰动的大事。”

　　“人为财死，鸟为食亡。我也听说过先天藤，那是能够帮助先天境界的古武者淬炼内气的灵药，虽然不能直接提升品级，但服用的话，以后绝对不止提升一级。”

　　秦世点了点头，好处就在眼前，的确没有人可以忍住。

　　他自问如果遇到先天藤那样的宝物，也会禁不住诱惑。

　　不过，八大家族虽然在这里权势很大，但也不敢做得太过分。他们每个月会定下一定的数量，只要交够了，也不会为难这些在他们地盘上生活的人。

　　因为雪域灵山灵药的生长很容易，所以一般都不会有交不够的情况。甚至，平时有些地方采集的药材很多，这些人还可以留下来不少。

　　经过一整天的赶路，三人终于来到了雪域灵山的中心地带。

　　不过，让秦世意外的是，这一路走来，他们居然都没有见到血族的身影。

　　“血族此行来的人不少，而且又有几位亲王存在，他们应该不会如此低调才对。并且，之前他们还嚣张的攻打乱石堆，没道理现在看不到他们的人啊？”秦世皱着眉，心中则是在猜测着血族的目的。

　　月护法分析道：“可能是因为乱石堆那群血族都被我们杀了，所以引起了他们的警惕，于是暂时收敛了些。”

　　“月姑娘说得不错，而且这里已经是雪域灵山的中心地带，那些血族或许还是有些忌惮，暂时只在外面一带活动也说不定。”宋光明缓缓道。

　　秦世点了点头，他们两人所说都有道理。

　　在雪域灵山的外围，高手并不多，而且八大家族也不是太关注，所以就算是血族在外面闹出太大的动静，一时半会也不会引起太多人的注意。

　　只是，他总觉得事情没那么简单。亚瑟王的实力并不在他之下，没道理会如此胆小。

　　而且，这次血族要找的东西十分重要，一定是在一个非常隐秘的地方。而在雪域灵山中，蕴含着秘密，不为人所知的几个地方都在中心地带。

　　所以，血族不可能不来这里。

　　三人缓缓前行，没过多久，前方传来几人交谈的声音。

　　凝目望去，那是几个穿着粗布衣服的人。

　　他们背着药篓，手上拿着镰刀。在刀柄上还用麻绳拴着，在腰间盘上好几圈。

　　这样的装扮，之前秦世便看到过许多次，是雪域灵山上采药人的打扮。

　　那刀柄上的绳索，是为了方便他们采集一些悬崖下的灵药，这样可以更加顺利的停留在悬崖下。

　　此时，其中一个身材矮小的男子指着左边的树林，说道：“六哥，我前天看到的灵药，就在那边的悬崖下面。但是，我当时好像看到下面有人影，而且，看上去并不是我们山上的人。”

　　“过去看看，这个月我们空明山的收获本就不多，如果这个时候有人敢来我们的范围抢东西，绝对不能对他们客气。”

　　那六哥个头很高，除了镰刀之外，他还背着一把漆黑的大刀。

　　说话之时，他双目散发出精光，背后的大刀都跟着震颤起来。

　　而他身边几人也都是面色肃然：“没错，如果有人敢抢我们这一块地方的灵药，绝对不能放过，到时候捅到上面去，我们也不用怕。”

　　他们说着，然后便快速朝着左边走去。

　　“这大汉的功夫不错。”秦世瞥了一眼，开口说道。

　　宋光明点了点头：“其他人都满头大汗，而他却一点事都没有，并且气息浑厚，体内应该蕴含着不弱的内气。但很可惜，他还是没有达到先天。”

　　先天境哪是那么容易就踏足的，这大汉只是在八大家族庇护下的人，平时得到的培养也不够，能有现在的成就已经很不错了。

　　看到他们离开，秦世也没有再往前走，而是停了下来，眼中露出思索之色。

　　按照原本的计划，他们是直接前往八大家族，就算半路上遇到一些闲事，也不会插手。

　　可现在秦世的反常举动，说明他改变了注意。

　　宋光明若有所思：“秦小兄弟，你是担心他们遇到危险？”

　　这一路之上，秦世虽说不会管闲事，但如果遇到采药人遇到危险，他还是会顺便出手帮忙。

　　所以，宋光明哪里还不知道秦世的想法。

　　不过，秦世点了下头之后，却又是摇头：“我倒也不全是担心他们的安全，刚才他们的话你们也听到了，有什么看法？”

　　“这没什么特别啊？”宋光明一愣，神色不解。

　　秦世说道：“宋老，你之前说过，这里已经是八大家族的管辖之地。虽然分作很多山头，但他们之间应该不会在八大家族的眼皮子底下闹事吧？”

　　“这的确不会，如果他们闹事，损失的就是八大家族，肯定容不下他们。”宋光明点头。

　　“这就是了，所以，应该也不会出现有人来抢另外一个地域的灵药。”秦世说道。

　　闻言，宋光明顿时恍然：“的确是这样，之前那人说发现有人在那边。难道，那些人是……”

　　“现在还不能确定，不过我们还是过去看看。”

　　秦世面色淡然，迈步而出，朝着前方几人追了上去。

　　他们的速度很快，眨眼间便进入树林，不久之后采药人的身影再次出现在三人视线之中。

　　在他们的前方，是一处悬崖。

　　悬崖旁边长着一颗弯曲的大树，树枝延伸到悬崖外，倒是一个不错的固定点。

　　而这时，前方的采药人也发现跟随上来的秦世，六哥回过头来，皱着眉警惕道：“先前我便发现了你们，觉得你们是路过，所以也没说什么。但你们跟上来，是什么意思？”

　　“年轻人，我们没有恶意，的确是路过这里。老头子是清灵山的人，跟你们空明山远日无忧，近日无仇，跟上来只是纯粹好奇。”宋光明解释道。

　　“你是好奇，这里长着什么灵药吧？”六哥脸色不善道。

　　宋光明满脸苦笑，秦世则是淡淡的道：“几位朋友，我们如果真的打灵药的主意，就不会这样光明正大的跟上来了。”

　　他本来是一片好意，觉得这边情况复杂，这几个采药人或许会遇到危险。

　　却没想到，对方火气很大，上来就对他们一通斥责，秦世当然不乐意了。

　　闻言，六哥眉头一挑，冷冷的看着秦世。

　　不过，这时候身旁的矮小男子却忽然拉住了他，轻轻摇头：“他说得也不错，既然敢直接出现，应该不会针对我们。”


第1392章 放长线钓大鱼

　　六哥哼了一声，也不再说话，只是转过头去。

　　他虽然是这群人中功夫最好的，但要论起精明和看人的本事，却远不及那矮小男子。

　　实际上，秦世如果真的要对他们不利，完全可以悄悄跟上来。只要，等他们都到悬崖下之后，隔断他们的绳子，就可以轻易的害死他们。

　　而秦世没有那么做，显然并不是针对他们这群人。

　　“你们是什么人？有什么目的，可否直接说出来，否则的话，我们也不放心下悬崖。”

　　矮小男子上前几步，目光在三人身上扫过，最终还是落在了秦世的身上。

　　虽然秦世最年轻，但他还是感觉得出，三人之中秦世才是那个拿主意的人。

　　秦世也不隐瞒，说道：“刚才我听到你们的谈话，听说这悬崖下面还有另外一拨人盯着，而你们觉得是其他山上的人，对吗？”

　　“是的，难道有什么问题吗？”矮小男子皱眉问道。

　　“你们这么想也没错，我只是觉得这个可能不大，或许你看到的是另外一群人。”秦世说道。

　　对于这番话，几个采药人都是满脸疑惑，十分不解。

　　他们并不知道血族的存在，听不明白也不奇怪，秦世也不解释，直接道：“等一下，我们跟你们一起到悬崖下面看看，怎么样？”

　　“你们也要下去？可是，我们的链刀可不够。”矮小男子脸色一凝，随即便找了个理由，委婉的拒绝。

　　就算秦世现在没有恶意，但他还是不放心。

　　万一看到灵药之后，秦世见财起意，到时候就麻烦了。所以，他还是觉得直接断了秦世的念想为好。

　　只是，他也看得出来，秦世三人很不凡，也不敢说得太狠。但他也知道，要下悬崖，没有链刀那是非常困难的。

　　他将话说到这个份上，只要稍微要点面子的人，自然不好像他开口借了。

　　然而，秦世却是淡淡一笑：“没关系，我们不需要链刀，你不用为我们担心。”

　　谁担心你们了？这是让你们知难而退好吗？偏偏你听不懂。那男子心里忍不住鄙夷，但秦世都这么说了，他也找不出不答应的理由。

　　沉默了片刻，他便道：“既然你们执意要下去，我也不阻拦，不过，这里的灵药是我们的，还希望你们不要争。”

　　“可以。”秦世直接点头，虽然这里很可能会有珍贵的灵药，但秦世也未必真的看得上。

　　他乾坤袋中收藏的灵药也不少，自信不会比雪域灵山上的差。

　　而且，他心里也根本就没打算抢他们的东西。

　　约定好之后，大家便开始做准备。

　　几个采药人动作熟练，先是将链刀绑在树上，然后开始检查身上的工具，最后才是抓着铁链跳下悬崖。

　　双腿在悬崖上用力一弹，他们身体下降数米，随后稳稳的落在峭壁上。

　　秦世看了一眼，然后从乾坤袋里拿出几把匕首交给两人，说道：“你们的兵器不方便，用这个吧。”

　　两人也不推辞，各自拿了两把匕首握在手中，然后便下了悬崖。

　　以他们的身后，轻易便能将匕首插进峭壁的石头中，一路往下，显得丝毫不费劲。

　　没多久，他们便下降到几个采药人的位置。

　　“你们……居然就这样下来了？”矮小男子脸色一颤，满脸惊骇。

　　在他旁边的六哥也是眉头凝结，眼中闪烁过一丝敬意。

　　这悬崖下，冷风呼啸，就算是他们有铁链固定身形，但还是会被风吹得东倒西歪。

　　可是，秦世等人却毫不费劲，用如此危险的方式下来，显然实力都很强。

　　秦世笑了笑：“没办法，我们工具简陋，只能这么做了。刚才下来的时候，真好看到一株灵药长在石头缝里面，给你们。”

　　说着，他从腰间拿出一棵小树苗，随手一扔，直接丢进矮小男子背后的药篓里面。

　　“谢谢。”男子脸色一僵，连忙道谢。

　　原本，他还不放心秦世等人，现在秦世居然将到手的灵药送给他，这让他不禁暗暗惭愧。

　　“顺手而已，不算什么。虽然这峭壁上也生长了不少的灵药，但我觉得下面或许更多，所以，我建议大家先下去看看。”

　　秦世说完，给月护法丢了个眼色，几人便再次下降。

　　几个采药人面面相觑，随后六哥眼中精光闪烁：“我们也下去，这峭壁上的灵药采集困难，而且也很危险，如果下面有很多灵药的话，我们也没必要在这里浪费力气。”

　　“对，先下去再说。”

　　其他人纷纷点头，然后身体连续弹开，不断朝着悬崖下方降落。

　　这悬崖的确很高，越到下面，风也更强烈。就算他们有铁链固定，但还是要小心翼翼。

　　几乎费了九牛二虎之力，他们才是降落到峡谷下面，众人都是一屁股坐在地上，大口的喘气。

　　刚才的经历，对他们来说，实在是太惊险了。

　　六哥状态最好，但额头上也满是冷汗，不过，他还是很快在周围寻找。

　　不一会儿，他脸色难看的返回。

　　矮小男子连忙问道：“六哥，怎么了？”

　　“这里应该的确生长了许多的灵药，但是，现在都只剩下一堆坑，显然被人先一步挖走了。”六哥沉声道。

　　几人闻言，都是愤怒道：“难道是刚才那几个人？”

　　“不会，他们只是比我们先下来一会，根本没时间将这么多灵药挖走。”六哥直接摇头。

　　“当然不会是我们，应该是你们之前发现的那群人干的。”秦世从前面走了出来。

　　闻言，众人满脸失落，同时又十分愤怒。

　　矮小男子咬牙道：“这块区域明明是属于空明山的，可是现在却被别人挖走，真是太可恨了。”

　　“我们空明山也没得罪过别人，到底是谁做的呢？”六哥苦恼不已，原本以为这次会有好消息，却没想到是空欢喜一场。

　　其他人也都是摇了摇头，然后看着悬崖，说道：“实在不行，我们只能采悬崖上的这些灵药了，虽然有些困难，但至少也够我们交差的了。”

　　如今，除了这个选择，也没其他的办法了。

　　秦世问道：“难道你们这就放弃了，不打算将山底下这些被挖走的灵药找回来？”

　　“既然都被挖了，那些人还不早马上离开，难道还留在这里不成？”六哥摇了摇头。

　　“你说得没错，但是，谁说这里的灵药全部挖走了？”秦世笑道。

　　“什么？难道这里还有，我刚才怎么没看到？”六哥满脸震惊。

　　秦世嘴角微扬：“我比你们先下来，看的地方也更多一些，这附近的灵药的确被挖得差不多了。但是前面有一条河，河对面还有很大一块地方，那边的灵药还没有被挖走。”

　　“太好了，我们这就过去。”

　　六哥二话不说，带着大家便往前走去。

　　一路上，大家也看到了地上一个个的坑洞，脸色气得铁青：“我们采集灵药，都不会连根拔起的。那样的话，过不了几年，就又会长出新的药材。可是，这些人居然直接挖走，以后这里岂不是废了？”

　　这种做法，太不考虑后果了，简直就是破坏了一整块药田。

　　对于他们这些以采药为生的人来说，这种行为是无法饶恕的。

　　秦世轻笑：“这里毕竟不是那些偷药人的地方，他们当然不会考虑这么多。”

　　众人走了一会，便来到了河边。

　　河水清澈，里面的鱼儿欢快的游荡，品种繁多，不时有几条窜出水面，震荡出朵朵水花。

　　而在对面，大家都能看到一大片灵药生长着。

　　“真的有，这下我们几年的药材都有了。”六哥满脸兴奋，身体一跃，便直接跳进河水，朝着对面冲去。

　　其他几人也都疯了，一个接着一个的冲上去。

　　见状，秦世眉头一挑，说道：“几位，可否听我说一句。”

　　“嗯？有什么话，你请说。”

　　这里毕竟是秦世找到的，否则他们心灰意冷之下，也不会再来查探，根本就不知道这里还有灵药的存在。

　　所以，秦世算是帮了他们的大忙，众人对秦世也客气了许多。

　　“这些灵药放在这里，迟早都是你们的，你们何必着急呢？我的意思是，暂时不采集这些药材，让他们留在这里。”秦世说道。

　　“为什么？”

　　“想要钓鱼，自然需要鱼饵。”

　　秦世缓缓道：“先前那些人能将河这边的药材采光，肯定也知道对面还有。而他们没有动手，应该是人手不够，或者药材太多，他们也没办法运走，但是，他们是绝对不会放着这么多的药材不要的。”

　　“你的意思是，那些偷药的人还会回来？”六哥脸色肃然，瞬间明白了秦世的打算。

　　“没错，他们肯定会回来。而且，下次来的人可能还会更多，但是，如果他们发现这里的灵药没了，他们肯定会警惕起来，如果他们直接逃走的话，那你们想抓到他们，把之前那些灵药要回来可就没机会了。”秦世淡淡的道。

　　闻言，众人都是一震。

　　他们知道，眼下摆在他们面前的是两个选择：要么现在捞一笔就走，要么就放长线钓大鱼，如果成功的话，好处也将翻倍。


第1393章 危险的池子

　　望着面前满地灵药，众人眼神炙热，这样的诱惑可不是那么容易能忍住的。

　　他们面色挣扎，最后还是强行忍住，没有去采集河对岸的灵药。

　　那矮小男子问道：“先生，我相信那些人肯定还会再出现，只是你有把握能抓住那些人吗？”

　　“就算我说有，你恐怕也不放心吧？”秦世淡淡的道。

　　闻言，他微微点头：“的确如此，所以，我们会立刻回空明山找人来帮忙，你应该不会介意吧？”

　　“不会，你们尽管去找人吧，不过最好小心一点，不要走漏了风声。这个时候，那些人说不定就盯着空明山，如果让他们察觉到的话，打草惊蛇，可别怪我没提醒你们。”秦世摇了摇头，他本来就没打算打这药田的注意，自然也不会阻止他们找人帮忙。

　　而且，空明山的人来了也好，毕竟秦世他们只有三个人，要是对手数量太多，他们也很难兼顾。

　　见秦世如此爽快的答应，而且态度坦然，让几人顿时松了口气。同时，他们也对秦世暗暗感激。

　　毕竟，不是什么人都能够面对这么多的灵药而不动心。

　　矮小男子想了下，这次的事情对空明山非常重要，不能马虎，便道：“六哥，这里的人你最厉害，就由你回去，通知师傅他们。”

　　“没问题，你们一切小心。”

　　六哥点了点头，然后对秦世三人拱手道：“我先回空明山了，还劳烦三位照顾一下我的朋友。”

　　“快去快回吧。”秦世点头。

　　虽然大家已经做了决定，暂时不会采集对面的灵药。

　　可是，站在河边，就这样看着，还是让他们心里有些难受。

　　这时，秦世说道：“这里是处峡谷，居然还有一条小河，而且刚才我查看了一下，空间不小，有些地方我们也没走到头。现在没什么事，我们打算四处走走，你们呢？”

　　“我们就留在这里吧，如果空明山的人来了，看不到我们也不好。”矮小男子说道。

　　“你们守在这里也好，不过就这么站在这里，太明显了。刚才过来的时候，看到一个山洞，距离这里不远，你们可以到那边去，正好在山洞那边也可以看到河对岸的情况。”

　　说着，秦世就指向身后的一处草丛。

　　那里有被人翻动过的痕迹，一些树枝堆在一起，恰好将洞口堵住。如果不是秦世提醒，他们是无法注意到的。

　　“谢谢。”几人道谢一声，也不迟疑，快速前往山洞方向。

　　而秦世则是顺着河边往下走去。

　　这河水清澈，能清晰的看到里面的石子。那些石子都被打磨得十分圆滑，像是一颗颗精致的弹珠。

　　如果不是经历了很长时间，是不会有这样效果的。

　　月护法好奇地问道：“秦世，我们这是去哪里？”

　　“随便看看。”秦世说道。

　　“你觉得这条河有问题？”宋光明忽然问道。

　　秦世笑了笑：“在这个地方，有一条小河，并不算什么奇怪的事。只不过，这里的灵药生长得这么好，你们觉得是什么原因？”

　　“你的意思是，这里能够长出这么多的灵药，是因为河水的原因？”宋光明一愣，再次看向小河。

　　只不过，在他看来，这小河除了比较清澈之外，也没有什么特殊的地方。

　　秦世笑了笑：“灵药的生长也是需要吸收养分的，这峡谷下面，历经这么久，就算是这里地质特殊，但也无法支撑这么长的时间。而这条小河却是经久不息，两者之间恐怕有些联系。”

　　“你说得有道理，不过，这样的话，我们不是应该去上游吗？”宋光明奇怪道。

　　“不着急，上游自然也是要看的。不过这源头恐怕不是太好找，所以，还是先看看这河水是流向什么地方吧？”秦世淡淡的道。

　　不管是源头，还是水流的目的地，肯定都会有些奇特。

　　别人感觉不到，但秦世却知道，这河水之中蕴含着强大的灵力，就跟清灵山的泉水一样，对于修行都大有帮助。

　　不过，清灵山的泉水很柔和，可以直接吸收，而这里的河水灵力则比较杂乱，需要炼化。

　　而灵药自动吸收，慢慢炼化，便自然而然生长得很快了。

　　这河水一直往下流淌，如果聚集在一个地方，那里必然会是一块宝地。

　　现在，秦世达到真气八层，要进入真气九层非常困难，如果能够找到一处修行宝地，对他很关键。

　　而且，现在与其这里守株待兔，不知道还要等多久，还不如先探查一番。但他们也不能离开太久，所以便选择更简单的来探查。

　　小河蜿蜒而下，里面的鱼儿十分活跃，三人饿了，便在河中抓上几条小鱼烤着吃。

　　这里的鱼儿种类不少，但最多的却是一种浑身雪白的细长剑鱼。

　　这种鱼嘴巴很长，像是一把利剑，在水中游动十分快速，形成的冲击力也不弱。

　　秦世便亲眼看到，这剑鱼将一块石头击穿。

　　不过，要抓这鱼儿倒也不难，宋光明是捕鱼高手，一根木刺，在水中连续穿插，便抓了七八条。

　　穿成一串，放在火烧烤了一会，便香气四溢。

　　剑鱼的体型虽然不大，但肉质鲜美，是难得的佳品。

　　秦世和宋光明大口朵颐，好不欢快；而月护法则是轻轻撕下一片鱼翅，放在嘴里细嚼慢咽，显得优雅不少。

　　吃饱之后，月护法和宋光明满脸陶醉之色，笑道：“这鱼不错，吃完之后，内气都增长了不少，简直就跟吃了大补药一样。”

　　“这剑鱼生活在这充满灵力的河水里面，自然不一般，灵药能吸收灵力，但是更多的还是被这些鱼儿吸收。所以，相比起来，或许这鱼儿的价值，比那些灵药还要珍贵。”秦世笑了笑，倒是一点都不意外。

　　不过可惜的是，这剑鱼蕴含的灵力，被他吸收之后，并没有增强太多的真气。

　　相比起来，效果远远比不上宋光明和月护法这两个古武者。

　　而宋光明一听这鱼是宝贝，立即道：“离开的时候，一定要多抓几条回去。”

　　对此，秦世倒是没什么意见。

　　随后，三人继续沿着河岸，顺流而下。

　　没过多久，河水进入一处小池子，便再没有踪迹。

　　“咦？这里怎么只有一个池子？”宋光明一惊，这么都的河水涌入，居然全部进入池内。

　　可是，大家却并没有看到池水有增长的迹象。

　　秦世双眼一亮：“这里必定不会简单，说不定这池子还联通着其他的地方，只不过我们看不出来罢了。”

　　“没错，这些河水肯定经过池子去到了别的地方。”月护法也是点头，说道：“或许，这池子下面就有去其他地方的通道。”

　　“我也是这么想的。”秦世点了点头。

　　“既然来了，那就下去看看。”宋光明顿时说道。

　　这条河灵力充沛，刚才只是吃了几条鱼就让他内气增长不少，如果再找到什么宝贝的话，对他来说也是一桩大机缘，自然不想错过。

　　秦世也有这个想法，不过，并没有立即行动，而是在周围查看着。

　　在这池子的前方，已经没有路了，是一面高耸的峭壁。

　　他伸手触摸在峭壁上，顿时感受到一股冰凉的气息从其上传来。

　　显然，这出峭壁常年受河水影响，十分潮湿。

　　除此之外，这里倒是没有其他特别的地方，秦世想了想，说道：“空明山的人应该也没那么快过来，我们先进去看看也可以，不过还是要小心一点。”

　　宋光明早就有这个打算，顿时道：“我先下去看看。”

　　话音落下，他已经跳进池子里面，然后快速下潜。

　　不一会儿，便看不见他的身影。

　　这池子虽然清澈，但也不知道有多深。

　　一开始水面上还荡漾出一些涟漪，但很快便恢复了平静。

　　月护法微微皱眉：“这么久了，他还没出来，我也下去看看。”

　　“还是再等等，万一有危险呢？”秦世连忙摇头。

　　果然，没过多久，池水猛然翻腾，随后宋光明从中冲出，跳到岸边，大口的喘气。

　　秦世转头看去，心中暗暗心惊。

　　因为，此时宋光明身上血迹斑斑，混着池水往外流淌，看上去十分凄惨。

　　“怎么回事？”秦世目光盯着他，发现他身上横七竖八有着许多的伤口，那些伤口很不规则，看上去像是被什么东西撕咬造成的。

　　宋光明脸色苍白，心有余悸道：“这池子很深，不过下面的确有通往其他地方的通道。我本来想游过去看看，却没想到，那通道里面居然有许多黑色的植物，我不小心被一种海藻缠住，身上的伤口，是被那黑藻割出来的。”

　　“除了那黑藻之外，还有其他的东西吗？”秦世问道。

　　“这倒是没有发现，我原本以为会有像剑鱼那样的水中猛兽袭击，不过幸好没有，否则的话，我可没办法退出来了。”宋光明摇头叹息。

　　此刻，月护法也是暗暗庆幸，还好秦世拉住了她，如果她下去的话，很可能也会落得和宋光明差不多的下场。


第1394章 恐怖的杀意

　　转眼已经过去两天，空明山的高手也都来到了悬崖下面。

　　领头的是两个老人，他们身穿黑色长袍，手中都拿着大刀，行走之间，蕴含着先天之势。

　　他们便是空明山的空明二老，在雪域灵山也会赫赫有名的高手。

　　只是，早年的时候，得罪了一个后辈，后来那后辈强大之后便找上了他们，居然以一敌二将他们两人打败。

　　所以，他们无奈之下，便来到这里，寻求八大家族的庇护。

　　“听说，跟你们在一起的还有其他人，怎么没看到他们？”空老看向矮小男子问道。

　　“六哥回去通知师傅你们的时候，那三个人就已经走了。”矮小男子不敢隐瞒，连忙回答。

　　闻言，空明二老皱了皱眉，对于秦世三人的存在，他们之前就已经听说了，心中也很好奇。

　　不过，现在既然人不在，他们也没放在心上，而是看向河岸对面的灵药。

　　如此多的灵药，就算是他们也是第一次见到。

　　两人神色闪烁，随即咬牙道：“大家不用等了，先吧那边的灵药都采了再说。”

　　“师傅，那三人说用这些灵药来吸引偷药的人，我们现在要是采了的话，那些人恐怕察觉到不妙，就不会出现了。”矮小男子低声提醒道。

　　“我当然知道，不过未免夜长梦多，还是先把这些灵药收了再说。”

　　空老摆了摆手：“至于偷药的人，我们自有办法。听说这边的事情之后，我就将空明山上所有古武者都带来的，这段时间，我会让大家分散出去，在周围警戒。只要有人出现，绝对逃不过我们的手掌心。”

　　“既然师傅早有安排，那我们就不用担心了。”

　　那些采药人再不迟疑，纷纷动手。

　　那一大片的药田，其中的灵药数量绝对惊人。

　　就算是这么多人一起采集，也花了整整一天的时间。

　　看到灵药装成一个个的大箱子，空明二老捋了捋胡须，不断点头，声音都有些颤抖：“好啊，有了这些灵药，我们未来一段时间都不用担心对古族交差了。”

　　这空明山是在古家的范围之内，他们也是受古家的庇佑。

　　明老的话很少，不过这时候也是忍不住说道：“只要我们掌握着这片药田，以后要上交的那点数量只是小意思。”

　　“没错，这个地方我们一定要好好经营。”空老连忙点头，双眼微微转动，似乎在思索着什么。

　　这时候，灵药已经全部装好，剩下的只要运走就可以。

　　但是，一直到现在，都没有发现其他的人出现。

　　“这些灵药放在这里也不是办法，今晚就运回空明山，然后我们再来这里守着。”空老决定道。

　　众人纷纷点头，虽说古家不会干涉下面的人采集的灵药多一些，也不会强行让他们交出来。

　　但是，如果古家发现这个地方的话，肯定会出手干涉，不会这么便宜空明山。

　　所以，他们选择连夜运走，也是不想引起古家的注意。

　　夜晚悄然来临，秦世三人依旧没有返回，这也让空明山的人差点忘记了他们。

　　不过，就在这时，一群人影却是忽然从另外一边的峭壁上落下。

　　“什么人？”

　　一声冷喝，开口的是空明山上的一名古武者。

　　只是，他刚一开口，就被峭壁上的一道寒光杀死。

　　那群人也全部落下，分散开来，足有三十多人。

　　“看来，这个地方已经被人发现了。”其中一人开口，却是说着并不流畅的汉语。

　　如果秦世在这里，就算对方蒙着面，也能知道这群人是血族。

　　而这边的动静，很快便惊动了早就防备着的空明二老他们。

　　下一刻，一道道身影便快速冲来。

　　这群血族高手微微皱眉，不过却并不慌乱，冷笑道：“这些人居然还没走，这样正好。”

　　他们也不躲避，依旧站在原地，等着其他人过来。

　　实际上，空明山的高手想要打败他们，然后找回被偷走的灵药。而这些血族，又何尝不是同样的想法，灭了空明山的人，将剩下的灵药也一起拿到手。

　　没多久，一个个古武者出现在这里，空明二老站在队伍的前面。

　　看着这些穿着血衣，披着披风的神秘人，空老皱了皱眉，沉声道：“先前就是你们挖了这里的灵药吧？”

　　“没错，是我们。”一名血族高手淡淡的道。

　　“哼！好大的胆子，偷了我们的东西，居然还敢如此理直气壮的承认。”空老面色阴沉，被气得不轻。

　　血族众人淡淡的笑了：“这有什么不敢承认的，既然你们知道了，那应该也知道我们的目的吧？我们上次走得急了些，还有许多的灵药没有来得及拿，今天既然来了，就顺便告诉你们一声，那些我们也要了。”

　　“你们……真是好大的口气，还真以为这些都是你们的不成？”

　　空老双目一瞪，他本以为自己够强势了，却没想到对方比他更加嚣张。

　　二话不说，他直接挥动大刀，便杀上前去。

　　这些血族没有丝毫掩饰自己的目的，那他们也没有再继续说下去的必要了。

　　一切，就看谁的本事大。

　　空明二老威名赫赫，是雪域灵山出名的高手，一般人都不敢招惹。

　　他们对自己的本事，非常有信心，何况这次他们更是早有准备，将手下的人都带来了。

　　而血袍人虽然也不少，但跟空明山的高手比起来，数量上倒也差不少。

　　明老也没说什么，直接挥动武器，也跟着杀出。

　　其他的古武者紧随其后，纷纷出手。

　　一时间，峡谷内气息纵横，不断的碰撞在一起。

　　很快，便有人发出惨叫声，却是几个古武者不敌，死在了血族的手上。不过，那些血族也不好过，数人都被打伤，浑身浴血。

　　但这种程度的伤势，对血族根本就不致命。

　　很快，大家也发现了这点。

　　一名同样达到先天境界的古武者满脸骇然：“邪门，刚才一剑差点就杀死他，怎么现在他一点事都没有？”

　　“我这边也是，刚才都直接刺穿了他的胸口，但他居然还能够将我打飞。”

　　这样的情况，其他人也都发现了，都是震惊不已。

　　如此诡异的情况，让原本信心满满的空明山高手心中开始打鼓。

　　面对这样一群打不死的小强，恐怕谁都会没有信心。

　　就连空明二老，此时也感受到了很大的压力。

　　他们的对手，是两名血族公爵，原本他们还信心满满，以为可以很顺利的打败对方。

　　却没想到，最后却只是拼了个平手。

　　甚至，他们两人连绝招都用出来了，都只是让那两个血族受了些伤。

　　“雪域灵山的老家伙，果然有点本事，不过就这种程度的话，可还是不够的。”那血族公爵咧嘴冷笑：“那些灵药我们看上了，便是我们的，既然你们不识抬举，那就怪不得别人了。”

　　说着，血族便开始了反扑。

　　这群古武者多少都受了些伤，而血族气势还在，对比之下，却是再也无法抗衡。

　　不少空明山的古武者被杀，血族众人身上煞气愈发浓烈。

　　一双双猩红的眸子，在黑夜之中，散发着令人心惊的寒光。

　　显然，这些血族是不打算放过他们。

　　这恐怖的杀意，吓得不少人逃窜。

　　就连空明二老，此刻也是越来越心寒，只是他们被两个血族公爵纠缠住，一时间无法退走。

　　正在这时，不远处忽然快速冲来两道身影。

　　一道璀璨的剑光划过，还在数米之外，那寒光便惊退了几个血族高手。

　　下一刻，月护法和宋光明的身影出现在空明山众人之中。

　　“是他们。”人群中的六哥激动地喊道。

　　虽然没有明说，但大家都知道，这来的就是先前和六哥等人一起来到悬崖的那几人。

　　只不过，他们知道一共有三个人。

　　可是，现在大家却只看到两个。那另外一人又去了哪里，是不是也来了？

　　空明二老互相看了一眼，眼中都闪过一抹震惊，刚才出手的是月护法，但那一剑蕴含的力量，已经丝毫不比他们弱了。

　　可是，月护法的年纪显然比他们小很多。

　　“也不知道是哪里冒出来的高手，小小年纪，就如此厉害。不过，看样子她是来帮我们的，眼下倒是一件好事。”

　　空老心中想着，强提内气，再次跟血族公爵拼杀在一起，同时他回头喊道：“两位朋友，帮我们一起打退这些人，空明山必有厚报。”

　　月护法没有回答，直接提剑杀向血族的人。

　　其实，根本不用空明二老开口，她也绝对不会袖手旁观。

　　而宋光明则是开口道：“你们就是空明二老吧？在下宋光明，大家都是雪域灵山的一份子，自然不会袖手旁观。”

　　有了两人的加入，形势瞬间再次逆转，不少血族都死在剑下。

　　那几个血族高手脸色阴沉，在月护法出现的时候，他们便都注意到了。发现月护法剑法凌厉，而且每次都是直接刺穿血族的心脏，心中便明白月护法知道他们的弱点。

　　“这女人到底是什么人？雪域灵山的高手，对我们血族不可能这么了解，难道她是首领所说的炎黄卫？”

　　那名血族高手心中闪过这个念头，顿时悚然，连忙道：“大家快撤。”


第1395章 还是小心为好

　　血族很早以前就派出高手前来华夏，目的便是寻找有关始祖遗物的线索。

　　最后他们将目标锁定在雪域灵山的范围，但是却也不敢暴露，一直都只是秘密的进行。

　　而现在这里的血族，显然是很早就来到这里的。

　　否则的话，他们早就认出了月护法。

　　这次，亚瑟王来到雪域灵山之后，便叮嘱过下面的人，华夏的古武者中有些人很厉害，让血族吃了大亏。

　　于是，他们这才会有所怀疑。

　　随着那血族公爵的大喊，许多血族已经开始往后退去。他们的速度很快，其他人却是根本拦不住。

　　不一会儿，他们便推到了悬崖边。

　　只是，这里是峡谷，是绝地，根本就没有退路。

　　他们出现的时候，是从悬崖上用绳索下降的，现在要退走，也只能用这个办法。

　　然而，在眼下这个形势下，他们要是逃走，恐怕会很吃力。毕竟，从悬崖上去，跟从上面下来是完全不同的两个概念。

　　不过，这些血族也不迟疑，还是纷纷沿着绳索往上攀爬。

　　空明二老见状，脸色一冷：“休逃！”

　　说话间，他们直接将手中的大刀掷出。

　　嘭！

　　大刀速度飞快，准确的斩在上空，刚好将两名血族公爵抓着的深锁砍断；而大刀则是深深的插在悬崖上。

　　但那两个公爵高手则是飞快的坠落下来，再也无法逃走。

　　见状，其他古武者也都纷纷效仿，快速冲上前去，同时将兵器甩出，将绳索一一砍断。

　　顿时，不断有血族从悬崖落回峡谷。

　　“可恶。”

　　逃走的计划被破坏，血族众人皆是满脸愤怒，双眼都变得血红。

　　仅剩下的十几名血族转过身，冷冷的扫视着众人：“你们当真要做得这么绝？”

　　“哼！这里是空明山的地盘，是你们越界了。而且，我们在雪域灵山许久，像你们这样的高手，居然没有见过，倒是奇怪，你们究竟是什么人？”空老沉声道。

　　其他古武者也都是暗暗皱眉，对于血族的存在他们并不知情。

　　而刚才见识过血族的恢复力之后，大家都感觉到深深的忌惮。

　　那血族公爵没有回答，而是看向月护法，说道：“你是炎黄卫的人吧？”

　　“算你聪明？”月护法淡淡的道。

　　“果然如此，如果不是你的话，就凭这些人根本就不是我们的对手。”那血族公爵脸色难看，然后看了眼周围，并没有发现其他的人，便道：“看样子，秦世并不在这里。”

　　秦世？那是谁？在场不少人都是疑惑不已。

　　倒是六哥等人眼中闪烁着精光，因为他们遇到秦世的时候，听到月护法口中说过这个名字，就是先前的三人之一。

　　他们不明白，为何偷灵药的这群高手会提起秦世，而且看上去似乎很忌惮。

　　宋光明虽然早就知道秦世在众多高手之中都很有权力，但他对其他的却也并不了解。

　　如今，见血族的人谈起秦世都一脸警惕的样子，心中也很不平静，暗自想到：秦小兄弟究竟是什么人？为什么连血族这么强大的势力，都如此忌惮他？

　　月护法轻轻一笑：“收拾你们几个公爵而已，还不需要秦世出马。”

　　“是吗？刚才你出手杀的几个人，不过是伯爵而已，真以为我们怕你不成？”血族公爵厉吼一声，手一挥，背后的披风被他掀飞而出，直接朝着月护法笼罩而去。

　　月护法双眉微皱，连忙挥剑刺出。

　　而这时，那公爵嘴角一翘，满是冷笑，身体快速冲出，双手直接朝着披风抓去。

　　因为披风挡在两人中间，如今的月护法虽然已经提高了警惕，但根本就不知道那血族公爵的举动。

　　手中长剑猛然搅动，眨眼间便将披风砍成一片片布条。

　　然而，也就在这时，那公爵的双掌也随之落下。

　　月护法发现的时候，却已经来不及了，顿时被拍得倒飞而出。

　　“嘿嘿，就这么点本事，也想留下我们吗？”一击得手，血族公爵满脸不屑，同时也充满的信心。

　　在场之人，唯一让他忌惮的，就是突然杀出来的月护法。

　　就连空明二老，对他们也构不成危险，何况现在那二老的武器还留在了悬崖上，一身的本事再次损失几分。

　　所以，他从一开始就打定了注意，只要先重创月护法，他们的胜算很大。

　　如今，月护法已经被打中，脸色苍白，显然受伤不轻。

　　这么好的机会，他又怎么会错过，身体一闪，连忙继续扑杀上前。

　　“月姑娘危险了。”宋光明见状，心中猛然一跳，虽然他的伤势还没痊愈，但这时候也容不得半点犹豫。

　　他大喝一声，全身内气涌动，双拳便是砸了上去。

　　嘭！

　　那血族公爵根本就没想到，这个时候居然会有人突然出手，猝不及防之下，被一拳震飞。

　　重重的落在地上，那公爵口中吐出一口鲜血，但眼中凶光更甚，冷冷的盯着宋光明：“老不死的，敢坏我好事。”

　　“哼！”

　　宋光明冷哼，看到空明二老居然还在发呆，脸上闪过一抹怒声：“你们还愣着干嘛，还不帮忙，难道你要眼睁睁看着他们杀了月姑娘吗？”

　　空明二老的辈分，还在宋光明之上，是更早一批的高手。

　　之前，宋光明对他们也是充满敬意。

　　可是，现在形势紧急，而那二老在关键的时候都没动手，让他心里也是憋了一团火，自然也不再客气。

　　闻言，空明二老脸色一沉，似乎有些不悦，不过还是连忙身形闪动，站到月护法的身前。

　　宋光明见状，心中松了口气，随即一抹血迹从嘴角话落。

　　实际上，刚才那一次对拼，血族公爵蕴含着必杀的决心，自然是用了全力。

　　他们对轰一拳，那公爵都受伤了，他自然也好不到哪里去。

　　将月护法扶起来，宋光明问道：“你怎么样？”

　　“谢谢宋老，我受了点伤，需要一段时间恢复。”月护法摇了摇头，然后拿出药瓶，自己服下一颗，也递给宋光明一颗。

　　这种疗伤药，秦世闲暇的时间炼制了不少，便分给了大家。

　　现在炎黄卫的人身上都随时带着疗伤药，所以，就算是受伤，也很少会出现伤亡。

　　丹药效果很不错，服下之后，两人的脸色便恢复了些血色。不过，短时间内伤势还没办法痊愈。

　　宋光明双眼一扫，落在人群的六哥身上，说道：“你们几个帮我们护法，挡住血族一段时间。”

　　“没问题。”

　　六哥连忙点头，他心理很清楚，如果刚才不是二人出手，他们很可能就死在了血族的手里。

　　现在二人受伤了，他没理由不保护他们。

　　只不过，他刚打算喊来几个同伴帮忙，在前面的空明二老则是道：“所有人聚集在一起，能战就战，打不过就撤回去。现在他们绳索断了，一时半会也逃不走，我们有的是时间对付他们。”

　　“什么？空明二老，你们是什么意思？”宋光明脸色一沉。

　　“宋老弟，你也看到了，我们没有兵器，强行交手的话，根本不是这群人的对手。为今之计，我们只能暂避锋芒了。”

　　空老面色淡漠，双拳挥出，将对面的公爵击退之后，身体一飘，便退后十数米。

　　宋光明沉声道：“你让你的人都逃走，岂不是让我们……”

　　“宋老，不用多说了，你还看不出他们根本就不在乎我们的死活吗？”月护法摆了摆手，随即冷笑道：“虽然时间有点仓促，但是我现在也恢复了一些，就算是对付不了这些血族，要逃走的话，还是没问题的。”

　　宋光明点了点头，但心中还是愤愤不平。

　　这次的事情，本来跟他们并没有关系。是他们好心来帮忙，却没想到，最后空明二老居然根本就不顾及他们。

　　这根本就是恩将仇报，让人心寒。

　　这时候，血族和空明山的高手再次交战在一起。

　　只不过，空明山的人根本无意战斗下去，不断的后退，很快便退出了上百米。

　　六哥那几个采药人的功夫在这群人中本来就不出色，自然也是连忙后退。

　　在经过月护法身边的时候，他双手紧握，张了张嘴，欲言又止，最后还是低着头，没有说什么。

　　空明山的人一走，宋光明和月护法便被血族包围了起来。

　　“嘿嘿，真是没想到啊，刚才我们还打算逃走，可是你们却不答应。如今，你们却被我们包围，这是多么讽刺？”那血族公爵满脸冷笑，嘴角的血迹还未干，看上去显得颇为狰狞。

　　“你以为包围了我们，就能奈何得了我们吗？”月护法脸色平静，没有丝毫惧色。

　　就连那些血族也都是一个个面色慎重，有些甚至忍不住后退了几步。

　　“难道她伤得并不重，刚才只是假装的，想让我们放松警惕吗？”

　　“她如此淡定，肯定是还有后手，还是小心为好。”

　　血族众人心中想着，也都纷纷警惕起来。

　　刚才月护法出手，可是让他们记忆犹新，血族伯爵在她的手中毫无抵挡力就被击杀，他们可不想步了后尘。

　　而那两个血族公爵都是眉头一挑，不过，很快便冷笑道：“故作镇定，刚才那一掌有多重，我很清楚。现在的你，恐怕连说话都很费劲吧？”


第1396章 无处可逃

　　在血族的包围圈内，月护法脸色不变，依旧满脸平静：“你那一掌的确很重，但是，你就那么肯定让我重伤了吗？”

　　闻言，那公爵脸色微凝，如果是以前他肯定不以为然。

　　可是，最近亚瑟王带来了许多的消息，也说过华夏古武者比他们想象中的要更加难缠。

　　再加上刚才月护法的表现，那绝对是能够威胁到血族公爵的高手。

　　所以，就连他自己心中也不禁开始怀疑，难道刚才真的没有让这女人受了一点轻伤吗？

　　不过很快他便摇了摇头，不可能，如果她没受伤的话，根本就不可能等着被包围，早就逃走，或者反抗了吧？

　　这样一想，那血族公爵便知道被耍了，脸色阴沉道：“差点被你糊弄了，你是不是受伤了，试一下不就知道了吗？”

　　说着，他跨出一步，一掌拍出。

　　掌风呼啸而过，瞬间冲向月护法。

　　见状，月护法俏脸微变，连忙侧身避开。

　　白裙在空中划过，灵动出尘，那勤快的步伐，看上去真的不像是受了伤。

　　只不过，避开了这一击，对月护法来说也不轻松，光洁的额头上依然渗出汗珠。

　　“没想到你居然能躲开，不过，这也足以说明你伤得不轻了。刚才这一掌我只是试探，并没有用多少力道，以你的本事，完全可以接下，可是你却还是选择了躲避。看来，你伤得比我想想的还要重呢？”

　　那血族公爵嘴角一翘，似乎为自己的机智而自豪。

　　既然被看穿，月护法也不再掩饰，轻咳一声，说道：“就算被你看出来了，又怎么样？”

　　刚才她的确伤得很重，服用疗伤药，伤势也在不断恢复。

　　可惜，时间太仓促，现在也仅仅只是恢复了三四成。

　　以她现在的情况，如果强行动手的话，只会伤上加伤，要恢复就更加麻烦了，甚至还会让她根基受损，以后要想再提升也更加困难。

　　所以，不到万不得已，她不想走出最后一步。

　　刚才，她想故作平静，让血族一时半会不敢对她动手，尽量拖延一段时间，只要等伤势恢复六成以上，她完全可以全身而退。

　　可惜，面前这血族公爵很精明，很快便看穿了她的计划。

　　那血族公爵冷笑道：“既然你伤得这么重，对我们就没什么威胁了，不过一旦让你恢复的话，对我们可不是好事。所以，还是先除掉你们两个为好。”

　　说完，他轻轻摆手。

　　顿时，周围的血族身上涌现出杀意。

　　这公爵很聪明，他知道，月护法虽然受伤，但是临死的反扑也很可怕。所以，他并不亲自动手，只是让手下去杀人。

　　月护法俏脸一沉，说道：“如果我是你们的话，现在就赶紧离开，而不是在这里对我们动手。”

　　“都这个时候了，你还不死心？那你倒是说说，我们为什么要走，似乎现在你们两个才是鱼肉，而我们是刀俎吧？”公爵眯着眼说道。

　　“现在看来的确是这样，不过，你觉得这次只有我们两个在这里吗？”月护法面色淡然，意有所指。

　　闻言，两个公爵都是忍不住皱眉。

　　他们现在已经知道月护法是炎黄卫的人，而且也知道这次炎黄卫必然不会只是派几个人来雪域灵山。

　　现在听到这话，他们便想到，或许这里还有其他炎黄卫的高手。

　　顿时，两位公爵便警惕的看着周围。

　　如果再冒出几个像月护法这样的高手，对他们来说，真的是一件非常危险的事情。

　　而且，他们等一下还要去对付空明山的那群人。

　　毕竟，他们的绳子都已经被砍断，要离开的话，还需要借助空明山的工具。

　　随意留给他们的时间也并不多，要是被炎黄卫的人盯上，对他们来说，绝对不是一件好事。

　　只是，他们在周围看了许久，都没有发现其他人的踪迹，便冷哼道：“别想吓唬我们，如果还有炎黄卫的人，他们早就出来了。你如果真有同伴的话，现在就让他出来。”

　　“我早就说过，你们还不配让他出手。”月护法淡淡的道。

　　“好大的口气，我们好歹也是血族公爵。而你们古武者之中，也只有少数几人能够跟亲王抗衡，剩下的人也就跟我们差不多罢了。你倒是说说，你那同伴是谁？如果他现在出现的话，我保证不弄死他。”那公爵自然不服，眼中满是杀意。

　　对此，月护法则是淡淡一笑：“如果我说是秦世呢？”

　　“秦……秦世？”那血族公爵脸色一僵，憋得通红。

　　谁不知道秦世那是杀死过血族亲王的高手，是整个血族的人都忌惮的人物。

　　他一个血族公爵虽然也算是高手一枚，但跟秦世比起来，却完全不是一个档次的。

　　在血族之中，众人心里都有一个共识，只有亚瑟王出手，才可以对付得了秦世。至于其他的人，哪怕是亲王，对上秦世也没有胜算。

　　而周围其他的血族也都被吓了一跳，一个个浑身紧绷。

　　月护法见状，继续道：“我实话告诉你们，这次我就是跟秦世一起来这里的，现在他就在这峡谷里面。”

　　“你再说一遍？秦世真的就在这峡谷里面？”

　　“当然，我没必要骗你。而且，我们下来的时候，空明山也有不少人看到了，你如果不相信的话，也可以跟他们求证。只不过，就怕你们没那么多的时间。”

　　废话，要是秦世在这里，那他们现在最想做的事情，那就是赶快离开，哪里还有时间去打探。

　　两个血族公爵互相看了一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　“怎么办？”其中一人问道。

　　“不管这消息是真是假，我们现在都必须尽快离开。”

　　“那这两个人怎么处理？难道真的放了她们？”

　　闻言，那公爵摇了摇头：“这女人实力不弱，应该是炎黄卫的重要人物，现在如果能除掉她的话，对我们血族也是一件大功劳。回去之后，首领说不定有重赏。”

　　两人商议完毕，眼中杀意顿时升腾。

　　月护法见状，心中猛然一跳，暗道：不好，本来是想借着秦世的威名将她们吓走，却没想到弄巧成拙了。

　　“月姑娘，他们要动手了，等下我尽量拖住他们两个，你直接逃走。只要等到秦世出来，这些人就不足为虑了。”宋光明面色一沉，往前踏出一步，挡在月护法的身前。

　　“宋老，你没必要这么做。刚才拖延了这么久，我现在虽然还没办法对付他们，但是要走的话并不难。”

　　月护法摇了摇头，在那两个血族公爵冲上来的时候，她直接道：“我们走，去水池那边。”

　　话音落下，两人快速后退。

　　在他们身后只是几个血族伯爵，根本就挡不住他们，一击而溃，瞬间就冲了出去。

　　“哼！给我追，她是炎黄卫的重要人物，一定不能让她活着。”

　　两个公爵面色阴冷，毫不迟疑，快速追了上去。

　　其他的血族高手也都纷纷行动，跟随其后。

　　月护法虽然伤势还没回复，但不用跟血族硬碰，只是逃走的话，倒是没有太大的影响。

　　不过，血族似乎下定了决心，速度丝毫不慢。

　　双方的速度，几乎持平，所以，月护法也无法摆脱他们的追杀。

　　“你们既然想追，那可别后悔。”月护法咬了咬牙，继续飞奔。

　　她沿着河岸往下，速度飞快，没过多久，便来到了水池旁边，而前方则是陡峭的悬崖。

　　“哈哈，这里是死路，这下你们无处可逃了吧？”血族公爵满脸冷笑，双爪挥动，一起杀向月护法。

　　“谁说这里没路了，你们有本事就跟着进来吧。”月护法冷笑，身体一跃便跳入水池之中。

　　宋光明见状，不屑的扫了那些血族一眼：“告诉你们，秦世就在下面，你们有胆子就跟上来。”

　　说完，他也是钻入水池，眨眼的功夫，身体便下潜很远，消失在众位血族眼前。

　　“这水池很深，看样子下面另有名堂。”

　　一个血族公爵皱了皱眉，问道：“我们追还是不追？”

　　“不能追了，那个女人先前虽然是在诈我们，但倒也不全是骗人。而且，她们敢跳进水池，说明先前就来过这里，如果没错的话，那秦世很可能就在下面，我们要是追下去的话，只怕……”

　　说着，那公爵身体都忍不住打了个寒颤。

　　他不敢想象，要是遇到秦世的话，他们这群人还能有几人可以活下来。

　　其他人都是面色凝重，微微点头，事到如今，他们不敢冒险。

　　沉默了下，那血族公爵直接转身，一边往回走，一边说道：“现在她们下去了，很可能会通知秦世发生的事情，说不定秦世马上就会出来追杀我们。所以，我们必须尽快离开这里。”

　　“事不宜迟，我们现在就去将空明山那群人解决了，然后从他们那边离开。”另外一个公爵连忙点头，脚下的速度情不自禁的加快了不少。

　　如今，留给他们的时间已经不多了。

　　如果，在秦世出手之前，他们还没有离开的话，那么恐怕就要永远留在这里了。


第1397章 会不会来不及

　　水池底部，月护法和宋光明下潜至此，见血族的人没有追进来，微松了口气。

　　虽然周身都被池水覆盖，但在这下方，两人却没有丝毫不适。

　　池水中蕴含的灵力，对古武者也有很强的滋养作用，两人也不会觉得没办法呼吸。

　　池子下方很干净，在前方有一道拱形的通道，宋光明手指连忙比划了下，这里便是他刚开始进来的时候遇到的通道。

　　只不过，那时候他被通道里黑色的水澡缠住，没办法脱身。

　　如今，他朝着里面望去，虽然那些水澡依然存在。但是，却已经没有了生机。

　　宋光明心中顿时明白，秦世之前来过这里，显然是他破坏了这些水澡。

　　两人互相看了一眼，现在他们也不知道外面的情况，要是血族就在水池旁边守株待兔的话，他们若是出去，却是自投罗网。

　　与其出去送死，倒不如穿过通道，顺便找到秦世。

　　打定了注意，两人朝着通道游去。

　　虽然这里依旧有着许多的黑色水澡，但两人游过去的时候，这些水澡却没有半点反应，自然也无法阻拦二人。

　　通道很长，不过奇怪的是，两人却没看到有一条鱼儿从这里经过。

　　仿佛，这里有着一道无形的屏障，不让水池中的那些活物穿过。

　　两人一直往前游动，四周渐渐变得漆黑。而他们心中却越发感到震惊，这通道的长度超乎想象，仿佛一直延伸出很远很远。

　　此时的他们，身上都有伤，这样长时间的游动，也不轻松。

　　好在又过了十几分钟，前方终于显露出一丝光芒，两人连忙游去。

　　这里的确是通道的出口，两人出了通道，顿时有许多鱼儿从身边游荡而过。

　　而就在这时，水中忽然卷起一片漩涡，周围的小鱼顿时四散而开。

　　看那样子，仿佛受到了惊吓一般。

　　宋光明微微皱眉，忽然目光一凝，只见前方飘来一道黑影，体型巨大，正朝着他们二人游过来。

　　而之前的漩涡，竟然也是因为那巨大黑影造成的。

　　周围的水流都仿佛在这一刻变得湍急，宋光明脸色大变，下意识的张嘴。

　　一大串的气泡冒出，他抓住月护法，手指往上指了指，然后便飞快的往上游动。

　　光线是从上面发出的，他们现在也没有其他的办法，只能尽快脱离这无尽的水域。

　　月护法也不敢迟疑，那巨大的黑影还没过来，就以偶如此恐怖的压迫，要是真的到了面前，只怕更加可怕。

　　两人的速度很快，在水中快速划过，而那黑影的速度也丝毫不慢，两者之间的距离，越来越近。

　　哗啦！

　　两人终于浮现出水面，而就在这时，下方的黑影也已经追了上来。

　　他们没有回头，只觉得强大的水浪冲击而来，直接将他们从水中托起十数米。

　　借着这股力道，两人稳住身形，猛然划过，往岸边跃去。

　　等他们落地的时候，只见水面哗啦巨响，一张大口冲出水面，带起大片的浪潮。

　　看那威势，只怕就算是一栋房子，也能被这水中猛兽一口吞下。

　　好在两人此时已经在岸上，那猛兽虽然恐怖，但却不敢离开水域，咆哮一声，便再次沉入水中，然后消失不见。

　　“刚才真是太危险了，如果再慢一点，我们恐怕就要被这猛兽吃了。”宋光明身体顿时松弛下来，整个人仿佛用尽了最后的力气，仰躺在地上，大口的呼气。

　　月护法脸色也是煞白，低喃道：“是我们运气好，刚好冲出水面，又被水柱冲了起来，否则的话，我们根本就来不到岸上。”

　　“是啊，原本我以为那通道就够危险了，那些黑藻能把人活活的缠住。却没想到，在这边，竟然更加恐怖，有这样的猛兽。”宋光明叹了口气，满脸感慨。

　　“秦世也穿过了通道，你说他有没有遇到刚才那只猛兽？”月护法忽然道。

　　“应该也遇到了吧？”

　　宋光明微微皱眉，说道：“我们才刚从那通道出来，那猛兽就出现了，很可能是有所感应。所以，秦小兄弟过来的时候，很可能猛兽也知道。”

　　“那你说，他会不会有事？”月护法问道。

　　“这……应该不会吧，秦小兄弟可比我们厉害，虽说我们能活下来有点运气的成分，但他的运气应该不比我们差。”宋光明嘀咕道。

　　而这时，一道声音从他们背后响起：“我的运气可不一定比你们好，当时差点就被那猛兽给吃了。”

　　“秦世。”月护法一怔，脸上闪过一丝惊喜。

　　“哈哈，我就说嘛，秦小兄弟怎么可能有事。”宋光明也是笑了笑。

　　秦世走上前，说道：“我不是让你们在外面等我吗？怎么你们也过来了？”

　　“说来话长，我们也是被逼着跳下来的，最后来到这边。”宋光明摇了摇头。

　　“怎么回事？”

　　“你下去之后，我们就在岸边等你。不过，后来有人来到了峡谷，正是先前偷灵药的人，你猜那些人是谁？”宋光明说道。

　　秦世一愣，道：“难道真的是血族？”

　　“没错，就是他们。所以，当时我们就过去帮忙了，只是没想到，最后却被打伤，最后只能逃跑了。”宋光明满脸苦笑。

　　月护法脸色也不好看，这件事情对她来说，也打击不小。

　　秦世皱了皱眉：“这里很安全，你们可以放心的疗伤。既然血族能够打伤你们，看来他们来了不少高手。”

　　而月护法则是道：“那些血族之中，只有两个公爵，其他都是一些伯爵级别的人。”

　　“只是这样的阵容，你们应该不至于落得这个下场吧？”秦世双眉凝结，对此自然不理解。

　　月护法虽然比不上血族亲王，但也是能够跟亲王交手的，对付寻常的血族公爵没有问题。

　　而对方只是两个公爵，却能将她打伤，这太不合理。

　　秦世想到了什么，又道：“现在过去这么长时间，空明山的人应该也已经到了吧？有他们一起出手，要对付那些血族应该不难才对啊？”

　　“哼！说起来空明山的那群人我就来气。”

　　一旁的宋光明猛然冷哼，满脸怒容，说道：“这次，我跟月姑娘去帮忙，原本已经将血族打败。可是，那血族公爵太狡猾，偷袭了月姑娘，而更可恨的是，这个时候空明山的人居然根本不管我们，直接就逃跑了。”

　　“岂有此理。”

　　秦世闻言，脸色顿时一沉，森然道：“你们帮了他们，在危难的时候，他们居然弃你们不顾，这种做法，简直就是恩将仇报。”

　　“谁说不是呢？那空明二老也算是成名多年的高手，他们要是肯出力的话，要挡住血族的人也不难。可是，他们根本就没有打下去的心思，而是想要将血族都困在那峡谷里面。”宋光明说道。

　　那峡谷四周都是悬崖峭壁，如果没有绳索辅助的话，是很难离开的。

　　而空明二老显然是打算让自己的人撤退，然后将血族的人困住，那样一来，他们以后可以慢慢的对付血族的人。

　　“哼！他们倒是打的好算盘，不过，如果他们真的那样做的话，是绝对不会成功的。血族的生命力比他们想象得要强得多，就算是真的被困在峡谷下面，也没那么容易死。”

　　秦世冷笑，空明山的人并不了解血族。

　　就算是峡谷下面没有食物，血族也照样能够生存。

　　更何况，如今形势已经不同，在雪域灵山之中血族已经真正还是放开了手脚。

　　这一支血族前来此地，其他血族必然知道。

　　时间一久，肯定会有其他血族前来，到那个时候，可就不是空明山在坑杀血族。而是，血族的高手灭了空明山了。

　　这时，月护法说道：“秦世，我们现在回去吗？”

　　“现在回去干嘛？”秦世摇了摇头，脸色冷漠道：“如果你们危险的时候，空明山的人出手帮忙了，我倒是不介意帮他们。既然他们自信凭借自己的本事，就可以对付那些血族，就让他们自己解决好了。”

　　“可是，他们要是挡不住那些血族的话，恐怕也不好。”月护法面色不忍，说道：“当时，有些人还是想帮我们的，只是却不敢违抗空明二老的命令而已。”

　　宋光明心中虽然生气，但这时也是点头：“说得没错，这件事情要怪也怪空明二老，是他们下的命令。当初跟我们一起下峡谷的那几个采药人，他们还是想帮我们的，只是他们实力不够而已。”

　　闻言，秦世说道：“你们是觉得应该帮忙？”

　　“是的。”

　　“好吧，连你们都没有意见，那我还能说什么。”秦世苦笑，摇了摇头，道：“不过，在去帮忙之前，还是让你们的伤势恢复了再说。”

　　“会不会来不及？”月护法问道。

　　秦世轻轻摇头：“放心吧，听你们所说，那空明二老的本事也不差，再加上他们人多势众，就算是奈何不了那些血族。但是，血族的人要对付他们，也不会太容易，很可能会僵持着吧。”

　　“好，那我们先疗伤，等伤势好了，再回去。”

　　两人也不再说话，开始吸收药力，恢复伤势。


第1398章 强大的猛兽

　　这个地方跟先前那处峡谷有些相似，同样是一处绝地，四周并没有其他的出口。

　　而且，这里同样有一条河流贯穿而过。

　　秦世来到这里两天，在四周也都走了一遍，同样发现了许多的灵药。

　　因为这里以前都没有人发现，灵药的数量和质量都要比外面那些更好。

　　但秦世并没有采摘，只是取了其中一些比较珍贵的。

　　现在月护法和宋光明都受了伤，秦世直接将灵药拿出来，加快他们的恢复。

　　这些灵药药力强悍，原本他们两人的伤势恢复还需要一段时间，但如今却只是一个小时的时间，便让两人完全康复。

　　宋光明身上的伤口也都全部愈合，满脸笑容道：“秦小兄弟，没想到你手里的宝贝不少，刚才那灵药不但将我内伤治好了，连外伤都愈合得这么快。”

　　“你要是想要的话，我可以送给你一些。”秦世淡淡地笑道。

　　“那怎么好意思呢？”

　　“没关系，你从这里往里走，那边还有不少，你能带走多少都可以。”秦世笑道。

　　闻言，宋光明一怔：“你说这里有很多灵药？”

　　“是的，而且还没有被采集过的痕迹。”秦世笑道。

　　“那我们岂不是发财了？”宋光明双眼闪过一道精光，之前在外面的时候，看到那么多的灵药他早就眼红了。

　　只是，秦世说过，不会跟空明山的人抢，所以他也不好说什么。

　　但这里没有别人发现，他要是取走的话，应该也没什么关系。

　　他所在的清灵山虽然不错，也算是山清水秀，人杰地灵的好地方，可是灵药资源却并不是太多。

　　而这也造成清灵山并没有太多的古武者，而且普遍实力都不算强。

　　至少，跟空明山比起来就差了几个档次。

　　但如果他手里有足够的灵药，那么他便能够培养出不少的后辈，他的那些徒子徒孙也能陆续提升。

　　秦世知道他的打算，说道：“宋老，这里的灵药你想要的话，都拿去也没问题。只不过，你要带出去也不容易，现在，我们还是先摆平了外面那些人再说。”

　　“嗯，不错。”宋光明点了点头。

　　对于这两天秦世在这里做了些什么，两人并没有多问。

　　来到河边，想到之前遇到的那水中猛兽，他们脸上都是露出凝重之色。

　　“秦世，这水中猛兽十分危险，我们现在下去的话，要是遇见，恐怕就难以逃脱了。”月护法皱眉道。

　　“没关系。”

　　秦世摇了摇头，笑着说道：“我过来的时候，可没你们那么好的运气，我被这畜生追了很久，最后才是逃脱。虽然我也没办法杀它，但是它想要对付我也不是那么容易，所以，你们完全可以放心。”

　　“好，那我们就下去。”

　　说着，两人便直接跳了进去。

　　秦世也不迟疑，快速跟上。

　　三人在水中不断下潜，不过却并没有看到那水中猛兽的身影。

　　正在他们松了口气的时候，水中又是卷起漩涡，一道道粗大的水柱朝着众人的位置席卷而来。

　　见状，月护法俏脸微变，顿时紧张不已。

　　而秦世则是推了两人一把，指了指通道。

　　两人犹豫了下，看到那黑影越来越近，再不迟疑，转身飞快的朝着通道游去。

　　这时候，秦世则是转过身，背对着他们，双眼冷冷的盯着猛兽。

　　唰！

　　寒光一闪，雪龙剑出现在手中。

　　对付这水中猛兽，秦世可不敢有半点大意，这是一个能威胁到他的强大存在，比起血族亲王给他的威胁还要大。

　　那巨大的身躯冲来，像是一座潜行的山峰。

　　在它的面前，秦世显得十分弱小。

　　不过，就在这时，秦世手臂一震，体内真气涌动，雪龙剑顿时散发出猛烈的寒芒。

　　剑气在水中冲出，周围的水流都被搅动，形成一支漩涡长枪，飞快的刺向那猛兽的头部。

　　轰！

　　水枪撞击而上，猛然爆裂，真气四散，周围的水域都仿佛沸腾了般，不断震动。

　　秦世目光凝重，朝着前方望去。

　　刚才那一剑很强，可是，却只是阻碍了一下猛兽前冲的石势头，却并没有杀死这猛兽。

　　吼猛兽似乎被刺激到了，愤怒的张开嘴，水中顿时荡起道道波浪。

　　那波浪一层接着一层，冲击在人的身上，就像是一座山撞击而来；秦世的身体连连后退，被震退了数十米的距离。

　　但秦世早有准备，并没有受伤，而是抓着雪龙剑再次冲了上去。

　　他上次在海浪之中领悟了意境，如今在这水域之中，便如同灵巧的鱼儿，行动起来没有丝毫的阻碍。

　　双手握着雪龙剑，身体在水中划过，直接钻向那水中猛兽的眉心。

　　而在他身周，河水竟是被直接分开，形成一个巨大的漩涡。

　　远远看去，就像是一个钻头，而秦世便在那钻头最锋利的顶部。

　　寒光一闪，雪龙剑直刺而出。

　　那猛兽的身体十分坚硬，秦世只觉得刺在一块石头上面。

　　但纵然是石头，也拦不住雪龙剑这神兵利器。

　　雪龙剑刺进了猛兽的眉心，秦世大喝一声，用力一划。

　　顿时，一大片血水喷出，瞬间将秦世整个人笼罩。

　　而在那猛兽的双眼之间，则出现一个巨大的裂口。只不过，相比起猛兽那巨大的身体，这伤口却显得微不足道。

　　这时候，猛兽吃痛，身体疯狂的游动。

　　那强大的力量，就算是秦世也无法抵抗，瞬间就被扫飞了回去。

　　在他的前方，水域已经被鲜血完全染红，可见那一剑让这巨大的水中猛兽也不好过。

　　“秦小兄弟太厉害了，居然敢跟这水中猛兽动手，并且还能刺伤他。”

　　宋光明满脸惊叹，此时已经到了通道的入口。

　　月护法点了点头，她心里的震撼绝对不比宋光明少。

　　因为，当初她跟秦世前往欧盟的时候，那时候秦世还远远没有这么强大，但这才过去几个月，秦世的实力却已经超过了太多的人。

　　这样的进步速度，她还从来没有见过。

　　看着前方，她忍不住想到：“秦世该不会杀了那猛兽吧？”

　　只是，事情并非如此，秦世刚才虽然一击得手，但脸色依旧十分凝重。

　　前方的水域已经完全混乱，无数的小鱼从中窜出，秦世皱了皱眉：“刚才那一剑刺在它的眉心，应该让他伤得不轻，不过要想让它死，只怕没这么容易吧？”

　　那一剑的伤口虽然打，但跟猛兽庞大的身躯想比，却微不足道。

　　就好比在人的眉心划出一道小口子，但是却只是一些皮外伤，远远构不成威胁。

　　事实也果然如此，很快在前方那血水之中，猛然有黑影冲出。

　　秦世脸色大变，发现此时水中猛兽变得更加狂暴了，甚至让他都感觉无力抵挡。

　　不过，他还是想要试试。

　　所以，他再次提剑杀了上去。

　　可惜这一次他却并没有成功，那黑影身体猛然一横，巨大的身躯便直接撞向了他。

　　虽然秦世这一件也刺进猛兽的身体，可是，却被也被强大的力量给扫飞了回去。

　　这一次的冲击，可不是先前那些水波能相比的，而是猛兽身躯的直接撞击。

　　秦世口中喷出一口鲜血，再不敢迟疑，转过身便朝着通道冲去。

　　见状，宋光明和月护法也不停留，连忙往通道里面游去。

　　黑影越来越近，在秦世冲进通道的时候，它也撞击在了通道的入口。

　　轰隆轰隆！

　　强大的冲击力，将通道都给震动了，一股水柱直接冲向三人，将他们冲得七荤八素。

　　过了一会，秦世清醒过来，已然出现在了通道了另外一边。

　　而在他的身边，宋光明和月护法都已经昏迷。

　　一手抓住一人，快速冲出水面，将他们放在水面上，然后将他们拍醒。

　　“刚才怎么回事？我没死？”宋光明睁开眼，满脸惊惧。

　　昏迷之前，他被那冲击力吓得不轻。

　　秦世笑了笑：“没事，只是昏迷了而已。原本，我们要穿过那通道起码要几十分钟，结果被这么一冲，直接就给冲过来了。”

　　“好险啊，幸好通道入口很小，那猛兽体型巨大，没办发过来，否则的话，我们可就危险了。”宋光明心有余悸地说道。

　　秦世微微点头：“我就是考虑到了这点，所以才敢对那猛兽出手。因为，我知道就算是打不过，我也可以逃掉。不过，我还是低估了它，受伤之后，那猛兽更加恐怖了，最后那一下冲击力，要不是有通道挡着，撞在我身上的话，我觉得要被撞死。”

　　“唉，年轻人胆子就是大啊，换作是我，我是绝对不敢的。”宋光明笑了笑。

　　月护法也清醒了过来，此时的她浑身衣服湿透，身躯若隐若现，显得格外的性感。

　　不过，宋光明年事已高，而且早就避讳的将头转向一边。

　　倒是秦世，血气方刚，看到这一幕有些尴尬，但却是忍不住多看了几眼。

　　只是，月护法显然并没有注意到这点，此时还沉浸在那惊险的一幕中。

　　随后，她脸色郑重的道：“秦世，你下次不要这么冲动了，那猛兽太可怕了。这次你已经惹怒他了，如果下次在遇到，你恐怕就没办法抵挡了。”

　　秦世点了点头：“我会注意的，不过，我们现在还会先去空明山那边看看吧。”


第1399章 注定悲剧

　　峡谷下方，有一块竖立着石柱的平地，这里也正是空明山高手从悬崖下来的地方。

　　在后方，便是那陡峭的悬崖，有铁索从上方垂下。

　　而在他们的前方，两侧都有巨石林阻隔，恰好便是一个易守难攻的堡垒。

　　也正是因为如此，所以，当初空明二老毫不犹豫的下令撤退，决定以守代攻，借此消耗血族的势力。

　　血族众多高手在追寻月护法失败之后，便调转枪头，来进攻空明山的人。

　　来到这里之后，他们已经尝试进攻了数次，但最后效果都不明显。在他们的眼前，只有一条并不宽敞的通道。

　　从这里穿过，他们便可以更空明山的高手正面交手，到了那时候，他们有着绝对的信心可以对付空明山的人。

　　只不过，他们有人踏上通道，总是会遭到偷袭，最后还损失了好几个伯爵级别的血族。

　　双眼望着前方的狭窄通道，其中一个公爵开口道：“这群古武者太狡猾，准备了这么一个地方等着我们，如果要强攻的话，我们可能损失会很大，最后甚至都不足以对付他们。”

　　“没错，这里就是他们设置的一个陷阱，我们不能再过去了，必须向其他的办法。”

　　另外一名公爵连忙点头，朝着四周打量。

　　在这通道的两边，是一堆乱石林，一眼望去，密密麻麻，很容易在里面迷失方向。

　　显然，要穿过石林，然后找到里面空明山的人也不容易。

　　那公爵微微咬牙，说道：“我们的时间不多，这乱石林太复杂，我们从这里过去，还不知道什么时候才能走出来，也不是一个好办法。”

　　“大人，我们眼下既然没办法杀进去，除了穿过石林，也没有别的选择了。而且，这石林很复杂，我们进去的话，就算是不能及时对付那群古武者，至少秦世如果出现的话，也很难找到我们。”

　　有血族伯爵分析到，眼下这乱石林是他们的阻碍，但如果运用得好，也可以是他们的保护伞。

　　闻言，那公爵皱了皱眉，也不禁思索起来。

　　过了一会，他忽然眯着眼道：“我倒是想到了一个注意，能让我们快速穿过这条通道。”

　　“哦？什么办法？”

　　“嘿嘿，我们现在过不去，那些古武者肯定非常得意。在他们看来，我们从这乱石林过去，的确是最后的选择。既然如此，那我们何不利用这一点呢？等一下，我们这样做……”

　　公爵快速将计划说了一遍，然后挥了挥手，将人分成两部分，分别由他们两个公爵率领。

　　随着他一声令下，两群人便分别从两个方向进入石林之中。

　　他们的速度并不快，彼此之间都隔着一段距离，相互提醒，如果有人偏离了路线，后方的人便立刻提醒。

　　这样一来，倒也没那么容易迷路。

　　而这个时候，在乱石林的最里面，空明山的人此时也已经察觉到了血族的动向。

　　很快，便有一个先天高手来到空老的身边：“师傅，那群人进了乱石林。刚才我们埋伏在通道里面，时不时偷袭他们，恐怕他们也是怕了，所以，现在他们是准备从乱石林打进来了。”

　　“我知道了，那些人倒是不笨，没有继续在通道内强闯。而我们这里可没什么能用来防御的，如果他们真的能穿过乱世林的话，恐怕我们也就只能硬拼了。”

　　空老皱了皱眉，脸色也凝重了不少。

　　他知道，以空明山的力量，如果真的跟血族那群人硬碰硬，最后只能吃亏。

　　“师傅放心，这乱石林我们之前也进去过，里面很大，很容易迷路。那些人虽然厉害，但想从这里走出来也不容易，搞不好他们还会将自己困死在哪里面呢？”那汇报的先天高手说道。

　　空老微微点头，他也明白这点，顿时也不再那么紧张。

　　沉吟了会，他说道：“既然那些人一时半会杀不过来，那我们也没必要在这里浪费时间了。你让通道的人撤回来，然后先将这里的灵药带走。”

　　在他的安排下，一个个的木箱子被移了过来。

　　然后有人将木箱绑在背上，开始抓着铁索往悬崖上方爬去。

　　然而，就在大家准备动身的时候，外面一个采药人面色焦急的冲了过来。

　　此人浑身是血，不停喘气：“空老，事情不好了，那些人又从通道杀进来了。”

　　“嗯？怎么回事？他们不是都进了乱石林吗？”空老脸色一沉，正是因为得到这个消息，所以他才让人撤回来的。

　　可是，现在那些血族又从通道里杀了进来，这让他顿时慌了神。

　　明老也是眼皮跳了下，沉声道：“我们中计了。”

　　“你的意思是，那些人根本就没打算穿过乱石林，他们只是做给我们看的？目的就是让我们放松警惕，不再盯着通道那边？”空老面色难看，如何能不明白这点。

　　“现在我们知道，也太晚了。都准备一下，迎战吧。”

　　明老叹了口气，随后拿出一把漆黑的长剑。

　　这把兵器比他惯用的大刀差了很多，可惜大刀留在了那边，他们撤退的时候，也来不及取。

　　如今，也只能用这把剑来凑合着用了。

　　有些人也都拿出兵器，不过还是有很多人连兵器都没有，只能用采药人们使用的普通链刀。

　　没有趁手的兵器，也让他们的实力都打了折扣，而面对强大的血族，他们一个个心里都忍不住紧张起来。

　　很快，一个个古武者从前方的通道里退了出来，每个人身上都带着伤。

　　紧接着，血族众人的身影从中冲出。

　　为首的自然是那两个公爵，他们冲在最前面，一脚踩在打算逃跑的几个古武者身上，大笑道：“哈哈，你们以为这样就可以拦住我们了吗？我不过是略施小计，你们还不是乖乖的上当，放开通道让我们进来？”

　　“哼！的确是我们大意了，但你们的损失也不小，最后鹿死谁手，还不一定呢？”空老脸色阴沉道。

　　“不一定么？你们这两个老家伙都快进棺材的人了，口气到时不小，实话告诉你吧，我压根就没将你们放在眼里。”

　　那血族公爵嘴角一翘，脸色狂傲：“先前你们全盛时期，都奈何不了我们，现在嘛，更加不行。”

　　空明山的人聚集在一起，脸上纷纷露出怒色。

　　虽然他们心里也没多少信心，但这样被人指着鼻子骂，心里自然不舒服。

　　愤怒，是能够化成力量的。

　　一个个先天高手都是紧紧的咬着牙，在被羞辱之后，内心的斗志也被激发了出来：“空老，跟他们也没什么好说的了，动手吧。我们人多，就不相信打不过他们。”

　　“没错，他们太嚣张了，居然敢小看空明山，这口气我忍不了。”

　　“杀！就算会死，至少也不会让他们好过。”

　　许多人都是愤然开口，双目冷然的盯着对面的血族高手。

　　那两个血族公爵眉头一挑：“我到时没想到，你们居然这么硬气，之前看你们逃跑的样子，还以为你们很没骨气呢？不过，你们以为这样，就能改变结果了吗？”

　　说话间，他抬脚一踢，将脚下的古武者直接踢向对面。

　　那人惨叫一声，还没落地，口中已经吐出一大口鲜血。那一脚蕴含的可是血族公爵的力道，又岂是一个普通古武者能够承受得了的？

　　所以，人还在空中的时候，便已经咽了气。

　　“可恶！”

　　众人见状，越发愤怒。

　　“哈哈哈，看到你们这幅表情，还真是有趣，只是可惜啊，你们还是改变不了什么。如果，你们先前能把那两个人带走的话，或许现在情况会不一样，只是你们并没有那么做，所以，也注定你们会悲剧。”血族公爵再次大笑。

　　如今的形势，他不担心这些古武者能逃掉。

　　这种感觉，让他很享受，而在动手之前，能够狠狠羞辱空明山的人，也让他感觉很有成就感。

　　其他血族都是面色平静，但却都是目露精光，防止有人逃走。

　　空老手上青筋暴起，沉声道：“你说够了吧？就算是没有那两个人，我们也足以对付你们。”

　　身为空明山的两大顶尖高手之一，又是雪域灵山有名的人物，他内心自然骄傲。

　　所以，他无法接受那公爵的话，并不认为当初放弃月护法和宋光明的做法有问题。

　　话音落下的时候，空老身体一闪，迅速劈出一刀。

　　刀光笼罩着那名公爵，不过对方似乎早有预料，身体一侧，便轻松躲过。并且，随后那公爵手一挥，一抓朝着空老的心脏抓去。

　　“小心。”明老见状，惊呼出声，同时拔剑刺了上去。

　　“嘿嘿，这才刚交手呢，你们就打算两个打一个？”血族公爵眼中闪过一丝不屑。

　　“我们兄弟二人，向来同进同退，不管对手是一个人，还是一群人，我们都是一起动手，所以根本没有以多欺少的说法。”明老口气淡然。

　　而他们两人联手，配合默契，进退有度，不管是进攻还是防守，都天衣无缝。

　　原本，他们任何一人都不是那血族公爵的对手，但他们两人联手之后，只是几息的时间，便将那公爵震退。


第1400章 打伤我的人别想走

　　其他人都没有动手，只是看着空明二老激战那名血族公爵。

　　不过，那公爵眼看抵挡不住，冷哼道：“你们两个打一个，还厚颜无耻的找理由。不过，我可也有帮手。”

　　不用他开口，另外一名公爵便加入战圈之中。

　　四人混战在一起，强大的力量不断碰撞，一时间难分胜负。

　　但血族公爵的速度很快，就算是空明二老配合得再好，缺也很难伤得到他们二人。

　　而且，就算是偶尔能够伤到哪两个公爵，但凭借血族的恢复力，也能很快痊愈。

　　然而，这样激烈的战斗，对他们的消耗也很大。

　　继续下去的话，他们难免还是会败。

　　明老面色沉重，说到：“空老，速战速决，只要解决这两个领头的，盛夏的人不足为虑。”

　　“好。”

　　空老微微点头，随后手中大刀一颤，身上气势猛然增强了些许。

　　看到两人的举动，那两个血族公爵都是面色一凝，随机冷冷一笑，对手下道：“动手，杀光他们。”

　　他们知道，在空明二老的配合之下，他们一时半会也很难拿下二人。所以，便将目标放在了剩下那些空明山高手的身上。

　　将其他人解决之后，然后所有的血族再来围攻空明二老，就要简单许多了。

　　“可恶，空明山是我们的根基，如果这些人死了，那我们空明山也就毁了。”空老面色大变，连带着身上的气势都乱了。

　　见状，明老连忙道：“不要分心，他们这是故意分散我们的注意力。”

　　“嗯，我明白。只是，我还是担心啊？”空老说话间，耳边已经响起了惨叫声，有空明山的古武者死在了血族的手上。

　　而且，这样的惨叫还不少，不时有人被杀。

　　明老面色一凝，说道：“不要乱了神，我们先集中实力，干掉一个领头再说。”

　　说着，明老的目光已经锁定一名公爵，然后冷喝道：“杀！”

　　下一刻，两人便快速冲出，疯狂的朝着那公爵杀去。

　　一时间，刀光剑影交错纵横。

　　那公爵脸色大变，他哪里不明白，空明二老这是拼了命要干掉他。

　　他毫不犹豫，转身便退。

　　然而，空明二老却是紧咬不放，就算是另外一名公爵时不时对他们出手进攻，但他们也没有分心去管，只是死死的锁定着前方那名公爵。

　　他们手中兵器不断挥出，已经有数次都劈中那血族公爵。

　　嘭！

　　又是一刀落下，重重的看在那公爵的背后，皮开肉绽，鲜血四溅。

　　“可恶，别以为这样就可以杀死我！”公爵气急，但时却不敢有半点迟疑，继续逃窜。

　　明老微微皱眉，刚才他们打伤那公爵数次，换做寻常人，早就已经死了。

　　而此刻，那公爵还是活蹦乱跳，有逃跑的力气，这让他们暗暗着急起来。

　　忽然，明老似乎想起了什么，说道：“空老，你还记得之前那个女人是怎么杀死这些人的吗？”

　　“她都是一剑刺穿他们的心脏。”空老回忆了下，眼中猛然闪过一缕精光。

　　“没错，这些人也不知道为什么，恢复能力惊人，但是那女人刺穿他们的心脏，他们就直接死了，并没有恢复。”明老点了点头：“如果猜得不错的话，那里应该就是他们的罩门。”

　　“我明白怎么做了。”

　　空老冷冷一笑，接下来的进攻更加凌厉，朝着那公爵的心脏刺去。

　　明老也是如此，在两人联手之下，很快攻击再次落在那名公爵的身上。

　　一刀穿透那公爵的心脏，对方顿时停下，口中嘶吼出声，神色绝望的看着两人。

　　“果然如此。”明老微微一笑。

　　空老神色冷冽：“去死吧。”

　　大刀一挥，直接将那公爵的尸体挑起。

　　“你们……居然敢如此侮辱我血族，该死！”

　　下一刻，一道黑影飘来，另外一名公爵出现在两人的身后，双手疯狂抓出，直接落在两人的背部。

　　撕裂的声音响起，空明二老身体巨震，后背仿佛裂开了般，剧痛无比。

　　转过身，只见另外一名公爵双手满是鲜血，目光森冷的盯着他们。

　　先前，这公爵便一直在后方追逐，他们本来就没怎么防备他，如今终于遭到暗算。

　　因为同伴的死亡，让这名公爵内心愤怒，杀意也暴涨了不少。

　　一击得手，他并不停留，再次疯狂朝着两人冲去。

　　刚追杀许久，本来消耗就很大，如今又遭遇重创，空明二老的实力已经发挥不出五成。

　　这样的情况下，就算是他们联手，也根本挡不住一名愤怒的血族公爵。

　　只是片刻的功夫，两人便被打飞，连配合得阵形也都瓦解。

　　而双方厮杀到此时，也已是最惨烈的时候，峡谷下方可谓血流成河，数十个空明山古武者的尸体倒在血泊中。

　　空老叹了口气，脸色悲戚：“难道今天居然会是我空明山的末日吗？”

　　“真是没想到，我们当初来到空明山避难，安逸了几十年，最后居然会落得如此下场。”明老也是脸色黯然。

　　之前，他们发现这里满是灵药，内心是何等的兴奋。

　　那时候他们还想着如何壮大空明山，甚至有朝一日能够脱离古家的管理，从此也成为这雪域灵山的霸主人物。

　　然而，这一切美好的计划，连第一步都没走出，却就要要折了，让两人怎能甘心。

　　此时，那血族公爵缓缓走向两人，冷声道：“早就说过，你们今天的结局，早就已经注定了。现在，你们总该相信了吧？”

　　闻言，两人满脸苦涩。

　　随后，明老说道：“如果我们当初不留下那两个人，结局真的会不一样吗？”

　　“嗯。”血族公爵微微点头：“那个女人，她足以威胁到我们了，如果她现在在这里的话，死的恐怕就是我们了。只是可惜，这么好的机会，你们自己葬送了。”

　　说完，他缓缓抬手，便要杀死两人。

　　然而，就在这时，一道清冷的声音忽然在他身后响起：“虽然他们的确让人失望，但是，还轮不到你们血族来管。”

　　这个声音，对于在场的人来说并不陌生。

　　那血族公爵身体一紧，连忙退到一边，看着走上前的月护法，脸色难看道：“之前他们可没有管你的死活，现在你居然还要救他们？”

　　“我不想救他们，只是阻止你们而已。”月护法淡漠道。

　　“这有区别吗？”

　　血族公爵摇头苦笑，但心里却是知道，今天他是没办法将空明山这些人除掉了。

　　神色闪烁了下，他还记得当初月护法跟宋光明都跳进了水池。

　　而且，他还听说秦世也在这峡谷里面，虽然还不确定，但他不敢冒险。

　　所以，此时的他已经没有再动手的想法，而是快速的思索着离开的对策。

　　随后他目光一凝，落在悬崖上的铁索上。

　　而他此时的位置，距离那悬崖也不远，如果冲过去的话，到时有机会逃走。

　　他也不迟疑，顿时对着血族众人喊道：“大家都别打了，快撤。”

　　他的速度最快，直接转身，冲到悬崖旁边，一手抓住铁索，快速往上攀岩。

　　其他血族见状，也不迟疑，纷纷冲向悬崖，每个人都抓住一条铁索，开始往上攀爬。

　　只是，他们刚往上爬了几米，黑暗中忽然飞射出十几颗石子朝着他们打去。

　　石子落在他们抓着铁索的手上，血族众人纷纷松手，身体从上跌落。

　　就算是那名血族公爵，也没有例外，从悬崖上掉了下来。

　　“谁？”他面色大惊，刚才石子出现的时候，速度太快，他都没发现是从哪里发出的。

　　可是，他却知道，能够同时打出这么多石子。

　　而且，每一颗都准确的打中他们一个人，这绝对不是一般人能够做到的。

　　甚至，就算是让他忌惮的月护法，也做不到这一点。否则的话，之前月护法就可以用这种办法让他们逃走，也不需要空明山的人丢武器来阻止他们。

　　话音落下，秦世和宋光明并排走出。

　　淡淡的瞥了血族众人一眼，秦世说道：“之前我有些事情耽搁了，所以没有出现。但是，你们血族居然打伤了我的人，甚至还差点杀了她，这笔账还没算，你们怎么能走呢？”

　　闻言，月护法白了秦世一眼，低声道：“什么你的人，难听死了。”

　　秦世笑了笑：“你是炎黄卫的护法，大家都是一家人嘛。”

　　而这时，那血族公爵却是忍不住脸色一颤，问道：“你难道就是秦世？”

　　“你认识我？”

　　“不认识，只是听首领提起过。”那公爵连忙摇头，秦世的名字在血族早就传开，恐怕也没几个人没听过。

　　所谓人的名，树的影，发现来人居然是秦世，这些血族顿时心如死灰，也都没了反抗的念头。

　　沉默了下，那公爵开口道：“秦先生，这次的事情恐怕是个误会，而且也不是我们先动手的。是空明山的古武者要杀我们，所以，我们才会动手，所以，你应该不会为难我们吧？”

　　闻言，秦世忽然笑了起来，指着悬崖下那满是鲜血的平台，说道：“这些人可都是你们杀的，又怎么可能是一句误会能解释的。而且，空明山的人要杀你们，也是因为你们取走了不属于你们的东西，没错吧？”

　　那公爵眼中闪过一缕精光，仿佛看到了希望，连忙开口：“如果我们愿意把那些灵药交出来，你是不是可以放过我们？”


第1401章 灵药全归我了

　　峡谷内，众人的目光都落在秦世身上。

　　因为他的出现，将原本危险的局势改变。甚至，就连血族的人，此刻是生是死，也要看他的意思。

　　空明二老心中震惊，双眼打量着秦世，他们自然不会明白为什么这些血族的人会惧怕秦世。

　　不过，他们现在也知道，秦世和月护法的来历似乎并不一般。

　　血族的人挤在一起，神色间充斥着恐慌，都紧紧地盯着秦世。如今，他们已经愿意将得到的灵药都交出来，只求能够活着，只是秦世愿意吗？

　　秦世双眼微眯，淡淡的道：“虽说你开出的条件很诱人，但是，那些灵药你们就算交出来，可也不是属于我的。到头来，我岂不是什么好处也没得到？”

　　“我们既然交出来，自然是给你的，而不是给别人。”血族公爵连忙说道。

　　他这显然是没将空明山的人放在眼里，根本就不管这些灵药原本是属于谁。

　　反正，让他们交出来，也只会给秦世。

　　秦世笑了笑，说到：“你们要是这么做的话，恐怕有些人会有意见了。”

　　说话间，他瞥了眼空明二老。

　　见状，空老身体微微一颤，他心中的确有意见。在他的眼中，这些灵药既然是在峡谷得到的，那就应该是属于空明山的。

　　只是，他虽然不甘心，但是也不敢在这个时候得罪秦世。

　　要是秦世不管的话，他们空明山这么多人，可挡不住血族的攻击。

　　所以，他冷漠的摇了摇头：“你要是想要的话就拿去，我们没意见。”

　　闻言，秦世嘴角勾起一丝冷笑，他当然听得出空老心中的不服气。

　　这时候，宋光明猛然冷哼，怪笑道：“秦小兄弟，有些人就是喜欢倚老卖老，觉得自己是老前辈，后辈就必须敬着他们。却不知道，要不是咱们这些后辈的帮忙，他们那把老骨头早就垮了。”

　　对于之前空明二老见死不救，他心中依旧有气。

　　如今，看到他们二人居然还一副不乐意的样子，自然要说道几句。

　　秦世摆了摆手，然后便看向血族的人，说道：“那些灵药已经被你们运走了，真的能交出来？”

　　“这当然没有问题。”那血族公爵连忙点头。

　　实际上，那些灵药被他们得到之后，大部分都上交给了亚瑟王，自然不可能真的全部拿出来。

　　不过，他现在为了活命，也不敢说不。好在，当初他自己也留了一点，数量倒也不少。

　　反正秦世等人也不知道到底丢了多少灵药，到时候他将自己手里那部分交出来，就说是得到的全部，也没办法验证。

　　秦世不禁暗暗思索起来，他知道损失的灵药不少，要是真的弄到手的话，绝对是一笔不错的收获。

　　利用那些灵药，他可以炼制出许多的丹药来，甚至有些都能提升先天古武者的实力。

　　只是让他放过这些血族？这可能吗？

　　最后他还是摇了摇头：“虽然你给的好处不少，可是还是不能打动我，而且，你们杀了这么多人，这可是血债。既然是血债，那么便要用鲜血来偿还，所以，我还是不能放过你们。”

　　闻言，血族众人脸色顿时一黑。

　　那公爵满脸阴沉道：“既然你早就打定了主意，那你还要想那么久，觉得戏弄我们很有意思吗？”

　　“怎么？你还敢有意见？”秦世双目一瞪：“我没有立刻动手杀你们，已经很客气了，既然你这么着急，那我就成全你。”

　　话音落下，秦世猛然冲出，手掌快速拍下。

　　嘭！

　　那血族公爵纵然厉害，但在这快若闪电的一掌之下，却是无所遁形，直接被拍飞，重重的撞击在悬崖上。

　　巨大的力道，让悬崖都几乎震动，有无数碎石从上方滚落，胡乱的砸在那公爵身上。

　　其他血族之人脸色大变，纷纷变换身形，拦在秦世的面前。

　　秦世目光扫过，二话不说，直接冲上前，双手连连拍出。

　　他所过之处，那些血族之人无不后退，根本没人能挡得住他一掌。

　　有些人想要趁机逃走，但他刚攀上悬崖，就被月护法拦下，一剑刺穿心脏。

　　这完全就是一边倒的战斗，根本毫无悬念。

　　看着仿佛如战神一样的秦世，空明山的人都是面色呆滞。

　　尤其是六哥等人，当初秦世跟着他们一起下到悬崖下，他们可怎么也没想到秦世的身手居然如此强悍。

　　“真是看走眼了，当初只是感觉他们几个不好惹，没想到他竟然这么强。只怕，就连两位师傅也不是他们的对手吧？”六哥低声自语，想到自己连先天都还没有踏足，便忍不住羞愧。

　　在他身边，那个子矮小的采药人也是满脸苦笑，嘀咕道：“以他的本事，要是他想吞占这里的灵药，根本不是问题。甚至，都不会让我们有机会通知空明二老前来。可惜，二老始终还是不放心，根本就不相信他们，当初竟然丢下那两个人，这下可是得罪了一个可怕的人物了。”

　　“你说秦世会找我们空明山的麻烦吗？”六哥身体微震，忽然问道。

　　矮小男子点了点头：“当初他那两个朋友可是差点就死了，而且还是二老见死不救，这件事情他肯定会追究的。只是，希望他不要像对付这些人一样对付空明山就好了。”

　　六哥闻言，脸色大变：“不会吧？难道他还会杀光我们？我看他不像是坏人，否则的话，我们早就死了。”

　　“嗯，我也知道，但是刚才二老的态度你也看到了。都这个时候了，还端着架子，那秦世肯定更加生气，到时候只怕会找二老的麻烦。至于我们这些人，恐怕他也不屑于为难把？”矮小男子说着，脸上忽然露出一抹笑容。

　　在空明山，他不过是小人物。

　　这些神仙打架，他们不过就是配角，又有谁会在意？

　　两人说话的时候，那些血族的人已经死得差不多了。不过，在秦世的控制之下，还是留下了一个活口。

　　那只是一个血族伯爵，就算是空明山也不会放在眼里的小喽喽而已。

　　将他丢在一边，然后秦世转头看向空明山的人。

　　此刻，空明山的这些人，大多数都是带着感激之色，只不过他们看着空明二老，却是谁也不敢出声。

　　这个时候，就算是要道谢，他们这些小人物也没有权利。

　　终于，空老走了上来，说道：“秦先生，谢谢你救了我空明山上下数十人，否则的话，我们今天恐怕就在劫难逃了。以后，你如果有什么需要，我空明山一定竭力相助。”

　　“空老居然这么客气？”

　　秦世忽然笑了笑，然而周围的人脸色却是忽然变了。

　　因为大家都知道，秦世这是要发难了。

　　空老面色尴尬：“救命之恩，我们自然不敢忘。”

　　“是吗？既然空老这么说的话，那我也就不客气了，你要想报答我也不用等到以后了，现在就可以。”秦世嘴角微扬，口气却很淡然。

　　虽说这听起来像是挟恩图报，但在场的人却没有一人出声，仿佛秦世这么做也是理所当然的。

　　之前月护法也救过他们，可是转眼间，空明二老就直接撇下他们二人逃命。

　　什么不忘救命之恩，在这时便显得很牵强了。

　　空老脸色抽搐了下，他对秦世的确有感激，但见到秦世如此厉害，而且手段狠辣，直接变将血族那么多人给灭了，连眉头都不皱一下。

　　这让他看不穿，于是，他也不敢跟秦世走得太近，避免有太大的牵扯，给自己招来麻烦。

　　至于刚才说什么回报的话，虽然也不假，但也不是没有回避的意思。

　　就好像是一个美女被救，有的人会说以身相许以报答恩情，而有的人会说下辈子做牛做马也要报答，是同样的道理。

　　可是，现在秦世都这么说了，空老要是敢说一个不字，自然是下不了台，只能硬着头皮道：“那秦先生想要什么好处？”

　　“我也不为难你了，这次你们得到的灵药，就全部归我了。”秦世平静地说道。

　　“什么？”

　　空老一惊，双眼顿时鼓了起来，以他的脾气，这些灵药早就被他视为囊中之物了，别人想要染指，他岂能答应。

　　只是，猛然想到秦世的身手，他又强忍着把怒火压了下去。

　　秦世眯着眼道：“怎么了？难道有问题吗，还是空老舍不得？”

　　“这里的灵药数量众多，而且对我们空明山有大用，秦先生想要的话，我们理应给你一些。我看这样吧，你可以随便从采摘的这些灵药中拿三十株。”空老沉吟道。

　　“三十株？”

　　秦世愣了下，他猜到空老会不答应，但怎么也没想到对方会这么小气。

　　这一次，空明山在这里采集的灵药都装了十几个木箱子了，加在一起少说也有上千。

　　如今，空老却连十分之一都不愿意拿出来。

　　这种做法，就算是没有之前的事情，秦世也要生气了。

　　而这时，空老继续道：“没错，之前我们和你的两位朋友有些误会。所以，让你们一人挑选十株，一来是感谢，而来也算是赔礼。”

　　“你说给三十株灵药，而且还包括他们的那份？”

　　秦世皱着眉，眼中隐隐有寒芒闪烁而出。


第1402章 真要做得这么绝吗

　　原本秦世已经觉得空老够小气了，而现在，他再一次刷新了对空老的认识。

　　他错了，空老比他想象中还要小气。

　　一人十株灵药，他都不理解空老怎么开得了口。

　　宋光明站在一旁，不屑的笑了笑，自从被血族包围之后，他对空明二老变再没有半点敬意。

　　如今，他对空老更多了一份鄙夷。

　　随后，他走了出来，说道：“秦小兄弟，我那十株灵药就不要了，我只要空明二老像我和月护法道歉就可以。”

　　“我的那一份，也不要。”月护法脸色冷漠，也是开口。

　　“这可是十株灵药啊？多么贵重的礼物，你们居然舍得不要，这也太败家了吧？”秦世故作吃惊，满脸怪笑。

　　众人闻言，都是默默的转过头去。

　　他们当然知道，秦世根本就不是看中灵药，明明就是在指桑骂槐，暗示空老做法太小气。

　　实际上，空明山大多数的人也都觉得空老这么做不合适。

　　甚至有些人认为，将灵药都给秦世其实也不过分。

　　这一次，如果没有秦世，他们连命都没了，这些灵药自然也得不到。

　　可以说，这里的灵药算得上是秦世从血族手里抢来的，跟空明山并没有多大的关系。

　　空老皱了皱眉，他也不笨，当然知道秦世这是不满意。

　　不过，他也没说什么。

　　秦世在那边数落了一通月护法和宋光明的‘败家’行为，然后便转过头，对空老说道：“哎，真是拿他们没办法。既然他们都不要了，我也拦不住，那就尊重她们的意思吧。空明二老，要怎么做，就不用我说了吧？”

　　“秦先生，我刚才不是说了，那只是一个误会吗？”空老皱了皱眉。

　　“那是你说的，但我知道的事情可不是误会那么简单。”

　　秦世淡漠道：“首先，那时候月护法和宋老去帮助你们，那对你们已经算是有恩了吧？可是月护法被偷袭重伤之后，你们是怎么做的，根本不管她们的死活，直接就跑了。以空老的聪明，可以想象那时候她们两个需要面对的是什么结果吧？”

　　“我……”

　　空老张了张嘴，秦世接着道：“你当然知道，如果不出意外的话，他们会死在那里。可是，你却还是走了。你们空明山这次也来了不少高手，先天高手好多呢？以你们的本事，要带重伤的月护法和宋老一起走，可以办到吗？”

　　“当时情况紧急，我也没有想太多。”空老额头上冒出一抹冷汗，在秦世的目光下，他竟然生出一丝恐惧。

　　“我就问你，你们能不能办到。”秦世冷哼。

　　“这很难说。”空老摇了摇头。

　　闻言，秦世不禁笑了：“这很难说么？那我换个人问问好了。”

　　说着，他手指一点，随手指向空明山中的一位先天高手，问道：“你来说，以你们空明山的力量，要带着两个人安全的撤退，能做到吗？”

　　“这……”那人微垂着头，偷偷的看向空老。

　　而秦世身体一闪，瞬间出现在他面前，也挡住了他的视线，冷喝道：“回答我。”

　　“能，能，能。”那人面色一颤，哪里还敢多想，直接变将心中的答案说了出来。

　　“就是回答一个问题而已，何必那么紧张，现在你可以回去了。”

　　秦世摆了摆手，然后目光落在空明二老身上：“你们看看，这么简单的事情，连你们的手下都能看得明白，你们居然会不知道？”

　　“秦世，你到底想怎么样？”空老脸色难看，咬牙道。

　　“道歉！”

　　秦世面色一沉，冷漠的吐出两个字。

　　空老紧握着拳，想要发怒，不过，在他身后的明老抓住了他的手臂，说道：“秦先生，那件事情的确是我们做得不对，我们愿意道歉。”

　　说完，他便走到宋光明和月护法的面前，然后微微躬身：“两位，之前你们帮助空明山，而我们却不管你们的死活，是我们错了。我向两位道歉，如果你们有什么不满意的话，现在就可以一剑杀了我，我绝对不皱一下眉头。”

　　他手臂一横，将手中的长剑递出，仿佛真的任由两人处置。

　　见状，宋光明心中的气也消散了不少，摆手道：“算了，既然你都道歉了，我也不是小气的人。不过，还是希望你们以后要懂得感恩。”

　　月护法也没说什么，脸色平静的看着。

　　随后，空老也是满脸不甘心的走上前，说道：“我也错了，向你们道歉。要杀要剐，悉听尊便。”

　　不过，却根本没人搭理他。

　　这个时候，宋光明和月护法都走到秦世的身后，笑了笑说道：“这口气总算是顺了。”

　　“哈哈，宋老是性情中人。”秦世笑了笑。

　　空老说道：“现在事情结束了，秦先生，先前答应你的三十株灵药依旧有效，你挑选吧。”

　　“谁说事情结束了啊？”

　　秦世微微摇头，虽然宋光明和月护法是出气了，但是并不代表他就不再追究了。

　　这件事情表面上看起来，只是空明二老不知感恩。

　　但这可是关乎生死的大事，那个时候他们将两人丢在那里，又何尝不是有别的心思？

　　实际上，在得知这件事情的时候，秦世心中便有了猜测。

　　以空明二老的脾气，只怕他们不会容许这峡谷有其他人染指，而他们三人来到这里，暗中却也被空明二老认定为敌人。

　　所以，当初他们才将两人丢下，这一切并不是不感恩，而是故意的。

　　他们的目的，实际上是借刀杀人。

　　对于这一点，在场有些人其实也都猜测到了，尤其是空明山的不少人，他们更是明白这其中的道理。

　　因为，空明二老来到这里之后，便说过这是空明山崛起的契机。所以，他们不会容许有空明山以外的人知道这里。

　　这时秦世再次发难，大家也都明白，秦世看出了其中的猫腻。

　　空明二老脸色微变，如果说刚才秦世只是想要给他们一些教训的话，而现在就是直接向他们发难了。

　　“秦世，你又想怎么样？”空老问道。

　　“你们做的事情，自己心里明白，我也不想说得太明白，给你们留下最后的一点遮羞布。但是，你们也必须要为此付出代价。”

　　秦世面色冷漠，现在他要的可不是空明二老的报答那么简单了。

　　空老心中微寒：“你直说吧，有什么条件。”

　　“第一，这里的灵药，全部归我。”秦世平静地说道。

　　闻言，空老脸色顿时阴沉，倒是明老显得很淡定，显然早就猜到秦世对这些灵药有想法。

　　明老说道：“那第二条呢？”

　　“第二嘛，以后你们也不许来这里，也就是说，这个地方我秦世占了。”秦世说道。

　　如果只是损失这次的灵药，空明山也只是损失了眼前的一点利益。再过一段时间，这里的灵药又会长出来，他们同样可以得到很多好处。

　　但现在秦世的第二个条件，直接便将他们的后路都给断了。

　　就算是明老，也有些无法接受，说道：“秦先生，这里的灵药已经很多，足够你用了，又何必咄咄相逼呢？”

　　“其实，我本意不是这样的，可是谁让你们惹到了我呢？”秦世摇了摇头：“就算是逼你，那也是你们自找的。”

　　不远处，六哥竟然是颇为认同的点了点头。

　　当初秦世的确就说过，他不会要这里的灵药，而且，后来看到拿一片药田，秦世都没有动手。

　　而现在秦世这么做，与其说是他在逼迫空明山，倒不如说是空明二老逼得秦世不得不走出这一步。

　　明老摇了摇头：“秦世，我知道你心里有气，可是，我们空明山现在的情况很不好。马上就到了要上交灵药的时候，而我们还缺很多，要是不能上交足够的灵药，我们对古家也不好交代。不如这样，以后这峡谷内的灵药，我们五五分，至于采药的事情，都不用你动手。”

　　“交不出灵药，那是你们的事情，跟我有什么关系？”

　　秦世冷笑：“而且，采药这点小事，我自然能处理好，也不需要别人来帮忙。”

　　“难道你真的要做得这么绝吗？”明老眉头一拧。

　　秦世这做法，也等于是将空明山给逼上了绝路；如果他们这次不能上交足够的灵药，就失去了古家的庇护。

　　到时候，被仇家找上，他们也不好过。

　　可是，秦世又怎么会在意，说道：“这件事情我只是通知你们而已，现在说完了，你们照做就行。当然，你们也可以不同意，不过，就怕你们没那个胆量。”

　　秦世脸上挂着冷笑，微微抬手，整齐涌动。

　　一股威压从他身上绽放，让空明二老都是忍不住后退了数步。

　　“原来，他之前还没有用全力。”

　　明老心中一叹，随后道：“秦世，有些话我本不想说。但你要占着这峡谷，却也不是我们能做主的。这里是古家的地盘，你最好想清楚，古家可比我们空明山要厉害得多，如果他们知道有人在自家地盘上抢东西，你说他们会放过你吗？”

　　“这是我的事情，就不用你们操心了。”

　　秦世摇了摇头，眼中闪过一缕精光。

　　古家么？就算是古家不来找他，他也要找上古家去。


第1403章 会不会是什么陷阱

　　眼看将古家搬出来，都没能镇得住秦世，空明二老无奈摇头，也无话可说。

　　秦世瞥了两人一眼，然后说道：“从现在开始，我们便算是两清了，记住，以后不许再踏足这里。如果让我看到有你们的人出现在这范围之内，我会亲自去空明山坐坐。”

　　“我们走。”空明二老没有回应，朝着手下的人说了一声，然后便抓着铁索，攀上悬崖。

　　而他们先前采集的那几箱灵药，则全部留了下来。

　　秦世满脸笑意，这次的收获的确不小，这些灵药利用得当的话，绝对可以提升炎黄卫不少的力量。

　　宋光明抬头看了一眼，那些空明山的人走得很快，这时候都已经离开了峡谷。

　　“这空明二老还真是不识抬举，他也不想想，如果不是秦小兄弟出手的话，他们空明山这群人哪能活命。只是要他们一点灵药，真是便宜他们了，居然还推三阻四。”宋光明撇了撇嘴，似还是有些不解气。

　　“到嘴里的肥肉突然没了，任谁都会不好过吧。”秦世笑了笑，但是并不奇怪。

　　宋光明笑了笑：“秦小兄弟，你之前说看不上这些灵药的，现在有这么多，不如分给我一点，怎么样？”

　　“宋老想要多少，尽管拿。”

　　秦世直接点头，这一路上宋光明向他说了许多雪域灵山的事情，也算是帮了大忙。

　　而且，之前月护法受伤的时候，宋光明也一直保护在侧。

　　这份恩情，秦世自然不会忘，只是区区一点灵药，宋光明如果喜欢，秦世不介意都给他。

　　不过他也知道，宋光明就算是要，也绝对不会多。

　　毕竟，清灵山不大，能用得上灵药的人更少，宋光明最多也就是拿几个人用的分量。跟这里的灵药相比，完全是九牛一毛。

　　宋光明满脸笑容：“我就知道你不是小气的人，那我可就不客气了。”

　　说着，他便走上前取了一些用得上的灵药，然后用包裹装起来。

　　不过他挑选的时候，都是犹豫再三，仿佛在做着抉择。

　　“宋老，我也不把你当外人，这个地方以后我占了，这里每年都会有灵药出产。所以，你现在也不用着急挑选了，以后你如果需要什么灵药，直接来拿就可以。”秦世摇了摇头，苦笑不已。

　　“这怎么好意思？”宋光明一怔，有些尴尬。

　　他心里明白，这一路上他顶多也就是充当导游的角色，并没有帮太大的忙。

　　反而是因为跟随在秦世的身边，让他感觉到了几十年都不曾经历的刺激。

　　所以，他内心之中对秦世也很感激。

　　更何况，之前秦世还救过他，还有宋玉。

　　这时，月护法说道：“宋老，您就不要推辞了，而且，之前我身受重伤，要不是你保护着，我自己一个人肯定逃不过血族的追杀。”

　　“这无功不受禄，要不，秦小兄弟你开个条件？”宋光明咬牙道。

　　闻言，秦世心中也是暗叹，宋老这是不想白占便宜。

　　但他要提什么条件，才能不让宋老难做，而且又让他不觉得自己是在给他送好处呢？

　　月护法忽然道：“秦世，我倒是有个想法。”

　　“恩？月护法你想说什么就说吧，这里又没外人。”秦世道。

　　“很简单啊，让宋老加入炎黄卫，你觉得怎么样？”月护法微微一笑，在了解宋老为人之后，她便有了这个想法。

　　不过，炎黄卫选人的要求很严格，都要经过一重重考验的。

　　当初，玄黄二位护法虽然看好秦世，但也是观察了很久，才决定让秦世加入的。

　　而他们和宋光明只是接触几天而已，这个决定未免太着急了些。

　　秦世思索了下，然后看向宋光明，问道：“宋老，你的意思呢？”

　　“这我倒是没有意见，只是，我也看出来了，炎黄卫应该是一个非常强大，而且有使命感的组织。而你们选人应该也很严格，就算我同意，是不是还要问过其他一些高层的意见？”宋光明问道。

　　“这一点你不用担心，你可别小看秦世，他就是炎黄卫的门主。”月护法轻笑道。

　　宋光明一惊，又深深的看了秦世一眼，怎么也没想到他眼中那强大的势力，居然会是秦世这个年轻人做门主。

　　惊愕片刻，他便点头道：“只要你们不嫌弃，我当然愿意加入。”

　　“好，那这件事情就这么决定了。”秦世点了点头，然后走到那几个木箱子前面。

　　他手一挥，那些木箱子变尽数消失。

　　这诡异的手段，再次让宋光明吃了一惊，在秦世身上不断打量，想要看看他将这几箱灵药都藏到哪里去了。

　　秦世也没解释，看着这峡谷，脸上露出满意的笑容。

　　过了一会儿，宋光明才是苦恼的收回目光，然后问道：“秦小兄弟，有件事情我不明白，咱们要了空明山的灵药倒是没什么，但为什么连这个地方也一起占了？毕竟，这里是古家的地盘，炎黄卫初来乍到，得罪古家似乎并不是明智之举。”

　　闻言，秦世没有开口，而是看向月护法。

　　月护法便说道：“如果我没猜错的话，秦世从一开始，目的便不是那些灵药，而是这个峡谷。这应该跟那水池联通的另外一边又关吧？”

　　她知道，秦世不可能会无缘无故做这个决定。

　　如果不是有特殊的原因，他也不会在这个时候招惹古武家族。

　　并且，先前秦世便提过，这峡谷内的河流有秘密，后来又发现水池之下别有洞天，便不难猜测秦世的意图了。

　　“还是月护法了解我，我要占据这里，的确是看中了这里的秘密。”秦世也不隐瞒，说出自己心中的猜测：“我怀疑，这个地方跟血族要找的东西有关系。”

　　“什么？”

　　月护法面色一凝：“你怎么会这样想？”

　　“首先，这个地方以前一直没有被人发现，本来就充满了神秘。而血族要找的地方也一直没有找到，不管是不是巧合，我们都不能大意。”

　　秦世目露精光，继续道：“其次，我在水池的另外一边，找到了一些东西，似乎跟血族有关联。”

　　“这么说，这个地方还真的可能是血族要找的地方。”月护法微微点头。

　　不管怎么说，这处峡谷有秘密，秦世并不希望其他人知道。而且，现在炎黄卫也有不少人来了雪域灵山，清灵山那个地方并不适合大家停留。

　　如今，有这峡谷作为根据地的话，倒也合适。

　　所以，这一次他才从空明山的手中强行抢过来。

　　过了一会，秦世说道：“现在有两件事情需要我们去做，第一件自然是应付古家，在他们的地盘上落脚，怎么着也要跟他们打声招呼。第二件事情，则是如何守住这个地方。”

　　虽然秦世三人的本事，放在雪域灵山之中，也能够横着走了。

　　可是，现在他们毕竟只有三个人，就算是再厉害，也守不住这里。

　　如果有人真的想要偷偷潜入，他们也是防不胜防。

　　月护法想了下，说道：“古家那边，还是需要你去解决，而我这就联系炎黄卫的其他人。让他们来这里集合，有他们在，相信别人休想踏足这里了。”

　　“好，那就这么决定了吧。”秦世点头，现在时间紧迫，他们也必须分头行事。

　　宋光明指了指角落里重伤的那名血族，问道：“秦兄弟，这家伙怎么处理？”

　　“留着他，是为了得到他们先前取走的灵药，暂时他还不能死。”

　　秦世想了想，灵药还是要尽快拿回来，便走上前，对那血族伯爵说道：“你应该知道那些灵药放在哪里了吧？”

　　“我知道。”他连忙点头。

　　“带我去拿，只要我能拿到灵药，我可以饶你一命。”秦世平淡地说道。

　　“我看你是想拿到灵药之后，然后再杀了我吧？”

　　那伯爵神色闪烁，摇了摇头。

　　他虽然怕死，但并不笨，自知难逃一死，又岂会配合。

　　秦世笑了笑，说道：“我虽然不喜欢你们血族，但你只是一个伯爵而已，杀不杀死，我真的无所谓。机会我已经给你了，要不要抓住那就是你的事情了，我的耐心有限，你尽快给我答复。”

　　闻言，那伯爵思索了下，随后便咬牙道：“好，那我就信你一次。”

　　月护法离开峡谷之后便直接离开，她有着连续炎黄卫其他人的办法，相信要不了多久，炎黄卫的人就能陆续赶来。

　　秦世则是抓着那血族，去找剩下的灵药。

　　那伯爵的确不想死，倒也不敢耍花样，带着秦世二人快速朝着峡谷北方而去。

　　没过多久，宋光明便告诉秦世，这里已经出了古家的范围，并且这里是一处荒山，平时很少会有人前来。

　　秦世点了点头，之前那些血族的势力并不足以跟古家抗衡，只能选择这么一个偏僻无人注意的地方。

　　又走了一段路，那伯爵指着前方的一片瀑布，说道：“那瀑布后面有一个山洞，我们将采来的灵药都放在后面了，你们自己进去拿吧。”

　　“你现在就想走吗？谁知道你们会不会设置什么陷阱。”

　　秦世冷冷的说着，手一挥，便先将那血族丢了进去。


第1404章 探探对方的底细

　　那血族身影直接穿过瀑布，并没有落入下方的水塘，看样子那后面的确别有洞天。

　　秦世和宋光明纵身一跃，也是冲了上去。

　　这是一个干净的山洞，倒是没有陷阱。

　　那伯爵带着两人往里面走去，里面放着几个木箱子，里面装着的都是灵药。

　　但是，这数量却是比他从空明山手上得到的要少很多。

　　秦世眉头一凝：“你说的灵药就这么一点？你以为我会相信？”

　　“我们当初得到的的确不止这些，但现在就只剩下这么多了。”那伯爵苦着脸道。

　　“其他的灵药都被你们运走了？”秦世皱了皱眉。

　　“是的，当时得到这些灵药的时候，公爵大人吃了一些，发现竟然可以激发我们的血脉。所以，他就将其他的灵药送给了首领。”

　　“这么说，有一部分灵药已经落到了亚瑟王的手里了？”

　　秦世脸色一沉，而让他更震惊的是这灵药居然对血族有作用。

　　血族的势力本就强大，来的人最低都是血族伯爵高手；如果这些人都服用灵药，然后突破成为公爵的话，那将会大大的不妙。

　　并且，要是血族亲王也能够用这些灵药来提升，那么他们会强大到什么程度？

　　原本秦世还有信心可以对付亚瑟王，可是，如果亚瑟王再进一步，那就难说了。

　　“没办法了，现在亚瑟王已经得到一批，我能做的只是让他得到更多。而且，究竟是雪域灵山的灵药都能够帮他们提升，还只是那峡谷内的那一批药材可以呢？”

　　秦世心中思索着，问道：“你来这里多久了？”

　　“五年。”

　　“这么久，那你们以前应该也得到过灵药吧？那些灵药是不是也能帮你们提升血脉？”

　　“不行，只有这一次的灵药才可以。”

　　那伯爵连忙摇头，刚说完，他脸色忽然一紧，眼中闪过一丝精光，似乎也明白了什么。

　　秦世嘴角微翘：“看来，你似乎明白了什么。”

　　“秦世，不要杀我。”那伯爵脸色大变，连忙求饶。

　　“我原本的确打算放过你的，可是，你知道的事情太多了，放了你，实在是太危险了。”秦世微微摇头。

　　“可是你说过你不会杀我的。”

　　“我要的是全部的灵药，可是现在，你才带我找到这么一点。”

　　秦世冷笑，也不废话，将这血族杀死，然后将山洞内的灵药全部带走。

　　而他知道，这只是开始，相信要不了多久，就会有更多的血族前来。

　　至于他们能不能找到峡谷，秦世不敢保证。

　　为今之计，就是在血族的高手到来之前，做好准备。

　　此时，空明二老已经返回了空明山，只是他们的脸色始终阴沉着，谁也不敢靠近。

　　“明老弟，那秦世也不知道是什么来头，但他简直欺人太甚，居然不把我空明山放在眼里。甚至连古家都搬出来了，他都还不肯放弃，真是太狂了。”空老沉声说道。

　　“我哪里知道，不过能有这样的身手，肯定不是一般人。”明老摇了摇头，提醒道：“老哥，以我看这件事情就到此为止吧？”

　　“我不甘心呐，不如，将这件事情告诉古家吧？”

　　空老忽然开口，如果不是万不得已，他是绝对不想这么做的。

　　哪怕有一丝机会，他都不希望古家知道那峡谷的存在。可是，现在秦世如此强势，他也没有半点办法。

　　为今之计，似乎只有请古家出手了。

　　虽说这样一来，那峡谷以后也跟他们没关系，但说不定古家会念在他们提供情报有功，会有奖赏也不一定。

　　闻言，明老却是微微皱眉，有些犹豫：“那秦世年纪轻轻，就如此厉害，看他镇定的样子，似乎真的不怕古家。如果我们真的将这件事情告诉古家的话，秦世只怕会迁怒我们。”

　　他并不想再得罪秦世，宁愿当做不知道。

　　可空老面色阴冷，说道：“怕什么，上面不是还有古家吗？那秦世就算是要找我们麻烦，也要先过了古家那关再说。何况，我们空明山遭此大变，迟早也会暴露，如果古家自己查到的话，到时候可就要怪罪我们知情不报了。”

　　“你说得倒也对，既然如此，那就上报给古家吧。”明老叹了口气，空明山夹在中间，地位尴尬，许多事情的确不好办。

　　“那我们现在就走。”

　　空老笑了笑，顿时起身，不愿耽搁哪怕一点时间。

　　秦世再次回到峡谷之中，倒是没什么大事发生。

　　这几天，宋光明左右无事，便在河边钓鱼，对于剑鱼的滋味他可是非常喜欢的。

　　而秦世则是沿着河岸，一直往上游走去。

　　之前他探查了下游，虽然对于水池另外一边还有许多事情没有探查清楚，但是现在随时都可能会有人前来，他也不能长时间离开。

　　所以，只能先探查其他的地方。

　　上游一直追溯到河流的源头，不过，当秦世赶过去的时候，却发现这些河水全部是从悬崖的石缝中流淌出来的。

　　这要继续探查，显然不可能了。

　　这里的悬崖连通着外面一座座山峰，根本无从查起。

　　秦世只得暂时放弃，而就在这时，峡谷内却是来了一群人。

　　为首的人年纪不大，看上去也就比秦世大几岁而已，而他的实力也已经达到先天。

　　并且，还是先天四品的层次。

　　这样的天赋，已经算得上非常出色了。

　　而其他的人虽然不少实力比他还强，但对他却很恭敬，显然此人地位不凡。

　　他一袭白袍，腰间挂着一块雪白的玉佩，手中拿着一柄折扇，一边走着，一边拍打着手掌，道：“还真是没想到，我古家居然还有这么隐秘的地方，以前都没有人来过。倒是空明二老居然能找到这里，不容易啊。”

　　“二少爷，雪域灵山范围很大，许多地方都非常危险。所以，不管是哪一家，都不敢说对自家的地盘完全了解。”他身旁的一个老人回道。

　　“恩，我明白。听说这里生长了许多的灵药，不过走了这么久，怎么一株都没看到？”

　　忽然，那二少爷面色疑惑。

　　对此，其他人都是摇了摇头，他们也是第一次来，自然也不清楚。

　　随行而来的空老连忙道：“二少爷，你看到地上这些坑了吗？我们之前看到的可不是这样的，这里的确生长着许多灵药，但是，后来冒出一个小子，想必灵药都被他得到了。”

　　“哼！敢抢我古家的东西，胆子倒是不小。”

　　二少爷冷哼，随后又皱了皱眉：“我一直听你说，是一个年轻人赶走了你们，他真的很年轻？而且，有打败你们的本事？”

　　“是的。”空老微微点头。

　　“倒是没想到，我们雪域灵山又出了一个天才，不过我到是要看看，他究竟有什么了不起。”二少爷说话间，脸上隐隐有怒色浮现。

　　他在雪域灵山之中，也是出名的天才，曾经在八大古老家族之中打败了不少的年轻高手。

　　就连老一辈的人物，也有不少人败给了他。

　　而就在前几天，他更是打败了古家一位族老，在古家内名声颇为响亮。

　　这也让他更加骄傲，所以这次听说是一个年轻人占了峡谷，他便主动要求前来看看。

　　看到二少爷这个样子，其他人都是心中暗叹，他们当然知道，这位二少爷天赋的确很好，小小年纪就已经成长到先天四品，将来的成就绝对要比许多的祖老都高。

　　只是，他也同样心高气傲，甚至容不得别人比他更加优秀。

　　曾经，只要有人说谁的天赋好，他就会找上对方，然后大打出手，直接将对方打服才罢手。

　　可是，这一次他要对付的是一个能够打败空明二老的年轻高手。

　　所以他身边那几位老人都是忍不住担心起来，其中一人连忙提醒道：“二少爷，我们这次只是来探探对方的底细，同时让他让出峡谷，并不是来动手的。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”二少爷摆了摆手，连忙傲然，丝毫不放在心上。

　　几位古家的老人都是苦笑摇头，也不再说什么。反正，有他们几个在，倒也不会让二少爷出事。

　　很快，几人来到河边，正好看到在钓鱼的宋光明。

　　而宋光明也注意到了他们，目光一闪，便看到了空明而来，顿时明白来的人是谁，说道：“古家的人，来得好快啊？”

　　“他就是你说的那个人？”二少爷看向空老。

　　“不是他。”

　　空老摇了摇头，然后说道：“宋光明，我身边这几位都是古家的高手，这一位更是古家老祖宗都在意的二少爷，你还不快行礼。”

　　“见过古家的诸位朋友。”宋光明拱了拱手。

　　换做以前，如果遇到古家的人，他还真的会紧张。但现在加入炎黄卫之后，秦世也跟他说了一些炎黄卫的人和事，让他震撼的同时，眼界也开阔了不少。

　　古家虽然很强，但他觉得炎黄卫丝毫不比古家弱，自然不会害怕。

　　而见到宋光明如此随意，古家几人都是脸色微沉。

　　空老暗笑，古家越生气越不满，他就越开心，顿时便喝道：“宋光明，快让秦世过来，现在古家出面，他也该把这里交出来了。”


第1405章 有本事就来抢

　　空老面色傲然，自认为有古家出面，必定能够收拾得了秦世。

　　所以，这个时候他也没什么可怕的，对于宋光明，他更加不看在眼里。

　　只是，宋光明却是淡淡的道：“秦小兄弟要是愿意见你们，自然会出现，不需要你来说什么。”

　　“宋光明，你好大的胆子，难道你不知道，这次是古家要见秦世吗？”空老眉头一挑，满脸不悦道。

　　“既然是古家的事情，那你插什么嘴？”

　　宋光明撇了撇嘴，懒得再看空老。

　　他心里清楚，古家的人来得这么快，背后少不了空明二老的推波助澜；虽然对那二人的所作所为不耻，但他也知道眼下的事情不得不面对。

　　可是，秦世去探查河流的秘密了，就算是他现在也不知道秦世在哪里。

　　现在古家的人来了，肯定不会善罢甘休，他也只能尽量拖延一段时间了。

　　空老脸色阴沉，之前被秦世抢走了灵药，他便憋了一肚子火，自然也没有忘记宋光明便是帮凶之一。

　　而现在秦世不在这里，宋光明居然还敢如此跟他说话，他又怎么能忍。

　　“宋光明，你真以为靠上了秦世就能不将空明山放在眼里，不将古家放在眼里吗？你既然如此不识相，那我今天就让你张张教训。”

　　话音落下，空老毅然踏出。

　　先天气势爆发，他体内浑厚的内气涌动，一股澎湃的掌力发出，朝着宋光明胸口直冲而去。

　　两人距离不远，宋光明也没想到他居然会直接动手，防备得很仓促。

　　临危之际，他也只能抬起手臂，稍微化解掉一部分的掌力。

　　可是，空老的实力本就在他之上，就算是有了准备，他要接下这一掌也不容易。

　　更何况是现在，所以只是一掌，他便受伤不轻。

　　宋光明后退数步，冷冷的看了空老一眼，也不出手，说道：“秦世暂时不在这里，他如果回来了，自然会见你们，何必着急。”

　　“我们来了，难道还要我们在这里等他吗？”

　　空老很是不满，然后看了眼身旁的古家众人，笑道：“古二少爷是什么身份，他要见一个人，都只要一句话的事情，谁不是立马前来相见。秦世他倒是好大的架子，居然让古二少爷等他。”

　　古家几人默然，他们的身份在雪域灵山的确超然。

　　虽然在出发之前，他们也听说秦世身手不弱，但也并没有太放在心上。与其说是来找秦世协商谈判，倒不如说是来通知一声。

　　所以，对于空老出手，古家众人也并不觉得有什么不妥。

　　宋老面色难看，闭口不再言语。

　　这个时候，不管说什么，恐怕都会招来对方的还击，倒不如沉默，安静等待秦世回来处理。

　　而且，秦世离开已经有一段时间了，他猜测着应该也是时候该回来了。

　　这时候，空老又想出手。

　　不过，却被明老拦住，摇了摇头，低声道：“老哥，刚才你已经教训过他一次，差不多就可以了。”

　　“你……”

　　空老皱了皱眉，而明老却还是坚定的摇头。

　　虽说秦世的确让空明山吃了大亏，他心里也很恨，但现在最主要的还是看古家和秦世。

　　在没有结果之前，他还不敢冒险。

　　而且，明老心里知道，这一次古家来的人病不是很厉害，不见得是秦世的对手。

　　如果秦世顾忌古家的面子，到时候可能还会留一些情面，如果秦世真的疯起来，连古家的面子都不给的话，那他们可就要跟着倒霉了。

　　空老虽然不甘，但还是没有再动手。

　　不过，古二少爷的脸色却并不好看，冷冷的扫了宋光明一眼。

　　而他身边一名古家老人则是道：“二少爷，既然秦世不在，我们就算是逼他也没用，不防先等等。”

　　“嗯，那我们就现在这里看看吧，我倒是对这里也有些好奇。”

　　古二少爷微微点头，但真让他在这里一直等着，他也做不出来，这传出去也有损他的面子。

　　居然还有人让他等，仿佛显得他低人一等，自然不会甘心。

　　看到几人离开，宋光明自然也不阻止。

　　反正这峡谷现在空空如也，什么东西都没有，也不怕他们看。至于那河流下游的水池，也并不是那么容易就看出端倪的。

　　古家的人离开，在峡谷内大致走了一圈，便再次返回这里。

　　刚才他们的确没有收获，入眼所见，显得颇为荒凉，不禁大失所望。不过，他们还是看到了许多灵药的种子还在，以后倒是的确会有收获。

　　发现秦世居然还没回来，古二少爷再次皱眉，不耐烦道：“秦世究竟去了哪里？难道他要本少爷一直在这里等他吗？”

　　“这个我也不知道。”宋光明淡淡的摇头，心中暗道：也没有人让你一定要在这里等，如果不愿意等着的话，大可以离开啊？

　　“本少爷可没那么多闲工夫在这里浪费，你立刻联系他，如果联系不上的话，那么便别怪我不客气了。”古二少爷指着宋光明，眼中散发出一缕寒光。

　　宋光明面色一沉，暗暗警惕。

　　如果古家的人要发难，以他的本事，根本就抵挡不了。

　　只是，让他现在去找秦世，他当然不愿意。

　　眼看宋光明无动于衷，古二少爷立刻沉声道：“既然不照做，那就将他抓起来，让秦世去古家见我们。”

　　“是。”

　　顿时，两名古老祖老走了出来，朝着宋光明踏步而去。

　　两人身上都散发出强大的气势，势力都不比宋光明弱，两人联手，要拿下他易如反掌。

　　“宋光明，我们听说过你，知道你在雪域灵山是比较安分的人。现在，放弃抵挡，跟我们去古家，也免受一些皮肉之苦。”古家族老开口道。

　　闻言，宋光明脸色更是难看，他知道自己去了古家那就是人质。

　　到那时候，秦世更加不利于跟古家交涉。

　　所以，他连忙后退，手中长剑取出，横在身前，表明自己的态度。

　　他拒绝。

　　宋光明说道：“你们古家既然来找秦世谈判，总要有一点起码的尊重吧？想要抓我去古家当人质，做梦！”

　　“不识好歹，本少爷亲自前来，那便是给足了他面子。你真以为我们是来谈判的吗？这峡谷本来就是古家的地盘，不过是被他抢了去，现在我们只是来要回自己的东西而已。”

　　古二少爷冷哼：“如果他识相的话，最好交出这里。否则的话，我会让他明白，得罪古家的下场。”

　　说着，古家两人已经出手。

　　但宋光明全力防守，长剑不断挥出，倒也抵挡住了。

　　就在这时，一道声音从他身后响起：“刚回来，就听到有人要找我麻烦，不过我到是很想知道，得罪古家的话，会有什么下场？”

　　话音落下，秦世也从河流对岸走了过来。

　　他步伐不快，踏水无痕，过来的时候，身上整洁依旧，甚至连鞋都没有沾湿分毫。

　　“你就是秦世吧，还真是让我们好等。”古二少爷双眼一眯，却是散发着凌厉的光芒。

　　秦世点了点头：“不知道你是哪根葱？我虽然早就知道古家会找上我，但还以为多少会派出一位有分量的人，没想到居然只是让一个小辈过来，似乎有点看不起我呢？”

　　既然对方很嚣张，态度傲然，那么秦世自然也不会跟他客气，甚至还要回敬给他。

　　你不是狂么？但终究只是一个小辈而已，还不配跟我说话，这便是秦世的态度。

　　古二少爷闻言，脸色阴晴不定，这还是第一次有人敢这么跟他说话。

　　这让他无法接受，冷声道：“秦世，别老气横秋的了，你的年纪恐怕还没我大吧？所以，就凭你还没资格我古家的长辈。”

　　“听你这意思，你在古家好像不怎么样嘛？”秦世嘴角微扬，冷笑不已：“刚才看某人的样子，还以为你在古家多么尊贵呢，原来也就是一个小角色罢了。可是，你们古家的一个小人物都这么嚣张，还真是让我大开眼界。”

　　“秦世，既然你已经来了，那就别说那么没用的。这峡谷是我古家的地盘，不是你能够染指的，现在我们来了，那你可以让出来了。”古二少爷哼道。

　　对此，秦世却是轻笑一声，摇头道：“你说这是古家的地盘，就是你们古家的了？你叫它一声，看他答应不？”

　　“你……”古二少爷一窒，没想到秦世如此胡搅蛮缠。

　　在他身边那几位古家族老连忙开口：“秦世，你这样撒泼是没用的，不是你的东西，你也抓不住。可别为了争一口气，把自己给葬送了。”

　　“谁说我是在撒泼了？”

　　秦世双眼一瞪，然后缓缓道：“咱们先不论这峡谷究竟是谁的，但我是从空明山手里得到的，所以这跟你们古家没关系。就算是有人要将峡谷拿回去，那也只有空明山有这个资格，其他人我可不买账。”

　　随后，他瞥了眼空明二老：“你们两个既然来了，想必肯定是有些想法的吧？既然如此，那你们就来抢回去吧，只要你们有那个本事。”


第1406章 不能大意

　　空明二老互相看了一眼，心中都暗暗紧张起来。

　　他们没想到，秦世忽然将矛头对准他们，这却是让他们措手不及。

　　终于，明老开口道：“秦世，我们早就说过，不但峡谷是古家的，而空明山也是古家的地盘。你虽然是从我们手里抢走的这峡谷，还有那些灵药，但实际上，这些都是属于古家的东西。”

　　这个时候，他们能做的，也唯有抱住古家这棵大树了。

　　秦世淡淡的笑了笑：“如果不是我占了这里，只怕你们就不会这么说了吧？这峡谷内灵药不少，我猜你们也不会轻易的让古家知道。”

　　“你别胡说八道。”空老脸色一变，连忙冷喝。

　　“我是不是胡说，你们心里清楚，我还记得，当初你们说愿意把这次得到的灵药给我，只要我不泄露这里就可以。”秦世满脸邪笑，眼神瞥向古家众人：“古家的道友，说起来你们知道这峡谷的存在，还要多谢我呢？要不是因为我，恐怕空明二老绝对不会将这么一处宝地的存在告诉你们。”

　　闻言，古家众人都是暗暗皱眉。

　　这件事情他们倒是没有想过，现在被秦世一提醒，立刻反应过来，这件事情多半不假。

　　空明二老是成名多年的高手，有雄心，也有手段。

　　他们还真的可能在古家的眼下，偷偷将这峡谷占为己有。

　　一时间，他们对空明二老也有些不太信任了。

　　见状，明老连忙道：“秦世，你别胡说八道，我们什么时候说过那样的话？我们一早就说了，这里是古家的地盘，让你别打主意，是你一意孤行，还强行赶走了我们。”

　　说完，他又连忙对古家众人说道：“几位，千万别听秦世胡说，他这是想挑拨我们的关系。”

　　“嗯，明老所说不错。”古二少爷点了点头。

　　在场的人都不笨，古家虽然看出了空明二老并不是那么忠心，但也不会再这个时候做什么。

　　说到底，他们现在首先要对付的还是秦世。

　　至于空明山，古家并没有放在眼里，以后有的是机会敲打他们。

　　但这次，如果不能灭一灭秦世的威风，却会让古家威严受损。

　　古二少爷说道：“秦世，你当真不愿意交出这峡谷，还有那些灵药吗？”

　　“我为什么要交出来？”秦世反问了一句。

　　“不识好歹，敢在我古家地盘上撒野，你确定要这么做吗？”古二少爷眼中泛着寒光，抓着折扇的手突然紧握，指节发出深深爆响。

　　秦世脸色淡然，说道：“你们不请自来，态度傲慢，而且还打伤我的朋友。难道，你还指望我笑脸相迎，将峡谷让给你们吗？”

　　实际上，对于占据着峡谷，秦世的确势在必行。

　　但毕竟是古家的地盘，如果古家真的找上他，他倒也不介意给出一些好处，算是当做补偿。

　　可那是在古家还算和善的份上，现在古家第一次前来，不但派了一个嚣张的小辈过来，态度十分强势。

　　并且，连宋光明都被他们打伤了。

　　所以，秦世在心中已经没有补偿的想法了。

　　眼看秦世如此坚决，古家众人的脸色也很不好看。

　　那名族老皱眉道：“秦世，你真的不再考虑一下吗？听说你初来乍到，只怕对雪域灵山还不了解，也不知道我们古家在雪域灵山的地位吧？”

　　“八大古老家族，我早有耳闻，而古家在其中算是顶尖的势力，没错吧？”秦世平静地说道。

　　“你既然知道，那你还敢拒绝？”族老脸色微怒，还是低估了秦世的决心。

　　秦世淡淡地说道：“虽然古家厉害，但是想让我妥协，也没那么容易。你们打伤我朋友，本来应该也给你们留下一点纪念，不过看在古家的面子上，这次就算了，你们走吧，这峡谷的事情以后就不要再提了。”

　　“秦世，你想算了，我可还没答应。”古二少爷沉声说道。

　　这次，时古家老祖让他来的，也算是一种磨练。

　　如果不能够将峡谷要回去，那他回去还怎么交差？

　　所以，他绝对不会善罢甘休。

　　秦世皱了皱眉：“那你想怎么样呢？”

　　“听说你很厉害，不如我们切磋一下如何？”古二少爷眼中满是精光，从一开始他便有这个打算。

　　之前听空明二老说秦世如何厉害，但终究没有亲自领教，他心中不服气。

　　如今来了，自然不可能就这样离开。

　　秦世笑了笑，心中则是有些不屑，不过还是点头道：“你想打，那我就抽空陪你过几招好了。”

　　“你倒是轻松，年轻一辈之中，可还没有人跟我动手的时候这么自信过。”古二少爷冷笑道。

　　“不至于吧？难道你很有名？”秦世一愣。

　　古二少爷一怔，本来还想炫耀一下，如今却又硬生生咽了回去，脸上满是羞恼：“废话少说，动手吧，如果你输了的话。那么，就滚出这里。”

　　秦世眉头一挑，冷声道：“那么你要是输了的话，是不是代表古家不会再追究这件事情了？”

　　“自然不是。”古二少爷直接摇头。

　　“我输了就要输掉这个峡谷，你输了却一点代价都没有，莫非，你早就知道自己会输？”秦世饶有意味的问道。

　　“我不相信自己会输。”

　　古二少爷脸色阴沉，随即咬牙道：“好，既然你都开口了，那我就答应你。”

　　此话一出，他身边那两位族老连忙劝说。

　　着让他脸色更难看，难道在你们眼里，我也会输么？

　　这一刻，古二少爷感觉自己收到了侮辱；而且，这还不是来自于敌人，而是来自于从小看着他长大的古家族老。

　　秦世见状，淡淡的道：“算了，我看还是别打了吧？你好像也没资格做主。”

　　“不行，今天一定要打。”

　　古二少爷岂会答应，连忙开口，同时踏出一步，身上的气势朝着秦世压去。

　　见状，秦世微微一笑，他刚才故意那么说，就是要激他动手。

　　古二少爷的确是个天才，年纪轻轻就达到了先天四品，有打败先天五品的势力，这天赋一点也不比几位护法的亲传弟子差。

　　如今的孟铃，羽凡等人也只是刚刚进入先天，不过他们的年纪倒是比这古二少更小。

　　但是古武者达到先天，再提升的难度也很大。

　　只怕，就算是羽凡到了这个年纪，也未必能跟古二少相比。

　　所以，这古二少倒也的确有嚣张的资本。

　　只是，他要挑战秦世，还是差了不少。

　　他身上散发出的气势，虽然不弱，但秦世要挡住的话却不难。可是，这时秦世却是退后了几步，脸上故作凝重之色。

　　见状，古二少双眼一亮，心中暗道：“不过如此嘛，连我的气势都抵挡不住，如果真的动起手来，想必也接不住我几招吧？”

　　一旁的几个古家族老也是微微眯起了双眼，紧绷的神色也放松下来，露出一抹欣慰的笑容。

　　“看来，二少爷又有进步啊，这先天之势更加凝实了，看样子踏入先天五品是迟早的事情。”

　　“不错不错，怪不得连老祖都很看重二少爷，他的天赋比我们想象得还要好。这一次，这个秦世恐怕要倒霉了。”

　　“哎，原本还有些担心，以为这秦世很厉害。现在看来，多半是空明二老怕我们追究责任，所以故意夸大其词了。”

　　几位族老低声交流着，仿佛已经猜到了结局。

　　甚至，更有人在猜测，秦世能够抵挡几招就落败。

　　有的人说撑不过三十招，有的说最多十招必定会败，还有族老扬言秦世三招就会被打成重伤。

　　他们都知道，古二少跟人交手，向来是不留情的。以前，很多跟他切磋的年轻弟子，都被打伤，后来都要卧床几个月。

　　而这一次，他们觉得秦世也不例外。

　　空明二老看到这一幕，脸上满是错愕。

　　空老嘀咕道：“怎么回事？当初秦世对付那些血袍人干净利落，十分轻松啊，实力应该在我们之上才对，怎么会如此不堪一击？难道，古二少爷竟然逆天到了这个地步吗？”

　　“老哥，我看事情并非如此。”明老微微摇头：“虽然我们没有跟秦世亲自交手，但是当初那打伤我们的血袍人何等厉害？而他们提起秦世的时候，都很畏惧，你真以为他只有这么点本事吗？”

　　“那你的意思是……”

　　“秦世，恐怕是装的。”明老沉声说道。

　　闻言，空老连忙道：“他为什么要假装？不行，必须提醒古家的人。”

　　说着，他连忙来到古家族老的身边，说道：“几位大人，那秦世十分狡猾，他现在肯定是假装不敌，你们不能大意啊。”

　　“哼！你们自己将这峡谷弄丢了，自然要把对方说得厉害一点，那样你们面子上才过得去。可是，我们难道是瞎子吗？那秦世如果是假装的，我们会看不出来，还需要你提醒？”

　　几位古家族老冷着脸，对于空老的提醒，压根就没放在心上。

　　见状，空老更是着急，还想说什么，不过却被明老拉住：“算了，古家已经不相信我们了，再说的话，也只会徒增烦恼。”

　　“秦世这么做，究竟有什么图谋呢？”空老皱了皱眉，他还在疑惑这个问题。

　　而明老只是摇了摇头：“看下去，自然就知道了。”


第1407章 他活不了

　　古二少爷出手迅猛，招式凌厉，衔接得也几乎完美。

　　如果谁跟他动手，肯定会被这样猛烈的进攻给逼退，只有仿佛的能力，根本就没有还手的机会。

　　此时，秦世便是连连后退，看上去已经处于下风。

　　看到这一幕，宋光明退到一边，并没有半点担心，脸上还挂着一抹蕴含深意的笑容。

　　两人交手已经超过了十招，内气不断碰撞在一起，众人只觉得是两团炮弹在轰炸。

　　不一会儿，秦世便退到了河边。

　　而他猛然停下，然后朝着不远处那几位古家的族老，说道：“先前古二少已经答应我，如果她输了，那么古家将不会再管这峡谷的事情。不知道，你们几位是否同意？”

　　“哼！你必输无疑。”古家族老哼道。

　　先前，他们可不是这么想的，但是看到秦世节节败退之后，才信心爆棚。

　　秦世轻笑：“至少我现在还没输，我只是想确定一下，你们是否答应我的条件。”

　　“既然你这么执着，那我们也没有意见。如果你能打败二少爷，以后这峡谷就是你的，我古家不会再追究。”终于有族老开口。

　　在他们看来，秦世根本就不是古二少的对手。

　　这个时候，还要执着于提这样的条件，不过是想找个台阶下。要是他们不答应的话，秦世完全可以不打，也避免输掉的尴尬。

　　只是，他们终究还是猜错了。

　　听到他们的回答，秦世嘴角微微上扬：“就等你们说出这句话了，我相信以古家的身份，应该不至于不讲信用吧？”

　　说完，秦世脚下猛然一震，一直后退的身影顿时稳住。

　　他双脚就仿佛在地上生根了般，整个人傲然站立在河边，双眼毫无惧色的盯着面前气势汹汹的古二少。

　　“嗯？”古二少眉头一挑，有些诧异。

　　不过，很快他便笑了：“你终于不逃了吗？”

　　刚才他虽然占据了上风，但是秦世不断后退，他也很难打伤秦世。实际上，他也希望秦世能够停下，跟他硬碰硬的过招。

　　现在秦世这样，却是正好合了他的心意。

　　“秦世，你如果一直后退的话，我要打败你可能还需要一些时间。但你跟我硬碰的话，三招之内，你必败。”古二少脸色傲然，双眼睥睨。

　　“三招恐怕有点多了。”

　　秦世脸色淡然，轻笑一声：“我觉得一招还差不多。”

　　“你倒是有自知之明。”古二少愣了下，随后便狂笑起来，也不迟疑，手掌抬起，内气疯狂聚集。

　　这时，仿佛他手掌是托着一座山，蕴含着可怕的威势。

　　下一刻，古二少朝前踏出，手掌一翻，携带着澎湃的气势朝着秦世压去。

　　轰！

　　周围一震，秦世身后的河水都隐隐翻滚起来。

　　“还不错。”秦世微微点头，只见他手臂一挥，那笼罩着他的强大气势瞬间瓦解，仿佛根本就不存在般。

　　古二少一怔，双眉轻皱，似乎很不理解会出现这样的一幕。

　　但他并没有迟疑，手掌继续拍下。

　　而这时秦世终于还手了，并没有太过凌厉的气势，只是慢慢的抬起手掌，看样子是要跟他对拼这一掌。

　　“不自量力，我这一掌可是用了全力，你居然还如此漫不经心，等会怎么死的都不知道。”古二少满脸不屑，身体猛然跃起，手掌轰然击落。

　　轰！

　　一时间，空中掌影弥漫。

　　足足有十八道散发着猛烈威势的掌影落下，一重重融合，最后凝聚成为一只弥漫着金光的掌印。

　　轰隆！掌印仿佛从天而降，瞬间落到秦世的上方。

　　而这时秦世的手掌也已经迎上，看上去平凡无奇，跟那金色掌印，简直就是小巫见大巫。

　　不远处，众人看到这一幕，都是微微摇头。

　　古家几个族老更是暗自发笑：“二少爷这是佛门绝学降魔掌，以刚猛著称。而且，他已经练到大成，内气能幻化出十八道掌印，这样的一掌，想要硬碰硬挡住，没有先天高阶是很吃力的。”

　　“是啊，我们几个虽然已经是先天五品，六品，但是要正面抗衡这一掌，也没多少胜算。”

　　“那秦世的功夫应该一般，倒是逃跑和防守的能力不错，能够能二少爷纠缠那么久。可惜，他却选择正面对抗，真是愚蠢至极。”

　　在他们的眼中，秦世身上都没有散发出半点气势，那一掌也很普通，自然不认为能够接得住古二少全力的一掌。

　　不过，空明二老却是暗暗摇头。

　　明老嘀咕道：“也不知道这秦世究竟学的什么功夫，之前他对付那些血袍人的时候，出手虽然凌厉，但也没有散发出太强的威势。但是，如果就此小看他的话，那就大错特错了。”

　　“这一次，古家怕是要吃大亏了，那古二少爷虽然厉害，但真的动起手来，还是太嫩了点。他的实力，尚且不及我们，又怎么可能是秦世的对手呢。”空老苦笑摇头，他刚才已经提醒过古家，可惜他们根本就不领情。

　　古二少爷看到秦世还手，眼中满是不屑，全身内气涌动，冷厉道：“既然你想死，那就让你死得干脆一点，痛快一点吧。”

　　“你动了杀意？”秦世眉头一挑，眼中寒芒闪烁。

　　“哼！要是你乖乖的把东西还给古家，看在你识相的面子上，我到时不介意留你一条狗命。但是，你并没有，而且还要挑衅我古家的威严，更加不将本少爷放在眼里，难道你还不该死么？”

　　古二少爷脸色阴沉，却觉得这一切都是那么理所当然。

　　或许，在他的眼中，得罪他的人都是该死的。

　　闻言，秦世顿时冷哼：“既然如此，那你也别怪我下狠手了。”

　　原本，他只是想要将古二少打败便好，看在古家的面子上，也不会让其怎么样。

　　但现在对方居然想要杀他，情况自然不同了。

　　秦世并不是心慈手软的人，对于想要杀他的人，跟不会留情。

　　顿时，一股凌厉的剑意从秦世身上散发而出。

　　虽然没有动用雪龙剑，但他站在那里，就仿佛是一把出鞘的神剑，要一飞冲天。

　　这时，秦世手掌猛然收回，双指朝着上方点去。

　　凌厉的剑气从他指尖射出，瞬间轰击在金色掌印中间。

　　轰！

　　掌印一顿，澎湃的气息顿时散发，金芒也跟着黯淡了不少。

　　而且，原本充满威势的一掌也停止了下落，被那一道剑气彻底阻挡。

　　可这还没有结束，下一刻掌印不断颤抖，其中蕴含的内气竟然在一点点消散。

　　嘭！

　　一声巨响，掌印终于承受不住，分崩离析。

　　就在这一刻，一缕剑芒飞射穿透而过，直接朝着古二少飞去。

　　这一幕发生得太快，在场之人都始料不及。

　　“怎么回事？”古家几位族老浑身一震，脸上的笑容也是彻底僵住，下一刻齐齐走上前，双眼努力的朝着两人的方向望去。

　　“二少爷的降魔掌好像被破了。”

　　一名族老张了张嘴，声音有些颤抖，脸色木然，仿佛这话病不是他说的。

　　其他几个祖老额头上都不由得冒出冷汗，面色凝重不已：“这怎么可能，那小子明明气息很弱，怎么能突然爆发出这么强的攻击？”

　　“不可思议，我们都看走眼了。”他们摇了摇头，深深的叹了口气。

　　随后，他们便将目光落在古二少爷的身上：他能接得住吗？

　　之前，他们都很自信，认为秦世接不住古二少爷的一掌，可是事实给了他们一巴掌，让他们惊醒。

　　而如今，情况反过来了，古二少能接得下秦世这一指吗？

　　这可是能够破掉降魔掌的凌厉指法，其中还蕴含着剑气，其厉害程度，不知道是降魔掌的几倍。

　　就算是他们，也都没有信心能够抗下。

　　空明二老见状，到时没那么意外。

　　甚至，这时空老心里暗自偷乐：“古家的家伙，现在担心了吧？让你们之前不相信我的话。”

　　古二少在降魔掌被破的刹那，心中的震惊绝对不比在场其他人小。

　　他身为当事人，更加清楚，要做到这一点有多难。

　　当看到那凌厉的剑气飞来之时，他根本无法接受这个事实。但他也不敢大意，还是连忙后退，全力抵挡。

　　然而他先前那一击，已经动了杀心，也是全力以赴，内气早就动用大半，如今的他能发挥出的实力已经不多。

　　这样的状态，又怎么可能挡得住秦世的进攻呢？

　　剑气闪过，瞬间击在古二少的身上，将其震飞而除。

　　同时，那凌厉的气势也瞬间席卷，仿佛又千万把利刃穿过，不断的划在他身上。

　　眨眼间，古二少身上已经出现一道道剑痕，鲜血淋漓，甚至连再站起来的力气都没有，看上去好不凄惨。

　　古家几位族老连忙上前，将古二少保护在中间，警惕的盯着秦世。

　　其中一人，更是冷哼道：“秦世，只是切磋，犯得着下这么重手吗？如果二少爷有什么三长两短，古家一定不会放过你。”

　　“现在你们倒是跳出来了，刚才秦世可一直都只是在切磋，可是，古二少爷一动手就招招致命，早就动了杀心。那个时候，怎么没见你们站出来说话？”

　　宋光明看不过去，走到秦世的身边，嘲讽的扫向古家众人。

　　秦世则是淡漠道：“我已经稍微留情了，否则的话，你们以为他还能活着吗？”


第1408章 一定不会放过你

　　秦世的漠然，仿佛让峡谷内升腾起一丝寒气。

　　古家几位族老齐齐打了个寒颤，他们明白，秦世的意思是说，他如果真的下重手，那么现在古二少便是死人了。

　　如今，古二少只是重伤，那他们便要庆幸。

　　皱了皱眉，几人都觉得心中压抑，可是偏偏说不出什么。

　　刚才秦世出手，那干脆利落，而又无比强大的一击，已经彻底瓦解了他们的自信，高傲。

　　古二少面色苍白，在两位族老的搀扶下站起身来，双眼死死的盯着秦世：“我怎么可能会输给你？”

　　“这很奇怪吗？”

　　秦世面色淡漠，对这位高傲的古二少实在是没什么好感，摆了摆手道：“懒得跟你说话，你们走吧，不过记住你们的承诺。以后，这个地方是我的，跟你们古家没关系，我不希望以后再在这里看到你们的人。”

　　“你……”

　　“怎么？难道几位族老要说话不算话么？之前，你们可都是答应了的，难道这么快就想反悔？”秦世脸色一沉。

　　见状，古家众人都是忍不住后退了几步，哼道：“难道，你还想动手不成？”

　　“看你们这样子，我还真没兴趣。我只是提醒你们一声，既然答应了，就要遵守，要不然的话，别人会说你古家没有信用，那可就不好了。”

　　秦世摇了摇头，虽说他要收拾掉这几人也不难，但完全没有这个必要。

　　甚至，这么做的话，古家肯定会生气，到时候再派出高手前来，也是徒增烦恼。

　　古家几人顿时沉默了下来，他们知道，秦世这是在威胁他们。

　　而且，威胁得如此光明正大。

　　他们虽然是族老，但是却也不敢拿古家的声誉开玩笑。在雪域灵山屹立多年，每个家族对自己的名声都很爱惜，自然容不得有瑕疵。

　　继续留在这里，也只能给心里添堵，所以古家的人很快便离开。

　　但一名族老还是道：“秦世，你别高兴得太早，这峡谷就暂且送给你玩一段时间。到时候，我古家自然会要回来。”

　　“既然如此，那我也只有接着了。”秦世笑了笑，也没说什么，而是看向空明二老。

　　这个时候，空明二老本想跟着古家一起离开的。

　　但被秦世目光锁定，顿时如芒在背，紧张不已。

　　秦世开口道：“你们两个还真是不老实，尽给我找麻烦，早知道这样的话，当初就不该救你们，让你们被血族的人干掉才好。”

　　“秦世，你想怎么样，就直说吧。”空老说道。

　　“你们这是死猪不怕开水烫啊，真以为我不会拿你们怎么样吗？”秦世沉声道。

　　明老皱眉道：“我们知道你厉害，如果你想杀了我们出气的话，我们恐怕也反抗不了。”

　　“刚才，我没过来的时候，是你们打伤了宋老？”秦世问道。

　　闻言，空老身体一紧。

　　打伤宋光明的正是他，本以为这件事情已经过去，却没想到秦世居然会再次提起。

　　但这个时候，他也无法否认，只能道：“是我动的手，你如果是想给宋光明报仇的话，就出手吧。”

　　“现在倒是挺有觉悟。”

　　秦世冷哼，然后看向宋光明：“宋老，你想怎么出气？”

　　见状，宋老只是微微摇头。

　　这个时候，是因为秦世的原因，所以空老才不反抗。

　　现在他当然可以上去揍空老一顿，可是他却并没有那么做，而是平静地说道：“我的伤并不重，但这件事情我记下了，以后我自然会找他报仇。”

　　“好，既然你这么决定，我也会帮你。”

　　秦世点了点头，挥手让空明二老离开。

　　峡谷内，再次恢复平静。

　　秦世取出丹药，让宋光明服下。

　　宋光明说道：“秦世，这次虽然古家的人离开，但他们恐怕不会就这么算了，以后只怕还是会派人过来。”

　　“我知道，其实这件事情也应该早些解决，只是今天来的这些人并不是古家真正能做主的人，所以我也懒得跟他们多说。”秦世笑了笑，他们来到这里，本来就是要找八大古老家族的。

　　而现在他突然占据这峡谷，只是一个意外变故而已。

　　虽然耽搁了原本的计划，但绝对不会很久。

　　宋光明微微点头，又问道：“这两天，你有什么发现？”

　　“这河流的源头，是在悬崖上，根本没办法探查。”秦世无奈摇头，他觉得这河水灵力的源头肯定不简单。

　　只是可惜，那悬崖中的水究竟是从哪里流出的，实在无法查探，除非将整个雪域灵山都翻开。

　　宋光明说道：“没关系，就算是找不到源头，这河流中蕴含的灵力也十分惊人了。”

　　“嗯，我打算让炎黄卫的人以后驻扎在这里，有这里的灵力帮助，大家都可以快速提升实力。”

　　秦世笑了笑，问道：“这几天，月护法有回来过吗？”

　　“没有。”

　　“她离开也有几天，应该也快有消息传回来了，等炎黄卫的人差不多到了，就算古家再强势，恐怕也要打消念头了。”

　　秦世自然不可能以自己一人之力，去跟古家谈判，那样古家又岂会将他放在眼里？

　　转眼间，又是两天过去。

　　而这个时候，峡谷内已经多了不少人。

　　炎黄卫成员，在接到月护法的消息之后，便陆续赶到这里。

　　刚来到这里，大家也都感觉颇为神奇。

　　而且这里的隐秘也让他们很喜欢，作为炎黄卫的驻地，大家自然也不会有意见。

　　只是，这峡谷内很空旷，以前也没有人在这里居住，所以一切还要从头建设。

　　这自然难不倒炎黄卫的人，大家纷纷行动起来，再峡谷内寻找可以搭建房子的材料。

　　而且，大家也从外面带回来许多材料。

　　所以，很快峡谷内便变了模样，隐隐间又成为另外一个炎黄卫的总部。

　　秦世满意的点头，在第五天的时候，炎黄卫成员已经全部返回此处。

　　这段时间，大家在雪域灵山之中分散行走，也都打听到了一些消息，也将雪域灵山的格局弄清楚。

　　不过，关于血族的行踪，知道得却并不多。

　　地护法说道：“恐怕是因为我们上次杀了那些血族，所以，引起了他们的警惕。于是，这段时间都隐藏起来了。”

　　“嗯，我猜也是如此，不过，如果我没猜错的话，那些血族应该很快会来找我们。”秦世眼中闪过精光，峡谷内情况特殊，血族既然知道这里的灵药对他们血脉有激发作用，肯定会再来寻找。

　　所以，这个时候秦世也没必要去找血族的人。

　　只是，在这之前还是要做好防备，让雪域灵山其他人知道血族的存在，让他们有心里准备。

　　要不然的话，血族不来招惹他，反倒是对其他古武者下手的话，也是一个麻烦。

　　而这个时候，古二少爷回到古家，身上外伤也终于好了大半。

　　虽然内息还不太平稳，内气也没有恢复，但表面上看起来，他并没有受伤的样子。

　　路过之人，都对他客气的打着招呼。

　　有些人更是低声议论：“几天之前，二少爷奉命下山，听说是去执行一个任务。可是他回来之后，却好几天都没露面，真是奇怪。”

　　“是啊，以前的时候二少爷每次都很高调，这次有些不对劲啊。”

　　这时，一名古家的年轻弟子说道：“这你们就不知道了吧？二少爷这几天不出门，是因为受伤了。”

　　“什么？你可别瞎说，二少爷的实力何等厉害，号称雪域灵山百年不出的天才，他可是比一些族老都厉害呢？”许多人并不相信，在他们的眼中，古二少就是年轻一代的标杆，是不败的神话。

　　但是那弟子却是说得有声有色：“这件事情我起初也是不相信的，但我爷爷是族老，我也是听他跟一位族老谈话时才知道的。并且，我还听说这次打败二少爷的人，同样是一个年轻的古武者。”

　　闻言，其他人都是纷纷色变，也更加好奇，连忙询问。

　　可是，那年轻弟子知道得也并不多，随便说了几句，便开溜了。

　　古二少虽然受伤，但耳力犹在，对几人的谈话都听在耳中，脸色瞬间阴沉无比。

　　“秦世，都是因为你，我一定不会放过你。”他咬了咬牙，直接越过众人，然后一直吵着古家所在的山顶走去。

　　山顶是古家的禁地，那里是几位老祖闭关的地方。

　　平时的时候，没人可以上去，就算是古家的族老也没有这个权利。

　　而古二少因为被老祖看中，却是可以随意进出。

　　来到山顶，这里有几个并不起眼的简陋木屋，木屋外摆放着古旧的家具，让人很难联想到这里会住着古家权利最大的几人。

　　古二少让自己平静下来，然后才是慢慢沿着木屋前的石子路走去。

　　一直来到木屋外，他猛然双膝跪地：“老祖，逸峒有事求见。”

　　“你的伤还没好，起来说话。”木屋中传来空洞的身影，下一刻一阵风飘起，木屋的门便被吹开。

　　古逸峒慢慢起身，不过并没有进去，而是站在门口，说道：“老祖让我办的事情办砸了，我没脸进去。”


第1409章 要动手尽快

　　古剑山，便是古家所在山峰的名字。

　　山巅上，冷风呼啸，吹在古逸峒的身上，衣袍猎猎作响。

　　伤势初愈的他，身体微微颤抖了下，仿佛随时都可能倒下。

　　这时，木屋内缓缓走出一道身影。此人白发白须，额头上写满沧桑，但双眼却是精光内敛。

　　他一步踏出，便来到古逸峒的身边，伸手搭在其手脉上，微微点头：“内伤不轻，又另外一股十分强悍的气息冲进你的经脉，不过你也用自身内气稳住了伤势。”

　　“老祖慧眼，逸峒惭愧，过去五天了，都没办法将那股气息彻底消灭。”古逸峒微微低头，在他面前的是古家老祖，他可不敢如同对外外人一样骄傲。

　　“能承认自身的不足，也算难得，虽然这次事情不顺利，但能让你有这层感悟，倒也值得了。”

　　古家老祖面色淡然，两人就在木屋门口坐下。

　　然而，老祖手掌拍出，落在古逸峒的头顶。

　　一股内气涌出，帮助古逸峒化解体内残留的剑气。

　　半个小时之后，古逸峒脸色渐渐恢复，伤势完全康复，连忙道谢：“为了我，竟然让老祖损耗内气，逸峒实在是惭愧。”

　　“好了，你是我看中的后辈，为你做一些牺牲，也没什么。而且，你这内伤，古家族老也没办法，只有我们几个老家伙出手才可以。只是，你下山一趟，究竟发生了什么事？”

　　古家老祖摆了摆手，倒是并不觉得自损内气帮助他疗伤有什么不妥。

　　毕竟，他年事已高，虽然实力强悍，能够罩着古家一段时间。但他也知道，未来是年轻人的，古逸峒的天分很高，他很欣赏，如果因为这次受伤，而影响发展，绝对不是他希望看到的。

　　古逸峒满脸感激，不过很快神色便变得凌厉起来，然后将几天前峡谷内发生的事情说了出来。

　　当然，在他的眼中，秦世目中无人，狂妄自大，丝毫没有将古家放在眼里。

　　说着，他脸色渐渐阴沉，满脸的愤恨：“老祖，这一次我带着诚意前去，希望能够将那峡谷要回来，可那个秦世根本就不理会。然后，我便提议跟他切磋，却没想到他居然会对我下重手。”

　　“嗯……”古家老祖只是轻嗯了声，双手负在身后，双眼眺望着远方。

　　见状，古逸峒微微皱眉，心中不禁有些紧张。

　　他这次来山巅，自然是希望老祖能够帮他；以老祖看中他的程度，肯定不会让他受到委屈，所以他觉得应该不是问题。

　　然而，现在老祖的反应，让他心里有些打鼓。

　　过了一会，古逸峒继续道：“老祖，秦世不过是一个外来人，这么快就敢挑衅我古家的威严，这样的狂徒，我们绝对不能不管。”

　　“逸峒，那你觉得应该怎么做呢？”古家老祖平静的问道。

　　“最起码，也要将属于我古家的东西拿回来。”古逸峒面色坚定，终究没敢将心中真正的想法说出来。

　　闻言，老祖淡淡的道：“那就按照你想的去做。”

　　“可是……”古逸峒张了张嘴，却又忽然停下。

　　这时，古家老祖眉头微凝，但却依然平静道：“你难道是想让我出手，对付那个秦世吗？”

　　“这……我不敢。”古逸峒低着头，噤若寒蝉，手心都被汗水打湿。

　　他哪里不知道，此时的老祖已经动怒。

　　在古家别人想要见老祖一面都很难，但他几年前就经常跟老祖在一起，平时老祖也经常教导他。

　　所以，他对老祖有些了解，所以当古家老祖这样平静的反问时，便代表生气了。

　　过了一会，古家老祖才是继续道：“那秦世只是一个年轻人，我出手对付他，这成何体统？别人只会说我古家恃强凌弱。另外，秦世年纪轻轻就能够打败你，你觉得在他的背后，会没有一个厉害的师傅？”

　　闻言，古逸峒身体一震，结巴道：“这不会吧？他时来自雪域灵山外面，那里的人就算再厉害，又能厉害到哪里去。”

　　“天外有天，人外有人，你永远不要小看你的对手。”

　　古家老祖摆了摆手：“你回去吧，好好想想，以你现在的心境，如果再继续下去，只会毁了你。”

　　古逸峒心中不甘，但却不敢违抗，点了点头，便躬身退了出去。

　　而在这时，老祖又道：“我并不是不同意你去找秦世的麻烦，但我不希望你用其他的手段，而是以你自己的本事打败他。如果你能做到这一点，就再来找我吧。”

　　说完，古家老祖直接转身，踏进木屋。

　　下一刻，木屋的门自动关上，山巅内再次恢复平静。

　　古逸峒脸色阴郁，缓缓的朝着山下走去，心中的滋味比起上山的时候，更加不好受。

　　这一次，他不但没能请动老祖，反而弄巧成拙，让老祖对他失望了。

　　“这一切，都是因为秦世。”古逸峒手掌重重的拍在身旁的大树上，暗暗咬牙，恨不能现在就将秦世杀了。

　　不知不觉间，来到山腰上，一路上不少人看着他，都是纷纷散开。

　　此时的古逸峒面色阴沉得可怕，自然没有人敢这个时候上去触霉头。

　　“哼！”古逸峒心情烦躁，竟是无端的朝着众人冷哼一声，然后快速离开。

　　几分钟之后，他来到古家议事大厅。

　　这里是除了山巅禁地之外，古家的又一个重要地方。

　　在古剑山上，居住着数千人，虽然都是古家的人，但其中很多都是以前跟随古家的，真正的嫡系并不太多。

　　而议事大厅就算是嫡系也不是都有权利进来，只有古家真正的核心人物方能进入。

　　比如，古家族老，一些杰出弟子，当然还有一些对古家忠心的旁姓高手也可以。

　　当古逸峒赶到的时候，这里已经聚集了不少人。

　　这些人皆是先天高手，而且，最低的也达到了先天三品。

　　其中，一些老人气息内敛，他们都是接近甚至达到七品的先天高阶人物。

　　古逸峒走了进去，对众人行了一礼。

　　古家家主见状，顿时道：“逸峒，你的伤势好了？”

　　“嗯，父亲不用担心，刚去见了老祖一面，老祖已经帮我疗伤了。”古逸峒点了点头，然后找了个位置坐下。

　　闻言，其他人倒是并不意外。

　　他们都知道老祖很看好古逸峒，能帮他疗伤，也很正常。

　　古家家主满脸笑容，问道：“老祖还说什么了吗？”

　　“老祖只是帮我疗伤，并没有说其他的。”古逸峒微微摇头，沉吟了下，忽然又道：“但是，老祖并不反对我们将峡谷夺回来。”

　　“呵呵，我也正有这个想法。”古家家主笑了笑，眼神有意无意的朝着大厅内几位族老望去。

　　刚才，他们便在商议这件事情。

　　其中一部分族老觉得秦世表现出很强的天赋，而且他们也在私底下了解过几天前的经过，对于秦世的举动他们倒是并没有太大的意见。

　　何况，古家势力庞大，其中也不见得是铁板一块。

　　古二少爷是家主的儿子，将来很可能会掌握古家大权。但在场的一些族老，也在暗中支持另外的人，所以并不想去为古二少擦屁股。

　　而以家主为首的一群人，则认为古家的威严受损，而且那峡谷是一块宝地，也必须夺回来。

　　双方原本正在争议，却并没有讨论出一个结果。

　　但随着古逸峒的一句话，不少人都沉默了下来，似乎已经没有再谈下去的必要了。

　　最后，其中一位老人叹了口气：“既然老祖发话了，那我们自然会照办，家主，你说怎么办，我们都照做便是。”

　　古家家主点了点头，说道：“其实，还有件事情你们或许还不知道，那秦世跟我古家其实早就有矛盾，这也是我执意要找他算账的原因。”

　　“哦？不是说他只是刚来雪域灵山吗，以前怎么会得罪我古家？”

　　“他得罪的是我们在俗世的古家，当初正是古家举行拍卖会，而他当初还杀了几个古家的高手。”古家家主脸色淡然，这件事情自然是下面的人告诉他的。

　　不过，这只是让他坚定要对付秦世的一个小小理由而已。

　　实际上，在俗世的古家，他并不是太在意，那不过是给雪域灵山输送人才以及争取利益的一枚棋子罢了。

　　但在这个时候，提及此事，却有利于大家的团结。

　　果然，听到这话，原本一些不赞同出手的人心中再也没有意见。

　　古逸峒安静的坐在位置上，他原本正是这么想的，现在事情正在按照他意想的路线进行，自然也不需要说什么。

　　“家主，我听闻这次秦世并不是一个人来到雪域灵山的，跟他一起的还有一伙势力。不知道，这件事情是否属实？”忽然一名族老开口说道。

　　“没错，秦世在俗世加入了一个炎黄卫的势力。不过，他们从来不会踏足雪域灵山，这次听说来了不少人，所以，我们要动手的话，必须尽快。”

　　古家家主微微点头，但眼中却满是不屑。

　　对于秦世曾经在俗世做下的事情，他也有所耳闻；虽然在华夏轰动一时，但他却并不放在心上。

　　此一时，彼一时，在雪域灵山高手如云，古家更是这里的霸主，又岂会在乎区区一个秦世呢？


第1410章 这个女人我要了

　　大厅内，古家众人都是纷纷点头。

　　他们的确有傲视任何人的资格，至于炎黄卫，在场之人甚至很多都没有听说过。

　　所以，他们也并没有太过在意。

　　那炎黄卫不过是俗世的一个势力，就算有些本事，但也不会厉害到哪里去。大家的心中都是这般想法，很快便都放心下来。

　　下午的时候，古剑山上浩浩荡荡地走下一群人。

　　他们皆都背负长剑，足足有数十位之多。

　　其中，领头的是一位穿着青色长袍的老人，名叫古达，是古家一位非常厉害的族老。

　　古达的年纪，比现在的家主还要大，在古家威望很高。

　　随行的还有九位族老，但他们对古达都很尊敬。

　　除了他们之外，便是一些古家培养的高手，但也都达到了先天境界。若是放在俗世，他们也都是足以称霸一方的顶尖人物，不过现在他们却只是随行的手下罢了。

　　古逸峒也在人群之中，本来古家家主是不想他去的，但他执意前来。看在他的伤势已经恢复，所以家主也没有阻拦。

　　而且，经过上次的事情，秦世俨然已经成为了古逸峒的心魔。古家家主知道，如果不能趁着这个机会解决的话，对古逸峒很不利。

　　并且，他也觉得此行古家明里暗里都派出了不少高手，必然万无一失。

　　古剑山数十里之外，峡谷所在的位置却是一片平静。

　　但是，偶尔却能看到有人影在其中出没。

　　这段时间，峡谷内的建设已经基本成型，接下来只需要不断完善便可以。

　　不过，秦世却也知道，峡谷内还有一个非常大的弊端。

　　那就是进出峡谷很麻烦，虽然他们要出去也简单，可以直接攀岩峡谷。但炎黄卫之中，还是有不少人无法做到这一点。

　　每次进出，都要凭借铁索，一来麻烦，二来也并不保险。如果有人再悬崖上做手脚的话，很可能会给大家带来灾难。

　　他一边沉思，几道人影已经走了过来。

　　看到他们脸上的喜色，秦世双眼微亮，问道：“地护法，三爆道友，你们在峡谷四周检查过，是不是有办法了？”

　　这段时间，他想要建造一个方便进出峡谷的路线。

　　对此，大家自然支持，便由对这方面比较擅长的几人前往探查。

　　三爆道人说道：“在峡谷西边的悬崖没有其他地方陡峭，是最合适修建山路的地方。只要我们修出一条盘旋的山路，就算是普通人也可以进出，不会有什么危险。”

　　“是的，我走了几个地方，也只有那里最为合适。并且，我们上去看过了，外面是一片树林，杂草很深，应该没神秘人会发现。”地护法跟着道。

　　闻言，秦世点了点头：“好，那我们就在那里建造出一条通道，这件事情还要劳烦你们多费心了。”

　　“小事而已，我们人手众多，要修出一条路来也不需要太久。”地护法满脸微笑。

　　这里的人好歹都是古武者，这点小事自然不难。

　　而就在这时，一道白影从远处跑来，轻轻落在几人的身边，正是月护法。

　　几人的脸色顿时一凝，月护法回来之后，便盯着峡谷的入口，现在她过来，肯定是那边出事了。

　　月护法直接道：“古家的人来了。”

　　“嗯，他们来得倒是比我想象得要快。”秦世皱了下眉，随后便轻笑道：“走吧，客人来了，我们做主人的也要过去打个招呼。”

　　而地护法则是问道：“他们来了多少人？”

　　“不少，有三十多个，并且都不弱。其中一个老人，我也看不穿。”月护法说道。

　　闻言，秦世眼中闪过一丝精光：“看样子这次古家是动真格的了，至少派了一个像样的人物过来。不过，这样也好，大家将事情早点说明白，也免得以后老实来打扰我们。”

　　忽然，三爆道人笑道：“秦世，这次古家虽然算是用了些心思，但只是三十多个人，实在是不够看。如果我们全部出现的话，恐怕一下就把他们吓走了，不如我们先藏起来，等到必要的时候再现身？”

　　“你很有想法。”秦世笑了笑，随机便又面色认真道：“我们的实力的确没必要完全暴露，你们取通知其他人，让他们都别出来，就让我和月护法去会会他们吧。”

　　几人笑了笑，立即离开。

　　来到乱石林附近，秦世看了一眼，古家这次的阵容的确不错，比上一次古二少来的时候强大了几乎十倍。

　　但现在，秦世也不是孤身一人，自然不会将他们放在眼里。

　　这个时候，一群炎黄卫的高手，正在警惕的盯着古家的人，阻止他们过来。

　　而古家的高手都是满脸不屑，也不动手，冷笑道：“让秦世出来见我们。”

　　可是，炎黄卫的人却是丝毫不惧，依旧挡在他们的身前，眼中神色坚定。

　　如果古家的人再往前走，毫不怀疑他们便会动手。

　　见状，古家众人都是忍不住皱了皱眉。

　　而在人群中的古逸峒则是看向秦世，然后低声对身边的古达说道：“达叔，那秦世已经来了。”

　　闻言，古达这才是顺着他的目光看了过去，眯着眼道：“你就是秦世？”

　　“是我，不过你们古家这么大张旗鼓的过来，是想做什么？”秦世平淡的问道。

　　“你明知故问。”古达双眉皱起。

　　“这我还真不知道，还希望你们能说明白一点，我们炎黄卫在这里落脚，你们无缘无故的闯到我们的地盘，谁知道你们有什么想法？”秦世撇了撇嘴，毫不在意地说道。

　　“你居然说这里是你们的地盘？”

　　古达脸色一冷，顿时往前走来，神色威严道：“这里不过是你从空明山抢过去的，但是这是古家的地方，却是不可改变的事实。”

　　“这可就奇怪了，上次古二少不是已经将这里输给我了吗？”

　　秦世嘀咕了声，虽然声音不大，但在场的人却都能听到。

　　此话一出，古家的几位高手都是暗暗皱眉。

　　他们对于古逸峒和秦世切磋的事情多少有些了解，但是却并没有听说有什么赌注，只知道秦世下了重手将古二少打成重伤。

　　可现在，他们发现似乎并没有完全了解事情的经过。

　　古逸峒闻言，又看到众人的神色，脸色顿时更加难看，说道：“秦世，你少胡说八道。”

　　“哼，当初你非要和我切磋，可是清清楚楚的答应过，如果你输了，从今以后这里便是属于我的，你们古家不会过问。我记得，当时在场的还有空明二老和你们古家的几位族老。”

　　秦世说着，忽然顿了下，在人群中看了一眼，摇头道：“怪不得你会不承认了，原来这一次他们都没来，这样你就可以耍赖了。”

　　“真是可笑，我当初不过是随口说说，你居然还当真了。”古逸峒冷哼，但也承认了此事。

　　这倒是让秦世有些诧异，不过转念一想便也释然。

　　只怕，古逸峒也知道，这件事情根本就瞒不住，索性便承认。只不过，他只说那是玩笑，倒也聪明。

　　这次古家大张旗鼓的前来，肯定也不会因为当初的一个承诺，就退回去。

　　秦世冷笑道：“原来，你们古家做出的承诺，都是如此儿戏，倒是让我开了眼界。”

　　“秦世，废话少说，先前的事情也不需要多言，今天老夫过来，便是要取回峡谷。”

　　古达皱了皱眉，态度强势，将之前的事情直接压下。

　　见状，秦世身边不少人都是暗骂无耻。

　　秦世也是脸色不悦，然后道：“如果是几天之前，你们过来向我讨要的话，或许还有些理由。但是，现在你们又有什么资格说出这番话呢？这峡谷，我要定了，今天你们来了，也正好做个见证。”

　　“你……”

　　古达闻言，气得浑身发抖，双目怒瞪，强大的气势瞬间爆发。

　　靠得近的几人都被震得血气翻滚，连连后退。

　　下一刻，一道白色身影闪出，白护法一剑划过，直接刺向古达。

　　剑光飞掠，纵然是古达也不敢轻视，连忙后退数步，面色慎重了些许，道：“先前便注意到你这小姑娘了，没想到你还是一个高手。”

　　“退出去吧，秦世既然说这里是炎黄卫的地盘，从此以后便跟古家没有关系。如果你们执意动手，那么便是跟我们开战，希望你考虑清楚了。”月护法面色冷漠，可不会跟他客气。

　　古达暗暗沉思，但随后便是摇头，苦笑道：“你一个小姑娘，居然还敢威胁我古家？真是不知死活。”

　　然而，这是古逸峒却是忽然低声道：“达叔，手下留情，这个女人我要了。”

　　说话间，他一眨不眨的望着月护法，眼中闪过惊艳之意。

　　刚才月护法表现出来的实力，已经超过了他，而月护法的年纪跟他相差不大，这说明月护法的天赋比他还要强。

　　他是雪域灵山的天才，眼高于顶，一直到现在都没有什么女人能入他的眼。

　　而月护法让他有了征服的欲望。

　　古达愣了下，随后了然，笑道：“小姑娘，你运气不错，我这侄儿是雪域灵山顶尖天才，跟你也算良配。秦世，不如我们商量一下，让这姑娘嫁给逸峒，那么这峡谷便当做聘礼送给你们炎黄卫如何？”


第1411章 不要害羞

　　古达说完，古家众人都是忍不住大笑起来。

　　但是，炎黄卫的人脸色却变得冰冷。

　　月护法俏脸上顿时犹如覆盖上了冰雪，神色冷漠的盯着古达，下一刻长剑直接刺出。

　　“我们都快成一家人了，你这么对长辈可不好。”古达咧嘴笑着，双臂展开，犹如老鹰翱翔。

　　一股劲风从他身后吹出，让古达身上多了一丝霸道的气势。

　　下一刻，他手臂探出，便直接抓向月护法的手腕，想要以此制止月护法的攻击。

　　但月护法剑法灵巧，一击不成，手腕转动，变再次凌厉地飞出一剑。

　　就算古达是古家最厉害的几个祖老之一，实力已经达到先天高阶，但也没办法抓住月护法。

　　转眼间，两人已经交手十数招。

　　不过，却并没有分出胜负。古达仗着自己战斗经验丰富，出手刁钻，可却始终碰不到月护法；而月护法同样如此，虽然数次变换剑法，但也无法伤到古达。

　　可是，他们却并没有丝毫要停手的意思。

　　秦世双手负在身后，脸色平静的看着，也不阻止。

　　刚才那番话，是对月护法的侮辱，如果不让她发泄一下，恐怕心里会很不舒服。

　　古家众人看到这一幕，却都是心中震撼。

　　他们怎么也没想到，炎黄卫中的一个女人，竟然会厉害到这个程度，能够和古达族老不分上下。

　　原本，他们觉得月护法天赋还算可以，但是现在却不这么想了。

　　几个祖老偷偷的瞥了眼古逸峒，心中暗暗比较起来。

　　很快，他们便发现，月护法的天赋远比他们想象的要好，甚至就连古二少爷也比不上她。

　　毕竟，现在的月护法就能跟古达抗衡，但古二少爷起码还需要十年左右的时间才能做到。

　　但是，就算是这样，他们心中也并没有太过在意。因为在雪域灵山，古家是八大家族之一，势力庞大，远远不是炎黄卫可以比拟的。

　　而且，古家老祖如果出手，也没有谁能够挡得住。

　　不一会儿，两人已经交手过百招。

　　而结果依旧是未分出胜负，古达脸色渐渐郑重起来，抽身退开，笑着说道：“小姑娘功夫不错，嫁到古家的话，却是更加合适了。”

　　“哼！谁要嫁给古家？”月护法俏脸冰冷道。

　　“我觉得你最好还是答应，毕竟，在雪域灵山可没有年轻人有逸峒的天赋。”古达继续道。

　　闻言，月护法满脸不屑：“几天前，他不就败给了秦世吗？这么恬不知耻的话，你也说得出口。”

　　古达脸色一僵，被如此直接的揭穿，也忍不住尴尬。

　　在他身边的古逸峒，脸色更加难看，他现在最不想听到的，便是他曾经败给秦世的事情。

　　可是，这件事情却偏偏被许多人知道。

　　然而，这件事情是事实，他也无法反驳。

　　古达皱了皱眉，然后道：“小姑娘，看样子，你也不是炎黄卫里面能做主的人吧？”

　　“这是我自己的事情，跟炎黄卫没关系。”月护法脸色淡漠。

　　“话虽这么说，但你毕竟是炎黄卫的人，有些事情还是要大家来做决定的吧？”古达冷笑。

　　这时，秦世开口道：“炎黄卫的事情，月护法就可以说了算。既然她不愿意，那么就没有谁可以逼她。”

　　“看样子，秦世你才是那个真正能做主的人了？”古达双眼微眯，对于炎黄卫的事情古家虽然调差得并不是很清楚。

　　但是，他们也从许多事情上推测出一点，秦世在炎黄卫中的地位举足轻重。

　　古达刚才要让炎黄卫能做主的人来决定，实际上就是引秦世开口。

　　对此，秦世也知道，也没有退缩，淡淡的道：“算是吧，那你又想说什么呢？”

　　“自然还是刚才的事情，你们炎黄卫势力不弱，但在雪域灵山恐怕也不算强。而我古家在这里扎根多年，根基深厚，我们如果联姻的话，对你们只有好处，你说是吗？”古达微笑着说道。

　　闻言，秦世默然。

　　就算是抛开血族这个大敌不说，得罪古家的确不明智。

　　这个时候，如果能跟古家联手，绝对是最好的选择。

　　但跟古家联姻么？秦世暗暗摇头，他哪里不知道，这一方面是因为古逸峒看上了月护法，另外一方面何尝没有挑拨离间的意思。

　　沉默了片刻，秦世忽然笑道：“古家要是真的愿意联姻的话，我倒也非常乐意。”

　　此话一出，众人都是满脸诧异。

　　炎黄卫的人都知道，秦世并不是一个会妥协的人，而且不管对方有多厉害，都不会害怕。

　　当初，血族那么强，但秦世却敢杀血族亲王，抓住血族王子威胁整个血族。最后，逼得血族都不得不签订和平协议。

　　如今，面对古家，他怎么会愿意让步？

　　月护法也是暗暗皱眉，有些不悦的瞥了眼秦世。

　　而古家的人则是心里暗乐，对秦世也没有之前那么忌惮了，甚至多了一些不屑。

　　“真是看走眼了，原本以为天赋比二少爷还要强的年轻人会是一代人杰，却没想到还是欺软怕硬。”

　　“是啊，上次二少爷就是带的人少了，所以才让那秦世如此嚣张。这次，我们来了这么多人，他一看不是对手，就怂了。”

　　“不过，真的联姻的话，肯定还是我们古家说了算。这秦世以后就老老实实的吧，否则的话，保证让他吃不了兜着走。”

　　一些古家高手纷纷冷笑，心中已经开始盘算着以后怎么对付秦世了。

　　古逸峒也是感觉颇为意外，心中失望的同时，又感觉很解气，同时也在盘算着等下该提出一些什么条件来羞辱秦世。

　　这时，古达双眼死死的盯着秦世：“你真的答应联姻？”

　　“是啊，我觉得你说得有道理，干嘛不答应呢？”秦世耸了耸肩，很是随意。

　　“那你的意思，是愿意让这姑娘嫁到古家去？”古达再次说道。

　　此话一出，炎黄卫的人顿时紧张起来，气氛也有些不对劲。

　　月护法也忍不住握住了手，眼神警告地望着秦世，咬着牙道：“你刚才还说我不同意，就没人可以逼我的。你要是敢点头，我……我一定不会放过你。”

　　闻言，秦世笑了笑：“在月护法眼中，我秦世就是那样的人吗？就凭古二少那怂包，居然还想娶你，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“这么说，你不是要把我送到古家去？”

　　“当然不是啦，月护法你想哪里去啦，就算你想嫁给古家，我还舍不得呢。”秦世咧嘴笑道。

　　“呸！你才想嫁给古家。”

　　月护法满脸鄙夷，不过却感觉轻松不少，脸上也浮现出一抹浅笑。

　　其实，秦世的决定本来就很正常，可她心里却感觉很舒服，尤其是秦世那一句“舍不得”，让她不知为何竟有些心颤。

　　秦世转头看向古达，说道：“古达族老，你应该是误会了，月护法可是炎黄卫的女神，当然不可能嫁给你们古家。这联姻是你提出来的，我想，应该是你们古家的千金嫁给我们炎黄卫的人吧？”

　　说完，他转头看了眼身边，嘀咕道：“宋老年纪大了，而且孙女都可以成家了，倒是不太适合再娶。那么，就只能挑几个年轻些的了，就是不知道大家还有谁没成家呢？”

　　众人听到他的话，都是一阵汗颜。宋光明苦笑不已，摇了摇头却也没说什么。

　　他们都知道，秦世这是故意说给古家的人听的。

　　所以，这个时候自然也都积极配合，立刻便有一个炎黄卫成员道：“我今年二十九，老大不小了，但是还没成家，请门主成全。”

　　“不错，算你一个。”

　　秦世满意的点头，问道：“还有谁？不要害羞，大声的告诉我，哦不，告诉古达族老，让他给你们安排几个媳妇。”

　　顿时，人群中便走出数人，纷纷开口。

　　“古达族老，我二十五岁，现在已经是先天二品境界了，天赋虽然不算最好，但是也不差。我喜欢丰满的，不知道古家有没有适合我的姑娘啊？”开口的人身材微胖，是炎黄卫天罡中的一名队长。

　　而他刚说完，便有人将他拉到身后，然后道：“我不挑食，只要长得不难看就行，古达族老，我的终身幸福可就拜托您了。您老是个好人，大老远的给我们送媳妇，我真不知道说什么好了。”

　　不一会儿，便有数人表达了自己的意见。

　　这时，一个面色白净的男子走了出来，满脸笑容的道：“古达族老，我今年二十三，还想再历练历练，所以暂时还不打算成家，只能抱歉了。”

　　听到这里，秦世终于没能忍住，大笑起来。

　　他都有些佩服炎黄卫这群兄弟了，一个比一个狠，居然有人在这个时候一本正经的拒绝。

　　而古家的人听到这些话，会是什么滋味，心里阴影面具有多大？

　　古达面色阴沉，气得浑身发抖，沉声喝道：“够了！”

　　冰冷的身影，响彻整个峡谷。

　　然而，炎黄卫众人却并没有因此而停下，脸上依旧挂着戏虐的笑容。刚才发生的一切，对古家来说，简直就是一个笑话。

　　秦世双眼微眯，面不改色，摆了摆手，道：“大家都别说了，古达族老说‘够了’，看样子也只能给你们安排这么多媳妇了。至于其他的人，也不要气馁，下次可要抓住机会哦？”


第1412章 你们也不用再藏着了

　　炎黄卫的人笑了笑，终于不再开口。

　　原本，古达想要破坏炎黄卫的团结，却没想到最后却被秦世给戏耍了一通。

　　这口气，他又怎么能忍？

　　“秦世，你别耍嘴皮子，以为这点小把戏，能对我起作用吗？”古达满脸阴沉，但是却并没有动手。

　　显然，他并没有因为愤怒而昏头。

　　秦世摇了摇头：“我可不是耍嘴皮子，我是认真的。你们古家如果想跟炎黄卫联姻的话，我不反对，当然啦，你们古家的女人来了，我们肯定也不会亏待她们。”

　　“你就别做梦了，古家什么身份，你们又是什么身份？居然还妄想娶我们古家的女人，真是痴心妄想。”古达冷哼。

　　“原来古达族老刚才是跟我们开玩笑呢？”秦世眯着眼道。

　　古达淡淡地说道：“是又怎么样？实话告诉你，就算是那姑娘嫁给逸峒，这峡谷你也必须交出来。”

　　“原来是这样，可惜，我是不会答应的。”秦世摇了摇头。

　　“这件事情可由不得你，在雪域灵山，我古家想要的东西，还没有得不到的，你确定不再考虑一下吗？”

　　古达脸色冷漠，从始至终，他都是那般高傲。

　　秦世面色淡漠：“就算是再考虑，我的答案还是一样。”

　　“你真要跟我古家为敌？”古达声音冷凝，一股气势散发而出。

　　同时，在他身后的古家众人，这时也都纷纷有了动作，全部朝着前方走来。

　　有一些甚至已经握住了长剑，只等一声令下，他们便会杀上来。

　　古逸峒冷笑着说道：“秦世，我奉劝你还是识相一点，上次我来这里只是跟你商谈。但这次可不一样，这峡谷，你不交出来也得交出来，今天我们要定了。”

　　“是吗？但是，你们真觉得凭借这些人，就可以在这里撒野了吗？”秦世嘴角微翘，眼中却是闪过一丝不屑。

　　这次，古家来了三十余人，都是先天高手。

　　其中，有十人都是先天四品以上，最厉害的便是古达。剩下的二十多人，只不过是先天三品以下。

　　这群人的实力固然不错，但这次来雪域灵山的炎黄卫成员谁不是先天境界的古武者？

　　除了对面那十个先天四品以上的古家族老之外，其他的人，炎黄卫成员足够应付。

　　而这边还有秦世，宋光明和月护法三人，要跟对方十位族老交手，虽然人数略少，但是却也并不算太难。

　　古达微微皱眉，神色闪烁，真的动起手来，他自信能够赢，但最后损失也会不小。

　　但他并不在乎，这一战势在必行。

　　他眼中冷芒闪过，说道：“秦世，我再给你一次机会，你现在如果肯将峡谷还给古家，我还可以对你从轻发落。”

　　“哼！你还没那个资格。”

　　秦世满脸不屑，双眼平淡的扫视着古家众人：“古达，你今天如果真要动手，我保证你会后悔，你信吗？”

　　“你哪来的自信？”

　　古达皱了皱眉，眼神看向月护法，道：“是因为她吗？”

　　因为，之前月护法能跟他斗得不相上下，实力强悍。他有这个想法，倒也不奇怪。

　　秦世也不开口，只是说道：“你如果选择动手的话，自然会知道。不过，你可要想清楚了，今天这里要是流血了，那么便代表古家要和我炎黄卫为敌。”

　　说完，秦世便不再说什么，炎黄卫的众人都是冷笑着，也做好了随时出手的准备。

　　闻言，古达不禁有些犹豫。

　　秦世的淡定，让他琢磨不透。

　　可这时，古逸峒却是催促道：“达叔，你别听他的，他想吓唬我们。”

　　“达兄，我也觉得这秦世多半是在虚张声势。这里这些人，应该就是炎黄卫的实力了。”

　　“不错，这些人都是先天高手，放在世俗之中，也的确十分强大。或许，他觉得这里也跟世俗一样，所以才敢如此大放厥词。”

　　几个族老都是点头，他们也不认为秦世会有什么隐藏的手段。

　　古达依旧皱着眉，这一次古家让他前来，不但是因为他实力高强，同样也因为他的精明。

　　他犹豫了下，最终还是认同了大家的说法，点头道：“我们如今也是箭在弦上，不得不发了。如果这次不能给他一点教训，以后谁还把古家放在眼里？”

　　说完，他猛然挥手：“上！”

　　顿时，古家众人纷纷冲出，背后的长剑已经握在手中，朝着峡谷内杀来。

　　秦世见状，眼皮微抬，却是一点也不在意，冷声道：“路是你们自己选的，到时候后悔了，可别怪我没提醒你们。”

　　说话间，炎黄卫的人也已经出手，跟古家的高手搏杀在一起。

　　双方打得惨烈，忽然一位古家族老身体一闪，便打算杀入战圈之中；但就在这时，秦世也动了，身体一闪便挡在那族老的前面：“你的对手可不是他们。”

　　“秦世，我们这次可有十位族老，你似乎没那么多人可以上场吧？”那族老冷笑道。

　　“要拦住你们，也不需要太多人，我一个也差不多了。”

　　秦世笑了笑，抬手一掌，便将那族老拍飞。

　　那族老回到其余几人身边，心中也是暗暗震惊，他居然连秦世的一招都没有挡住。

　　但他们终究人多，古达冷哼道：“速战速决，你们一起上，那秦世又不能分身，又怎么能挡得住你们所有人。只要将炎黄卫那些手下都收拾了，到时候再来对付他们几个，还不是手到擒来。”

　　“好，那我们去了，那个女人功夫不弱，只能交给达哥您了。”

　　几位族老说完，便同时冲出。

　　他们都达到了先天中品，实力非同小可。

　　秦世眉头一挑，如果让他们冲进人群之中，对于炎黄卫成员来说，绝对是沉重的打击。

　　所以，必须全部拦下。

　　秦世神色冰冷，真气流转全身，散发出澎湃的气势。

　　下一刻，他身体闪出，眨眼间便冲到两名古家族老面前，双手拍出，掌影瞬间笼罩两人。

　　嘭嘭！

　　连续两声闷响，两人倒飞而出，连还手的机会都没有。

　　接下来，秦世身体一闪，目光再次锁定一人。

　　同样是干净利落的一击，再次收拾掉一位古家族老，将其打成重伤，再也没有动手的力气。

　　见状，其余几人都是面色发寒。

　　“这秦世好快的速度，如果我们不盯着他，而是对其他人出手的话。被他这么偷袭一下，根本就没时间反应。”他们心中暗自想着，很快便放弃了对炎黄卫成员出手的打算。

　　秦世的存在，让他们感受到了巨大的威胁，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　看到他们包围了自己，秦世笑了笑，这正是他想要的结果。

　　“秦世，没想到你居然这么厉害。恐怕，你比那个小姑娘还要强一点吧？”一个族老说道。

　　秦世摇了摇头：“这你们就没必要知道了，反正收拾你们几个是足够了。”

　　“大言不惭，我古家的人也没你想得那么不堪。”

　　说话间，几人一起出手，攻击凌厉，配合得十分默契。

　　可是，秦世却是临危不惧，也不闪避，竟然直接冲了上去。

　　空中剑光交错，那是古家族老的攻击；他们的剑法都很凌厉，有着古朴的韵味，可他们不知道秦世在剑法上的领悟绝对不比他们差，想要用剑法伤到他，几乎不可能。

　　秦世身形如风，在几人的攻击中穿过，竟是毫发无伤。反倒是破掉他们的剑法，随手一击便打伤他们中的数人。

　　几位族老再次震惊，心中也沉重了不少。

　　不远处古逸峒看到这一幕，内心狠狠颤动了下，不知为何竟然生出一股恐惧之感，喃喃的道：“为什么，为什么他会比我厉害？”

　　他仿佛魔怔了一般，不断低语。随后，更是眼中凶光闪烁，散发出森冷杀意。

　　“不行，没有人可以超过我，秦世现在虽然比我厉害，但他如果死了，一个死人又拿什么跟我比？”

　　古逸峒神色狰狞，忽然对着身后说道：“父亲既然派你们来，难道这个时候，你们还不打算出手吗？”

　　话音落下，在他的后方，顿时走出数人。

　　这些人身穿黑袍，身上没有显露出半点气势，但眼神却格外的锋利。

　　这次，古达率领的只是明面上的人，而暗中古家也派了一批人前来，便是要做到出其不意。

　　现在他们的出现，必然会瞬间打破平衡。

　　“二少爷，我们现在出手，还是早了一些。”那人低声道。

　　“怎么就早了？难道那秦世还有其他的帮手不成？如果有的话，他早就摆出来了。”古逸峒皱了皱眉，不悦道：“你们快点出手，务必要除掉秦世，他是这群人的核心，他死了，这峡谷自然会回到古家的手里。”

　　“好吧。”

　　那几人叹了口气，也不再迟疑，然后朝着秦世冲去。

　　实际上，秦世早就注意到了暗中的那些人，见他们终于出现，也不迟疑，忽然笑道：“地护法，既然他们的狐狸尾巴已经漏出来了，你们也不用隐藏了。”

　　话音落下，在峡谷里面忽然冲出一群人，足有上百之多。

　　为首的地护法等人，一个个挂着冷笑，身上气势也是毫不掩饰的散发出来，朝着古家众人压去。


第1413章 强龙不压地头蛇

　　这一次，古家做了两手准备，一明一暗，两股势力联合，在雪域灵山之中也几乎能横着走了。

　　尤其是暗中跟随的几人，他们的实力都不在古达之下，都是非常了不得的人物。

　　原本，古家这么安排，也算是万无一失了。

　　只是可惜，他们有准备，秦世又何尝没有。之前显露出来的，也只不过是炎黄卫的一小部分势力罢了。

　　地护法等人突然杀出，让得古家众人都颇为意外。

　　“倒是低估你们了，没想到，还隐藏了这么多的高手。”身穿黑袍的古家族老声音冰冷，但是，却并没有因此而停下。

　　就算是炎黄卫又冒出这么多人，看上去事情变得棘手起来，可他们依然对自己充满信心。

　　黑袍族老神色坚定，双目如电，落在地护法的身上：“你们的出现，改变不了结果。”

　　地护法脸色平静，摆了摆手，炎黄卫成员便各自散开，将古家众人包围在其中。

　　大家也知道，高手之间的较量，他们这些普通的先天古武者还插不上手，最后还是要看地护法等人和对方的交锋。

　　这时，三爆道人双指一点，长剑倏然飞出，落在身前，然后道：“我先来会会他。”

　　那黑袍族老也是用剑的，身上有着不弱的剑意。

　　而出自蜀山的三爆道人，被这剑意刺激，又怎能不较量一翻。

　　他手臂一抖，挽出一个剑花，下一刻已经冲出，剑法凌厉的刹向黑袍族老。

　　“嗯？不错，值得我认真一战。”古家的黑袍族老双眼绽放出一丝神采，连忙拔剑还击。

　　两人剑法都很凌厉，你来我往，剑影不断飞射，环绕在两人周围。

　　渐渐地，两人出剑越来越快，那绚烂的剑光仿佛将他们完全笼罩，外人根本无法靠近。

　　而这时，两人身上也都出现了伤口。

　　鲜血染红了他们的衣服，但是却谁都没有停下来的意思，继续不断攻击。

　　地护法看了几眼，便收回目光，因为此刻一位古家族老已经朝着他走来，意思不言而喻。

　　只不过，地护法却是摇了摇头：“你不是我的对手，两个人一起上吧。”

　　此刻，能跟那黑袍族老相比的，古家阵营里也只有两人而已。

　　可是地护法却要求两人一起出手。

　　这份傲气，让得古家众人都是暗暗皱眉：“难道，你觉得比刚才那位用剑的高手还要厉害不少？”

　　闻言，地护法摇了摇头：“三爆道友的剑法，浩然刚正，我远远不及。”

　　“既然如此，那你还敢同时对付我们两人？”那族老脸色一沉，这是瞧不起他们吗？

　　“三爆道友剑法厉害，我的确不及，但是对付你们两个，应该还不是问题。”地护法淡笑着说道。

　　要是比真正的实力，地护法自然要比三爆道人更强。

　　毕竟，地护法可是能够打败血族亲王的高手，而三爆道人却只是能够跟血族亲王较量一番，想取胜并没有希望。

　　只是，古家的人并不知道这点。

　　但是他们也知道，地护法并不简单，应该足以对付他们中的任何一个。

　　于是两人也不迟疑，说道：“这可是你自找的。”

　　说着，两人同时出手，朝着地护法冲去。

　　这两人一个擅长拳法，一个擅长腿法，联手之下，攻击密不透风，倒是颇为难缠。

　　地护法也不敢大意，提起精神，双掌挥出。

　　强大的内气从他体内散发，一手防御两人的进攻，一手则是发出狂暴的攻击，朝着两人连连劈出。

　　嘭嘭嘭！

　　三人战斗在一起，都没有动用兵器，但声势却是最大的。

　　一次次碰撞，都在周围引起剧烈的震动，众人的目光也不禁朝着他们看去，倒是没多人关注其他的战斗了。

　　双方的高手交战在一起，但是普通的先天高手，却是炎黄卫更多一些。

　　再加上炎黄卫成员，经常都会执行一些危险的任务，生死之间的搏杀，让他们的经验更加丰富。

　　相比起来，古家的高手常年隐居在雪域灵山这一处世外桃源，再加上他们的地位，平时也很少有动手的机会。

　　所以，古家这些高手，虽然也都达到先天层次，但真正发挥出来的实力，却无法和炎黄卫的人相提并论。

　　不一会儿的功夫，已经有不少古家高手受伤。

　　秦世独自挡住数名古家族老，显得很轻松。

　　尤其是他们不再偷袭炎黄卫其他人，而是围攻秦世之后，让秦世感觉更加没有压力。

　　如今，古家来人也都已经现身，也不需要再伪装。

　　所以，秦世直接展开了还击。

　　他手指点出，幻魔指指芒朝着几位族老飞射而去。

　　几人脸色大变，先前他们便见过秦世施展，知道那指芒的可怕，连忙闪避。

　　然而，幻魔指的速度之快，却是远超他们的想想。

　　纵然几人已经及时的做出了反应，但最后还是被击中。

　　有两个族老被击中胸口，直接被震得口吐鲜血，倒飞回去，内气都无法再提起。

　　剩下的几人情况略好，但也被幻魔指打得手臂发麻，再难以巅峰状态出手。

　　秦世淡淡的扫了他们一眼，再次抬起手：“你们觉得还有必要打下去吗？”

　　“哼！算你狠。”剩下几个古家族老神色微变，愤愤不平的退了回去。

　　秦世也不追击，双眼扫向其他几人的战场，嘀咕道：“你们应该也快结束了吧？”

　　话音落下，三爆道人已经大笑着走到他身边，而那黑袍族老浑身鲜血的退了回去。

　　显然，两人的交锋之中，还是三爆道人略胜一筹。

　　没过多久，月护法也结束了战斗，她跟古达又交手了上百招，最后依旧是不分胜负。

　　然后，大家都是看向地护法。

　　地护法毕竟是以一敌二，综合相比，对手比他们都要强大很多。

　　但大家也都知道，地护法的势力也比三爆道人和月护法更强一筹。

　　三爆道人双眼微眯，道：“秦世，你说他们谁能赢？”

　　“没到最后一刻，谁能说得准。”秦世微微摇头，古武者之间的争斗，并不一定是谁的内气浑厚，招式精妙就会赢。

　　而且，双拳难敌四手，也给这一场争斗平添了更多的变故。

　　不过，随后秦世便笑了笑：“但我还是对地护法有信心的，他老人家出手很少，但既然他主动要求，应该是有把握。”

　　“我也是这么想的。”

　　三爆道人咧嘴笑了笑，低声道：“私底下虽然我跟地护法较量过几次，但我知道，他都是故意让着我的，反正我还不知道他全力出手的话，会有多强。那两个古家老头虽然不错，但要赢地护法很难。”

　　此时，古家众人也都紧张的盯着这边。

　　先前的交锋，古家已经输得一败涂地，没有一人占到上风。如果这最后的战场也失利的话，那这一次古家可就真的威严扫地了。

　　古逸峒脸色阴沉，低声问道：“达叔，以您看，两位族老能赢吗？”

　　“应该没问题吧，他们并不比我差，两人联手，整个雪域灵山也没几个人能挡得住。”古达微微皱眉，但还是认为古家两位族老的胜算很大。

　　“嗯，我也不相信那秦世身边会有这么厉害的高手。”古逸峒点了点头。

　　但是，不管他再怎么安慰，都无法改变这次古家行动失利的事实。

　　他们大张旗鼓的前来，想要将这处峡谷要回去，如今看来，显然是不可能了。

　　正在这时，前方忽然散发出更加强大的气势。

　　只见地护法双掌一挥，排山倒海般的气浪汹涌而出，那两名古家族老顿时身形不稳，被震得倒飞而出，重重的落在地上。

　　虽然他们伤得并不重，但胜负已经分出。

　　地护法落在两人的面前，面色淡然，双手背负在身后，然后说道：“我们炎黄卫初来乍到，在雪域灵山也需要一块栖身之地，这里很合适，希望古家不要再咬着不放了。”

　　闻言，古家的人都是脸色阴沉，虽然他们早就猜到对方不会交出来，但是此刻听到地护法的话，他们还是感觉到耻辱。

　　秦世笑了笑，在他眼里地护法一直都是挺和善的，没想到居然还有如此霸气的一面。

　　地护法的意思很明显，炎黄卫看中了这里，古家就要让出来，别闹事。

　　古达沉声道：“你们炎黄卫不好好在外面待着，来雪域灵山做什么？凡是都要讲规矩，你们如果一定要留在雪域灵山，那么便要遵守这里的规则。”

　　“你所说的规则，便是你们八大家族是老大，我们要归附你们么？”秦世问道。

　　“没错。”

　　古达也不否认：“俗话说，强龙不压地头蛇，你们炎黄卫的势力的确不弱，我都有些惊讶。但在古家眼里，你们尚且还算不上强龙，所以，你们最好还是识趣一点，不要妄想挑战雪域灵山的规矩。”

　　“你们还真是没劲，上一次古二少前来，提出要跟我切磋，来决定这峡谷的归属权。结果，他输了，可是却并不认账。然后，更是找来你们古家这么多高手。只是可惜，你们来了，依然没有占到丝毫便宜，如今你们又要拿这里的规矩来说事？”

　　秦世冷冷一笑：“假如，我这次还是不交出峡谷，那下一次你们会怎么做呢？莫非，是打算请你们古家老祖前来么？”


第1414章 他是回不来了

　　“秦世，你太放肆了，我古家老祖也是你能提的？”古达面色一沉，身上散发出冰冷的杀意。

　　在古家，老祖在众人的心中，那是至高无上的。

　　秦世出言调侃，带着讽刺的意思，他们怎么能忍？

　　古家的人目光冰冷，就算是有些人已经重伤，这个时候也都是站了起来，身上散发出斗志。

　　见状，秦世也是暗暗诧异。

　　虽然古家的行为让他不耻，但他们对老祖那种敬意，还是让秦世颇为钦佩。

　　可是，这并不能改变什么，秦世淡淡的道：“不过是随口说了一句而已，你们这么紧张干嘛？对于老前辈，我一向都是怀着敬意的，所以我也相信古家老祖不会像你们这样不识好歹。”

　　“你……你居然还敢非议老祖。”古达身体一颤，愤怒的喝道。

　　秦世笑了笑：“你这么激动，难道觉得我说得不对？还是你认为，你们古家老祖会跟你们一样，小的受欺负了，老的就出马，也不问问事情的缘由？”

　　“我……”

　　古达一怔，却是说不出话来。

　　他要是承认，那不是抹黑老祖么？这种事情给他一百个胆子，他也不敢。

　　这时，古逸峒连忙道：“达叔，我们不用跟他废话，这次是我们准备不够，但是这峡谷是我们古家，谁也拿不走。”

　　“嗯，你说得对。”

　　古达顿时点头，他也知道这个时候跟秦世争论没有意义。

　　这次既然没有成功，那下一次再来，到时候他们会带上更多的高手，他就不相信炎黄卫初来乍到，能有多强势。

　　秦世微微皱眉，没想到他们居然如此执着。

　　三爆道人眼中闪过一缕寒光，低声道：“秦世，这些古家的人不识好歹，我们刚才已经手下留情了，他们却还是念念不忘要把这峡谷要回去。以我看，不如将他们灭了。”

　　这一次，三爆道人等人从古武界出现在俗世，目的是帮助秦世对付血族。

　　这是一件大事，是为了华夏千千万万百姓安全的事情，他们都非常慎重，为此也是不遗余力。

　　如果有人敢在这个时候添乱的话，他们绝对不会客气。

　　现在，古家在这个节骨眼上屡生事端，已经激起了不少人的杀心。

　　不过地护法则是摇头道：“这么做不合适，现在只有古家找我们的麻烦。但我们要是动了八大家族的人，到时候针对我们的就不只是一个古家了。”

　　闻言，众人都是暗暗点头。

　　“好了，古家想闹，就让他们闹吧。只要古家老祖不出，我想他们也翻不起什么浪，我就不相信他们就那么喜欢找虐。”

　　秦世微微摇头，他也不想拿古家这些人怎么样。

　　这次展露出炎黄卫的实力，不过是给古家提个醒，让他们来找麻烦的话，也要掂量掂量。

　　但如果古家不识相，依旧要来找麻烦，大不了接着便是，难道炎黄卫还怕他们？

　　古达他们也知道秦世这个时候肯定不会将峡谷交出来，再加上他们也都受伤了，哪里还敢动手。

　　所以，他们撂下狠话之后，便快速离去。

　　看着古家众人狼狈的背影，峡谷内响起欢呼声。

　　虽然这结果早就在大家的意料之中，但能让古家连续吃瘪几次，大家还是很高兴的。

　　因为，这说明炎黄卫的实力并不弱于这些古老家族，完全有在雪域灵山立足，乃至是称雄的资格。

　　秦世让受伤的人下去疗伤，然后便找到三位护法。

　　地护法问道：“你是不是有什么安排？”

　　“嗯，虽说我不在乎古家来找麻烦，但如果他们联合其他家族一起，到时候他们先入为主，我们就麻烦了。”秦世点了点头。

　　“你的意思，是要去其他几个家族一趟？”地护法微微皱眉，如今这峡谷在重建，秦世还是留在这里坐镇为好。

　　而且，他也知道，血族或许也知道这个地方，随时都可能出手。

　　沉默了下，地护法说道：“摆放几大家族的事情，就交给我们吧，你留在这里。”

　　“你们去的话，我不太放心。如果八大家族不待见的话，你们恐怕会有危险。”秦世轻轻摇头。

　　“没关系，我们又不是去打架的，如果他们真的发难，我们就跑。难道，他们还能抓得住我们不成？”地护法笑了笑，其实，以他的本事，只要不是古老家族的老祖宗出手，恐怕也没人能挡得住他。

　　秦世想了想，也觉得有道理。

　　而且，就算是他亲自出马，也没办法短时间内就将几大家族都走一遍。

　　现在，由大家分头行动，倒是能方便不少。

　　叮嘱了一番，秦世便让大家离开。

　　而地护法等人的离开，也让峡谷内的势力削弱了不少。但古家这次刚刚吃亏，短时间内恐怕也不会再有动作。

　　不过，他还是让炎黄卫成员都小心一些。

　　转眼间，已经过去两天。

　　地护法等人并没有回来，这件事情还没那么快有结果。

　　但是，这时候的古家却是炸开了锅。

　　古剑山中，议事厅内，古家的族老几乎全部到齐。

　　大家坐在一起，脸上神色都很不好看。

　　因为，上次古家派出去的人，此刻还没有回来，而且一个人都没有回来。

　　并且，古家家主也派人出去打探了，最后却还是一个人都没有找到。

　　仿佛，那群人人间蒸发了一般。

　　“家主，这到底是怎么回事？难道，他们都被那秦世杀了？或者囚禁起来了？”一位面色黝黑的族老沉沉开口。

　　古家家主双眉深锁，摇头道：“我也不知道，那峡谷想要溜进去很难，我们的人也不知道里面的情况。”

　　“哼！古达他们既然没回来，那肯定就是出事了。”

　　“是啊，家主，这件事情我们不能不管。”

　　“没错，那秦世实在是太嚣张了，居然敢扣住我们古家的人，一定不能放过他。”

　　不少族老纷纷起身，声讨秦世。

　　“大家稍安勿躁，秦世强占我们的地盘在先，如今古达族老等人出事也定然跟他们脱不了关系。两件事情加在一起，我自然不会不管。”

　　古家家主声音冷沉：“但我们绝对不能冲动行事，上次我们派出了不少人，更加有数位实力顶尖的族老。可他们去了，最后都没有消息，我们要是再冲动的话，到时候恐怕不但不能救出大家，甚至连我们自己都会有危险。”

　　此话一出，议事厅内顿时安静下来。

　　大家又何尝不明白这一点，只不过因为几位族老的失踪，让他们实在着急。

　　实际上，上一次派出去的那群人虽然数量只有四五十，但却也算是古家最顶尖的势力了。

　　如今，古家还剩下的人加在一起，恐怕也就如此而已。

　　这也是古家家主迟疑的原因，他没有把握能够拿得下秦世。

　　过了一会，忽然有位族老小心翼翼的道：“要不然，我们请老祖出山吧？”

　　闻言，大家纷纷色变，不过却都是默默点头。

　　事情发展到这一步，或许也只能这样了。

　　只是，老祖出山非同小可。

　　古家上下早就有规矩，除非是遇到灭顶之灾，否则不允许惊动老祖。

　　毕竟，老祖们年事已高，虽然实力强大，但每次出手，都会有不小的风险。

　　曾经，便有家族的老祖出手，最后因为损耗元气，没多久便仙逝了。

　　可是现在他们却要让老祖出山，万一最后引得老祖丧命，那后果却是谁也不敢想象的。

　　正在大家犹豫的时候，议事厅的大门忽然被推开，一阵冷风从外面飘入。

　　当大家转头看去，一白发老者的身影倏然出现在门口。

　　他身穿青袍，脸色淡然，一手负在身后，一手轻轻捋着灰白的胡须，缓步走了进来。

　　而在议事厅内的古家族老，则是满脸呆滞。

　　下一刻，古家家主连忙上前，双膝跪在地上，拜道：“寿德恭迎老祖大架。”

　　“恭迎老祖。”其余人也都是纷纷跪在地上。

　　因为，这忽然出现的老者，正是那一直居住在山顶的老祖宗。

　　“都起来吧。”古家老祖摆了摆手，袖口轻抚，走到旁边的椅子上坐下。

　　而在他的上边，则是古家家主的位置。

　　可古家家主哪里还敢坐，连忙道：“老祖，您请上坐。”

　　“不必，你是家主，便是古家做主的人。而我不过是半截身体入土的残躯，空有辈分，但又能出手几次？”老祖声音悠然，微叹了口气，却是拒绝了。

　　古家家主犹豫了下，最后还是不敢坐下，恭恭敬敬的道：“老祖，您来这里，有什么吩咐？”

　　“我听说这次古家下山的人都没有回来？”老祖问道。

　　“是的，他们一个也没有回来，逸峒也没有。”古家家主微微点头。

　　老祖闻言，忽然叹了口气：“哎，几天前他上山见我，我已经看出他心境不稳，我本意是让他好好反思，却没想到他居然还是下山去了。只是，这一去，他是回不来了。”

　　此话一出，众位族老都是脸色微变。

　　因为，当初他们之所以派人去讨伐秦世，很大一部分原因，不正是因为古逸峒带来的消息么？

　　那个时候，他们都以为是老祖授意的，可是现在老祖亲口说没那层意思，如何能让大家不意外。


第1415章 咽不下这口气

　　议事厅内，古家族老互相看着，脸上满是茫然，这个时候也不知道该说些什么。

　　如果老祖并不赞成古家去找秦世的麻烦，那么几天之前他们的决定便太不值得了。

　　实际上，古家的地盘很多，这么多年的发展，手中的灵药也足够用度。就算是那峡谷真的是一块宝地，他们也未必真的会在意。

　　至少，因为峡谷得罪一个厉害的敌人，并不是他们想看到的。

　　并且，从老祖的话中，他们还听出了一层意思。

　　古家家主脸色沉重，问道：“老祖，您刚才说回不来了，是什么意思？难道，逸峒他已经……”

　　“你自己看吧。”

　　老祖缓缓点头，手从袖里伸出，一块玉石托在手心，晶莹剔透。

　　而那块玉石中间，还有这一滴血液。

　　古家家主双目闪烁：“这是验生石。”

　　“没错，这块验生石是逸峒的，这里面的血液是三年前我为他点上的。”古家老祖点了点头。

　　验生石是一种奇特的材料，在其中保存一滴鲜血，只要主人或者，鲜血就毁充满生机。

　　但是，如果主人死了，那么这滴鲜血也会很快失去生机。

　　而现在，验生石上已经感觉不到丝毫的生机。

　　古家家主脸色一沉：“老祖是说，逸峒他遇害了？”

　　“只怕是的。”古家老祖正是感觉到验生石的异常，所以才从山巅下来。

　　而在路上的时候，他便听古家的人说起过，两天前派出去的那些人至今还没有返回。

　　所以，他便知道出事了。

　　古家家主身体颤了颤，这个消息对他绝对是一个打击。

　　古逸峒天赋才情，不只是在古家出类拔萃，就算是放在整个雪域灵山，也是顶尖的。

　　所以，古寿德对这个儿子也非常看重。

　　而且，古家上下也都明白一点，如果不出意外的话，十年之后，古逸峒便是古家下一任家主的不二人选。

　　然而，如今古逸峒居然死了？

　　“这怎么可能呢？这一次我们古家派出如此多的高手，那秦世就算是厉害，也绝对不可能在那么多高手的保护之下，杀死逸峒吧？”古寿德嘴唇抖了抖，并不愿意接受这个事实。

　　老祖微叹了口气，虽说古逸峒跟他之间隔了许多代，倒是算不上那种至亲。但是那毕竟是他看中的后辈，他又何尝希望如此？

　　其他族老都是暗暗摇头，然后连忙安慰：“家主节哀，事已至此，我们也不应该在纠结原因了。”

　　“没错，当务之急，我们还是要先找到逸峒……”

　　后面的话他们没说，但活要见人，死要见尸。

　　就算是古逸峒真的死了，至少也要先找到他们的尸体再说。

　　古寿德点了点头，说道：“现在就再派人去找，这次我们出去那么多人，不管他们是不是已经遇难，都要找到他们。”

　　“家主，我看我们直接去找那秦世。”一名族老忽然道。

　　顿时，有数人都跟着点头：“是啊，这件事情跟秦世肯定脱不了关系，直接找他也能更快知道发生了什么事情。”

　　“嗯，也是该去找他了。”

　　古寿德脸色微沉，丧子之痛，他又怎么能不计较。

　　这个时候，古家老祖起身道：“我跟你们一起去吧，听说那秦世是个年轻人，居然有如此手段，我也有些好奇了。”

　　“老祖出山，这合适吗？”古寿德心中很希望老祖一起前往，但还是不得不慎重。

　　老祖摆了摆手：“没事，我就是去看看，也不一定要动手。”

　　“那就辛苦老祖了。”

　　古寿德微微点头，心中却也安定了不少。

　　其他族老也都是如此，有老祖同行，就算秦世再如何厉害，他们也不会在乎。

　　当天中午，一群人便浩浩荡荡的离开了古剑山。

　　这次的人数比上一次还要多，几乎古家的顶尖高手全部出动了。

　　而留在古剑山上坐镇的高手并不多，只是留下几个族老处理山上的事物。

　　当然，他们也根本不担心古剑山会出事。

　　首先古家的名头摆在那里，没有谁敢杀上古剑山，其次，在古剑山山巅之上，还有其他老祖的存在。

　　他们的速度很快，两个小时之后，便已经赶到峡谷。

　　看着前方的断崖，断崖之上雾气氤氲，里面的情况根本看不真切。

　　“就是这里了。”一位族老开口说道，他正是第一次跟着古逸峒来到这里的人。

　　古寿德瞥了悬崖一眼，暗暗皱眉：“这悬崖也不知道有多深，怪不得以前没有注意到这里。”

　　“这里的确容易让人忽略，但在这峡谷下面，却是别有洞天。我们上次去看了，虽然没有见到灵药，但也能感觉到下面的气息让人很舒服。”那族老连忙说道。

　　“那秦世要占据这里，想必也是看中了这点，但他真的不该杀我古家的人。”

　　古寿德靠近这里，心中的愤怒也越发强烈，然后挥了挥手：“我们下去。”

　　众人点头，将早就准备好的铁锁拿出，在悬崖上捆牢。

　　随后，一个个顺着铁锁下去。

　　古家老祖也跟着大家下了悬崖，这一路上他很少发表意见。仿佛真的像他先前说的一样，只是有些好奇。

　　此时峡谷内一如往常的忙碌，大家都在西边的峭壁下建造通往外界的通道。

　　而地护法等人离开至今还没回来，这也让峡谷内的势力显得弱了不少。

　　秦世留在这里，也没有闲着。

　　在大家搭建的木屋中间，有一块石台，这里是给大家练功切磋的地方。

　　秦世除了自己修炼之外，便在这里跟炎黄卫众人待在一起。

　　实际上，秦世如今虽然是门主，但跟炎黄卫的人相处并不多。但他年纪不大，也没有什么架子，大家私底下也不将他当成高高在上的门主，而是像对朋友一样相处。

　　秦世闲暇之余，就在这里跟大家切磋比武。

　　当然，秦世并不会全力出手，只会跟对方相差不多的实力较量。但最后，却都是秦世取胜。

　　对此，大家也是钦佩不已，而且在切磋的过程中，大家也都能感觉到自身的不足之处。

　　这样的方法，比传授大家武艺更加有效，进步也更快。

　　许多人甚至当场便能纠正自己练武时的一些错误，从而加以完善。

　　今天，秦世同样也在这里，跟大家切磋。

　　正在这时，外面一位炎黄卫成员快步跑了进去，声音焦急道：“有人闯进峡谷了，他们身手厉害，内气雄厚，我们很多人都已经被打伤。”

　　“嗯？来的是古武者？难道又是古家的人？”

　　秦世眉头一挑，很是不解。

　　因为，他觉得古家在经历了上次的教训之后，应该会收敛一段时间。

　　毕竟，上次炎黄卫表现出来的实力已经不弱，古家又不是傻子，不会为了一块地盘，跟炎黄卫如此死磕。

　　“我们先过去再说。”

　　秦世想不明白，那就只有见到古家的人，才能弄清楚了。

　　古家高手来势汹汹，在峡谷内引起巨大的轰动，同时也让分散在峡谷各处的炎黄卫高手赶来。

　　不过，大家并没有现身，只是隐藏在暗处观察着。

　　如果古家真的要动手，他们才会出现。

　　没过多久，秦世便感到乱世林附近。

　　此刻，这里地上已经躺着不少炎黄卫成员，虽然没有生命危险，但是伤得却很重。

　　甚至，有些人双手双脚都被打断，几乎被废。

　　看到这一幕，众人都是身体一颤，眼中喷出怒火，咬牙哼道：“实在太可恶了，他们居然下这么重的手。”

　　“上次古家的人过来，我们赢了，都没有为难他们，可他们这次竟然这么不留情，真是欺人太甚。”

　　“没错，这些人不少都是先天高阶，对付我们刚进入先天的人自然简单。如果只是把我们打退也就罢了，可他们下手太狠了。”

　　“门主，这件事情不能就这么算了。”

　　大家都是冷着脸，双拳紧握，恨不得立刻冲上去收拾古家的人。

　　不过，秦世则是挡住了他们：“不要冲动，这次古家来了不少高手，地护法他们又不在，硬碰硬的话，我们占不到便宜。”

　　“我们也知道，但就是不甘心，咽不下这口气。”

　　“放心，这笔账我会帮大家要回来。”

　　秦世眼中闪过一缕寒芒，面色郑重，这次古家的做法，已经激怒他了。

　　让人将受伤的炎黄卫成员全部带回去，他这才是看向古家的人，平静的道：“我们炎黄卫的人不是好欺负的，今天，不管你们之中谁动的手，都必须付出代价。”

　　“秦世，我们还没找你算账呢，什么时候轮到你来追究了？”古寿德面色阴冷，双眼盯着秦世，仿佛要将人刺穿。

　　秦世皱了皱眉，随即冷笑道：“不就是占了这处峡谷么？你们古家也正是够小心眼的，一次次来找麻烦，但是却一直没成功，如今居然沦落到对我们炎黄卫的普通人下手，你们也不觉得丢人？”

　　“峡谷的事情，老夫回头再跟你算。但这次，我们来可不只是因为这件事。”古寿德沉声道。

　　“除了峡谷的事情，我似乎没得罪你们古家吧？”秦世双眉一挑，满脸疑惑。


第1416章 偷袭

　　峡谷内，萦绕着死寂般的气氛。

　　双方的人都脸色冰冷，仿佛随时都可能刀剑相向。

　　这时，眼看秦世居然不承认，古家众人心中更是愤怒，一名族老厉声道：“秦世，原本我们还以为你也算个人物，没想到你却敢做不敢认。这一次，我古家家主亲自前来，你还不打算说实话吗？”

　　“你们要我说什么？”

　　秦世一愣，摇了摇头。

　　此时，他心中也是暗暗震惊，没想到在自己面前的老人居然是古家家主。

　　而这一次古家来人，身份比上次还要尊贵得多。

　　甚至，秦世还注意到，在古家人群中间，有一位白发老者身上的气息若有若无，但是却十分强大。

　　就算是再高手众多的古家人群中间，那老者也显得格外的引人注目。

　　“此人的身份，只怕不比古家家主低。”秦世心中暗暗猜测，目光又在其他人身上一一扫过。

　　这一看，让秦世心中再次凛然。

　　因为，这群人普遍都很强，其中有不少都跟几天前的古达一个级别。

　　这么多的高手一起前来，只怕是出动了古家全部的力量吧？难道，真的发生了什么大事？

　　秦世暗暗思索，忽然也发现了一点，面前这群人之中，居然没有两天前的那些人。

　　这个发现，让秦世再次疑惑。

　　这时，古寿德也没心思打哑谜，沉声道：“秦世，杀子之仇，我如今只是废掉你们几个人而已，已经算轻的了。接下来，我会要你付出更大的代价。”

　　“等等，什么杀子之仇？”秦世眉头一挑，连忙问道。

　　“你还装傻，两天前古逸峒来过这里，没错吧？”古寿德哼道。

　　闻言，秦世点了点头：“原来他是你儿子，不过你说什么杀子之仇，这可就奇怪了。因为，我根本就没杀他。”

　　“这件事情容不得你抵赖。”

　　古寿德手一番，验生石便出现在他手中，说道：“这验生石已经说明了一切，我儿子死了。而他两天之前来了你这里，然后就没了消息。”

　　秦世面色微凝，摇头道：“就算是他死了，你们也不应该算到我头上吧？两天之前，古逸峒的确带了不少人过来，不过他们败了之后，我就放他们离开了。如果不是你告诉我这件事情，我甚至都不知道他已经死了。”

　　“一派胡言，你杀了他，当然不会承认。”古家族老冷哼道。

　　“没错，你们炎黄卫虽然有点能耐，但是你们也不敢得罪我古家。现在，我们找上门来了，你自然不敢认，不过我们今天来这里，也没打算你会承认，反正最后的结果都一样。”

　　一个个古家族老纷纷开口，对于秦世的话，他们压根就不相信。

　　古寿德也是道：“秦世，你之前打伤逸峒，我就当是他受点教训，也不会在意。但你真的不该杀他，现在，人既然死了，你也该将他的尸体交出来吧？”

　　秦世苦笑，摇头说道：“我说过，我没杀他，又哪来的尸体？”

　　“没错，你们古家难道就是这么不讲理吗？几次都是气势汹汹的过来，而我们都是被动还手而已，如果不是有点本事，恐怕早就被你们古家给灭了。”宋光明走上前，说道：“你们口口声声说是我们杀了古逸峒，而这都只是你们的猜测而已，又有谁能作证？”

　　“这……还需要证据吗？我们古家在雪域灵山立足多年，谁敢得罪，除了你们几个新来的，根本没人敢和古家作对。”古家族老哼道。

　　这时，秦世忽然道：“其实，要证明我们的清白很简单。”

　　“我倒要看看你能耍出什么花样，说说吧，要怎么证明？”古寿德冷着脸问道。

　　“这件事情很简单，当初我们让古家的人离开，当初你们古家那么多人在场，他们自然知道。”秦世脸色淡然，他解释得再多，也绝对没有古家自己人说一句管用。

　　当然，这次他没有看到那些人，心里也有些疑惑。

　　所以，他这么说，也是想要试探一下。

　　万一古家这次根本就是想借题发挥，那么他绝对不会坐视不管，一定会让古家付出代价。

　　而古家这次真的是为了古逸峒被杀的事情而来，那他也要弄清楚这中间发生的事情。

　　古寿德闻言，脸色更是阴沉了几分：“秦世，你这是故意让我难堪吗？上次那些人一个都没有回去，你居然还好意思提他们？”

　　“这不可能吧？我记得当初他们都离开了峡谷，难道，是他们离开之后，又遇到了敌人，所以才出事了？”

　　秦世皱了皱眉，他看得出来，古寿德并没有说谎。

　　而古逸峒既然死了，必然是后来又发生了变故。

　　但究竟古家那群人遇到了什么，秦世就不得而知了。

　　古寿德脸色阴沉，再也忍不住，身体猛然冲出，一掌朝着秦世拍了过去：“秦世小儿，今天无论如何，我都要你为我儿偿命。”

　　见状，秦世眉头一挑，也不后退，抬手一指点出。

　　幻魔指。

　　指芒一闪，直接点在古寿德的手掌中。

　　嘭！

　　古寿德顿觉手中刺痛，脸色微微一变，连忙退后。

　　秦世收回手，冷声道：“古家主，你想动手的话，我奉陪到底。正好，我还要跟你算算刚才打伤我炎黄卫弟兄的账。”

　　话音一落，秦世踏步而出，身体闪烁，瞬间冲到古寿德的面前。

　　随后，秦世手掌落下，一掌直接劈出。

　　轰！

　　古寿德还没反应过来，被一掌打飞。

　　见状，古家族老纷纷出手帮忙，同时朝着秦世杀去。

　　不过，秦世一击得手，身体一闪，便快速退了回去，根本不给他们出手的机会，淡淡的道：“你们这是想要以多欺少吗？”

　　“哼！你偷袭算什么本事？”古家族老不屑道。

　　秦世笑了笑：“要说偷袭，那也是你们家主才对吧？刚才可是他先动手的。”

　　“秦世，你死到临头了，居然还敢如此嚣张。难道，你以为自己有点本事，我们古家就拿你没办法吗？”古家族老满脸冷笑，这次他们有老祖同行，关键时候老祖肯定不会坐视不管，所以他们也没有什么可忌惮的。

　　“张口闭口就是死，不过，以你们这些人还真的没那个本事。倒是，那位老前辈出手的话，我或许会有些麻烦。”

　　秦世摇了摇头，依旧平静，眼神却是落在古家老祖身上。

　　众人心中一惊，老祖此行十分低调，却没想到秦世居然会发现。

　　古家老祖微愣了下，双眼看向秦世，开口道：“我已经隐藏了气息，没想到你居然还能发现我，的确有些本事。”

　　“前辈过奖了。”秦世谦虚一笑，拱手道：“不知道前辈是古家什么人？”

　　“我算是他们的长辈吧。”古家老祖平淡道。

　　闻言，秦世心中凛然。

　　他身旁的宋光明满脸震惊，低声道：“早就听闻八大家族有老祖存在，没想到这次居然真的见到了。”

　　“有点意思了，我也没想到这一次古家居然连老祖都出动了。”

　　秦世笑了笑，不过却并没有因此而害怕。

　　就算是古家老祖出手，他也不在乎。他如今的实力，已经达到了先天顶峰。

　　而古家老祖虽然厉害，但也不过是这个层次而已。

　　但古家老祖已经年迈，真正动起手来，能发挥出的本事，未必比得上他。

　　不过，秦世也不想贸然跟一位老祖宗级别的人物交手，尤其是在这个时候，血族随时可能会找上这里。

　　他看着古家老祖，说道：“前辈，您是否也认为，我杀了古家的那些人？”

　　“刚才我一直在观察你。”

　　古家老祖声音平淡，没有丝毫的怒气：“你应该没有说谎，古逸峒的死，应该跟你无关。”

　　此话一出，古家众人都是大惊，欲言又止。

　　他们想说，老祖您不会看错吧？但想想也觉得不可能，老祖是什么人，他活了那么久，看人的本事整个天下恐怕没几个人能比。

　　如果他都看错的话，那秦世究竟是有多么能隐藏？

　　秦世年纪轻轻，真的有如此深沉的心机吗？古家族老纷纷摇头，都认为不可能。

　　所以，现在他们更加好奇的是，这件事情如果跟秦世无关，那么又是谁杀了古逸峒？还有那些古家的高手又去了哪里？

　　闻言，秦世笑了笑：“总算是遇到一个明白人了，看得出来，前辈是个明白事理的长者，晚辈佩服。”

　　“小子，你也别给我戴高帽子了。古家的人是从你这里离开之后，才出事的，你应该会有些线索吧？”古家老祖说道。

　　听到这话，秦世顿时思索起来。

　　过了一会，秦世便道：“我们初来乍到，对这里的事情了解不多。你们古家的人出事了，让我们来找线索，这恐怕不合适。我倒是要问问，你们古家是不是有什么仇人呢？”

　　然而，古寿德却是摇了摇头：“仇人自然是有一些，但都算不上什么大仇，还不至于见血。并且，上次我古家出动的也有不少高手，能够对付他们的，整个雪域灵山也不多。”

　　“那就奇怪了。”

　　秦世嘀咕了一声，忽然想到了什么，喃喃道：“难道，是血族干的？”


第1417章 不能置身事外

　　这处峡谷的特殊，并不只是秦世知道，血族那边应该也对这里感兴趣。

　　毕竟，在这里找到的灵药，可以帮助血族激发血脉，让他们有机会再进一步。所以，他们没理由不占领这处峡谷。

　　不过，从当初占领这里开始，已经过去了一个多星期的时间。

　　而这段时间，血族居然一点动作都没有，本身便充满蹊跷。

　　对面的古家老祖听到了秦世的话，皱眉问道：“血族是什么人？我怎么没听说过？”

　　“这件事情说来话长。”

　　秦世面色郑重，道：“前辈，我看我们之间应该暂时放下成见，先把你们古家人失踪的事情弄清楚，您觉得呢？”

　　“好，我同意。”

　　古家老祖点了点头，继续问道：“现在，你可以将血族的事情告诉我们了。”

　　“没问题，这件事情我本来也是要通知你们的。几位，还请借一步说话。”

　　秦世微微点头，如今古家老祖既然发话了，那么接下来跟古家自然是打不起来。

　　所以，秦世便将古家几人迎进峡谷。

　　至于其他的那些古家高手，自然是留在外面。

　　峡谷初建，一切都还很简陋。

　　几位古家高层走进来，都是暗暗皱眉。

　　古寿德皱眉道：“这里虽然是个不错的地方，但是进出麻烦，而且要将这里打造成一个家的样子，也很费劲。秦世，你如果想给炎黄卫找一个安身立命的地方，我古家愿意帮忙。”

　　说到底，他还是想要将这峡谷要回去。

　　秦世笑了笑：“这就不用麻烦古家主了，这里虽然有不少缺点，不过还算安静，我们都很喜欢。”

　　“秦世，你跟我说这种话可就有些不太合适了，这里毕竟是我古家……”

　　古寿德又想再提，不过，古家老祖则是摇了摇头：“寿德，不就是一出峡谷嘛，以前我们也没注意过这里，既然是被秦世找到的，就送给他便是。”

　　活到古家老祖这个年纪，所看所想自然跟别人不太一样。

　　他停留在先天巅峰很久，一直都想着追求更高的层次，但一直都没能如愿。

　　历经无数岁月，他更注重缘法。

　　既然古家曾经没有注意到这里，如今，秦世却发现了这里的价值，那么便说明古家与这处宝地无缘。

　　而秦世是这个有缘人，要是古家执意要破坏的话，也不太合适。

　　古寿德脸色一变，虽然不愿，但是也不敢违背老祖的意思，点头道：“老祖说得是，那这处峡谷便送给他们了。”

　　“多谢前辈，多谢古家主。”秦世闻言，脸上顿时浮现出一抹笑容。

　　为了这处峡谷，之前可是费了不少劲，早知道古家老祖如此好说话的话，也不用那么麻烦了。

　　当然，秦世也知道，如果不是古家现在有事情要问他，这件事情也绝对不会那么简单。

　　请古家几人坐下，秦世便道：“上茶。”

　　这里虽然没有清灵山的泉水，但这里的河水也不差，蕴含的灵力丝毫不比灵泉水少。

　　不过，古寿德只是摆了摆手：“秦世，我们过来不是喝茶的，关于血族的事情，还希望你能告诉我们。”

　　“据我所知，现在血族的起源，并不在华夏，但是却也有几千年的历史了。”秦世开口道。

　　“这么说，血族真的很厉害？”古寿德微微皱眉，能够繁衍几千年的种族，绝对不会简单。

　　秦世点了点头：“是的，血族很强大。”

　　“能够具体说说嘛？”古家老祖问道。

　　“血族数量庞大，等级森严，目前最厉害的是血族亲王。他们的综合实力，应该相当于先天八品古武者，当然古武者也有自己的手段，真正动手的话，也不能完全以品级来划分。”秦世解释道。

　　闻言，古家老祖和古寿德都是面露惊色。

　　这样的实力，放在雪域灵山，那也是顶尖高手了。

　　除非是几大家族的老祖出马，否则的话，其他人根本就挡不住这些亲王高手。

　　过了一会，古寿德又道：“这血族亲王居然如此厉害？不过，如果只是相当于先天八品的话，倒也不是太可怕。”

　　秦世笑了笑：“古家势力强大，在雪域灵山说一不二，自然不会将血族放在眼里。但是，我们这些人，对血族可是十分忌惮呐？”

　　古寿德脸色一僵，他当然听得出，秦世这是在讽刺他。

　　刚才，他们两人交手，但只是一招他就败在了秦世的手上。如今，秦世都说对血族忌惮，而他却说血族不过如此，岂不是太自大了？

　　这时，古家老祖问道：“血族亲王应该也有强弱之分吧？”

　　“前辈说话，就是一针见血。血族亲王之间的确也分层次，其中最厉害的一个，名叫亚瑟王，是现在血族的首领。”秦世微微点头：“至于亚瑟王究竟有多强，我也不清楚。当初，他刚刚接触封印，正是最虚弱的时候，可我跟他交手，还是惨败。以我的猜测，他的实力绝对不比先天巅峰的古武者差。”

　　“这么厉害？”

　　古家老祖顿时动容，神色凝重之间，又带着一丝激动。

　　秦世看在眼里，他知道，古家老祖这是感觉到血族有威胁了。同时，他也明白，古家老祖的实力已经达到了雪域灵山的顶峰，高处不胜寒，也渴望着有一场势均力敌的战斗。

　　而这也是秦世希望看到的，如果不能引起古家的重视，那么他说这么多也就等于白说了。

　　古寿德这个时候，哪里还敢再小看血族，连忙追问道：“秦世，血族除了亲王之外，其他的人实力怎么样？”

　　“在血族亲王之下，还有公爵，伯爵，侯爵等许多级别。”

　　秦世说到：“而且，这些级别的血族，数量都不少，绝对不会比古家少。其中，公爵级别的血族，应该大致相当于先天四品到七品古武者。而伯爵级别稍弱，但也不必先天古武者差。”

　　至于后面的，秦世没有继续介绍。

　　因为，这一次来雪域灵山的最差的也是伯爵；而且，在这种大势力的碰撞下，也只有先天高手才值得一提。

　　但这些也已经足够让古寿德震撼了。

　　古寿德的脸色已经从开始的不以为然，变成认真，而现在则已经满是凝重。

　　“秦世，之前你好像说我们古家的人失踪，跟血族有关？”古家老祖问道。

　　秦世点头道：“是的，当然这也只是我的猜测。”

　　“这么说，那血族现在来了雪域灵山？”

　　古家老祖皱了下眉，站起身来，抬头看着空中，说道：“其实，很久以前，我就感觉到有一群神秘人在雪域灵山活动。可是，他们行踪非常隐秘，而且也很低调，从来不和我们起冲突。原本我还以为他们是属于一个神秘的组织，现在看来，或许就是你说的血族了。”

　　“没错，血族的人其实早就渗透进雪域灵山了，不过以前他们在这里的人并不算厉害，所以只是偷偷摸摸，不敢张扬。但是，这一次不同，血族首领亚瑟王亲自来到华夏，而且带了不少高手，所以他们做事的风格也不会再如同以前一样了。”

　　秦世忽然道：“不知道，你们有没有听说前段时间，在乱石堆发生的事情？”

　　“那件事情有所耳闻，听说乱石堆死了不少人。”古寿德连忙点头，忽然明白了什么，面色微变道：“难道，那次的事情也跟血族有关？”

　　“没错，那件事情正是血族做的。我身边这位是宋光明宋老，他在雪域灵山隐居，就住在外围的清灵山，当时血族进攻乱石堆，宋老也在其中。”秦世指着身旁的宋老说到。

　　宋光明连忙点头：“此事千真万确，我亲身经历，那些血族手段凶残，杀人饮血。”

　　“看来，雪域灵山是要乱了。”

　　古家老祖叹了口气，然后看了眼秦世：“如果我没猜错的话，这次你们来这里，应该跟血族有关系吧？”

　　“是的，我们炎黄卫守护华夏，血族野心勃勃，我们自然不能坐视不理。此次我们前来，就是对付血族来的，不过，以我们的实力想要在雪域灵山对付血族也不容易，所以还需要你们的帮忙，只是不知道古家是否愿意？”秦世说道。

　　闻言，古寿德并没有回应，而是看向老祖。

　　老祖说道：“我们都是华夏的一份子，这件事情自然不能置身事外。”

　　他的话，便也代表了古家的态度。

　　这倒是让秦世稍稍安心了些，继续道：“前辈的胸怀让人敬佩，只是，我们在雪域灵山活动，难免也会引起其他几家的注意。所以，我希望前辈能够让古家知会一下其他几家，让他们对这次的事情也有一个了解，同时也要多加防范，毕竟，血族随时都有可能对我们动手。”

　　“嗯，我们八大家族私底下经常走动，这件事情你不用担心，我们会尽快联系其他人的。”古家老祖顿时点头。

　　这毕竟是件波及整个雪域灵山的大事，他也不敢怠慢。

　　说服了古家，这也让秦世完成了当初来到这里的目的。

　　然后，他便道：“现在，我们就说说古家上次一行人失踪的事吧。这件事情，虽说只是猜测，但我心中其实也有八成的把握，是血族所为。”


第1418章 他们可能还没死

　　如今，古家的人倒是真的不再怀疑秦世。

　　毕竟，现在他们已经知道秦世的目的，来到雪域灵山，只是为了对付血族。

　　在这样的情况下，秦世如果真的杀古家的人，那就是自找麻烦，自然不会那么做。

　　何况，之前古逸峒第一次来峡谷挑衅的时候，身边的人更少，如果秦世真要杀他，那次才是最佳的机会。也绝对不会等待第二次，古达等高手过来的时候才下手。

　　古寿德点头道：“其实，听完血族的事情，我们也几乎可以肯定是他们做的了。换作别人，也没那个胆量敢和我古家作对。”

　　“如今，能够摆脱嫌疑，总算是松了口气。”秦世笑了笑，不过随后脸色却是忽然严肃起来：“古家主，你们还是要有心里准备。血族手段狠辣，如果古达一行人遇到血族的话，多半已经凶多吉少了。”

　　“我明白。”

　　古寿德默然，如今过去两天了，古达等人却一点消息都没有，他心中早就感觉到不安了。

　　在坐的几位古家族老，此刻也都是脸色阴沉。

　　他们古家在雪域灵山何等身份，如今，血族居然对他们下手，这也彻底激怒了他们。

　　秦世毫不怀疑，要是现在有血族在这里，这些古家的人一定会毫不留情的出手击杀。

　　过了一会，古家人的情绪才是平静了些。

　　古家老祖问道：“秦世，你对血族比我们更加了解，你是否有办法找到他们？”

　　“目前，我也没有办法，不过，我可以肯定一点，就算是我不去找血族，他们也会来找我。而且，是来这里找我。”秦世说道。

　　“这里难道有什么特殊？”古寿德连忙问道。

　　秦世摇了摇头，对于此事却并不多解释，只是道：“实际上，第一个发现这里的并不是我，而是血族的人。这件事情，其实空明二老也是知道的，不过他恐怕不会说出来。”

　　当初，在血族手中，空明二老吃了大亏，颜面大失，又岂会让外人知道？

　　“真没想到，居然还是血族发现了这里。”古寿德喃喃自语，倒是没有再追问，但他也知道，这里定然有一些秘密，要不然血族和炎黄卫不会都盯着这里。

　　古家的人又在这里坐了一会，便告辞离开。

　　秦世起身道：“不管怎么说，古家的人都是从这里离开之后才出事的，我跟你们一起出去找找，说不定能发现一些线索。”

　　“多谢了。”古寿德点了点头，也不推辞。

　　宋光明皱眉道：“秦世，现在峡谷还需要你坐镇，你贸然离开，这合适吗？”

　　“宋老放心，我不会走太远。而且，地护法他们应该也快回来了，这里的安全倒是不用太担心。”

　　秦世摇了摇头，心中则是想着，不能这么坐以待毙等着血族找上门来。

　　而现在就是一个机会，说不定还能找到一些血族的踪迹。

　　再加上还可以名正言顺的利用一下古家的力量，何乐而不为呢？

　　一行人离开峡谷，古寿德便派出一部分回去，让他们尽快跟其他几大古武家族联系。

　　古家老祖也没有停留，返回了古剑山，临走之时，他看着秦世说道：“有空的话，来古剑山坐坐。”

　　“前辈开口，我自然不敢推辞，有机会的话，我一定去。”秦世点头。

　　至于古家剩下的人，则跟秦世一起，寻找失踪的古家人。

　　“秦世，你有什么想法吗？”一名古家族老问道。

　　此人实力不弱，内气之强，不在当初的古达之下，显然也是一位在古家举足轻重的人物。

　　秦世思索了下，才是开口道：“血族这次对你们古家下手，而且又是挑在这么关键的时候，显然是想要挑拨古家和我们炎黄卫，想要让我们斗起来，他们才好从中取利。”

　　“没错。”

　　“既然如此，那么就说明在古家的人进入峡谷的时候，这些血族就已经知道了。所以，他们才会在外面埋伏。”

　　秦世说道：“如果我没猜错的话，他们动手的地方，应该离峡谷不远。否则的话，就起不到嫁祸的作用。”

　　“可是，这峡谷范围不小，究竟会在哪里？”那族老又问道。

　　“这件事情，其实也不难想。假如，我们把自己想象成古达他们，你说他们从峡谷离开之后，会去哪里？”秦世笑着问道。

　　古家族老愣了下，顿时道：“他们会回古剑山。”

　　“没错，所以，血族下手的地方定然是在这条路上。至于具体在什么地方，那就要我们自己去找了。”秦世点了点头，这也只是他分析的一种可能。

　　如果血族将古达等人引到其他地方，然后再下手，也不是没有可能。

　　只不过，秦世觉得没有那个必要。

　　众人闻言，顿时行动起来。

　　顺着从峡谷前往古剑山的方向前行，这条路他们并不陌生，过来的时候他们便从这里经过。

　　只是，当时他们根本就没想到这件事情，所以也不会在意。

　　如今，大家都提高了注意力，果真发现了一些端倪。只听，前方有几位古家的先天高手喊道：“这边有血迹。”

　　秦世闻言，双眼微亮，但并不觉得意外。

　　众人连忙跑了过去，那人是在路边的草丛里发现血迹的。

　　那些血迹沾染在枯草上，已经干了，要不是大家都在仔细查找，还真的不见得能发现。

　　只是，在这里大家依旧没有找到古家人的尸体。

　　“既然发现了血迹，说明这里曾经发生过战斗，很可能古家那群人就是在此地遇到血族的。”秦世连忙道：“大家在周围再找找，一定可以找到一些线索。”

　　古家的人纷纷点头，然后钻进路边的树林之中。

　　秦世站在路边，双眼扫视着周围。

　　这是一条僻静的小路，横穿树林，平常的时候，很少有人从这里经过。

　　这样一个地方，倒也适合埋伏，杀人灭口。

　　而且，这里距离峡谷也不远，如果全力赶路的话，先天古武者只需要十几分钟便能赶到。

　　所以，当初血族再发现古家人要从峡谷下方上来的时候，就快速来到这里，设下埋伏，也是合情合理。

　　没过多久，树林中便传来喊声。

　　秦世走上前，顺着那人所指的方向，顿时发现了几具尸体。

　　“他们是我古家的人。”那名族老开口，面色沉重。

　　“节哀，我们继续找吧，希望还能找到几个幸存者。”秦世微叹了口气，他也认出了这几个尸体，正是当初气势汹汹去峡谷找麻烦的古家人。

　　不过，这几人的实力一般，并不是其中的高手。

　　看他们身上的伤口，是整齐的抓痕。而且这几人都是面色苍白，在脖子上还有一排牙印，秦世便知道，他的猜测没错，出手的果然是血族的人。

　　随后，陆续有尸体被发现。

　　这些人的死状大同小异，都十分凄惨。

　　时间一点点过去，越往树林里面走，便有越多的尸体被发现。

　　正如秦世所说，那些古家人真的凶多吉少。

　　古家众人脸色也越发阴沉，不时有人发出悲怆的怒吼，让人听了都感觉到一阵压抑。

　　秦世叹了口气，也没说什么，问道：“怎么样，找到多少人了？”

　　“已经找到三十具尸体，二少爷也在其中。”一名族老说着，然后直接坐在一颗大树下，两眼木然的望着地面。

　　古逸峒果然是死了，同时被找到的还有许多古家族老的尸体。

　　虽然，秦世对古逸峒也很讨厌。甚至，当初古逸峒更是想染指月护法，让秦世对其非常反感。

　　但这个时候听到这个消息，他却并没有感觉到丝毫高兴。

　　或者说，秦世从来也没将古逸峒当回事。

　　现在，既然人都已经死了，秦世自然也不会再追究以前那点事。

　　人死如灯灭，一切的恩怨，也将随着古逸峒的死而结束。

　　而这时，古家搜寻的人纷纷返回：“我们几乎将这树林都找了一遍，尸体也都带出来了。不过，还有三个人没找到。”

　　“是哪三个？”

　　“是古达、古念、古云三位族老。”

　　闻言，在场的几位古家族老暗暗点头：“他们三人的实力，算是当初那群人中最强的。既然没有找到他们，说不定是好消息，他们可能还没死。”

　　“没错，三位族老武功高强，他们一定没事。”

　　其他古家的人也都是非常激动，再经过先前的打击之后，如今知道有人可能还活着，自然都很开心。

　　秦世见状，却不禁暗暗摇头，心中想道：“都过去两天了，如果那三个人还活着的话，肯定会想方设法回古家吧？可是，古家却没有收到任何消息，只怕他们三人下场也好不到哪里去，说不定是死在了其他的地方。”

　　不过，这话他是不会说的。

　　否则的话，古家的人说不定当场就要翻脸了。

　　好不容易升起一点希望，他如果立马扑灭的话，谁又愿意接受。

　　这时，古寿德黑着脸从人群中走出来，沉声道：“继续找，一定要找到三位族老。”

　　古家的人再次行动起来，搜寻的范围也变得更大。

　　秦世也加入其中，他朝着树林中走去。

　　没过多久，忽然只见一道黑影在前方一闪而过。

　　秦世目光一凝，冷喝道：“什么人？”


第1419章 应该有所表示

　　与此同时，几位古家族老听到动静，快速朝着秦世身边赶去。

　　“秦世，你发现了什么？”古寿德双眼冷然，朝着前面的密林扫去。

　　只是，他却病没有丝毫发现。

　　“刚才这里有人，速度很快，一闪而过，听到我喊话他跑得更快，应该不是古家的人，或许是血族。”

　　秦世快速说着，也不迟疑，身体一闪，便钻进前方的树林之中。

　　“我们追，不管是谁，鬼鬼祟祟出现在这里，一定有问题，绝对不能让他跑了。”

　　古寿德一挥手，连忙跟在秦世的身后。

　　虽然对这树林并不熟悉，但大家都是先天古武者，而且更是达到了高阶，这里的环境对他们的影响并不大。

　　一行人如同疾风飘过，穿梭在树林之间。

　　秦世冲在最前方，古寿德紧随其后，在后面则是几位古家族老。

　　刚才，只有秦世匆匆瞥见那黑影，虽然对方消失得很快，不过还是让秦世捕捉到一些痕迹。

　　而古家的人，则没有什么头绪，只是跟着秦世罢了。

　　秦世一边追逐，过了一会，忽然改变方向，朝着左侧突进。

　　古寿德暗暗皱眉：“秦世，你确定能追上那人？”

　　“你们不相信的话，可以不用跟来。”秦世脸色淡漠，他可不想跟古家的人过多解释。

　　闻言，古寿德脸色一僵，也不再说什么。

　　然而，追了一段时间之后，古家的人渐渐发现了不对劲，嘀咕道：“我们好像又回到了刚才的地方。”

　　“没错，我也有这种感觉，好像我们围着树林跑了一圈。”

　　“这是怎么回事？”

　　他们纷纷将目光投向秦世，现在也只有他能给一个解释了。

　　秦世并没有回答，他的确是一路追着黑影来的，为什么会出现这样的结果，他同样很纳闷。

　　不过，这时那黑影没有继续绕圈子，而是快速朝着一个方向冲去。

　　见状，秦世再次追了上去。

　　很快，在他前方出现一条数米宽的河流。

　　河流上覆盖着一层薄冰，从外面可以清晰的看到冰下河水的流动。

　　这时大家也都看到有一人在河面上快速掠过，去了对面，只是相隔还有段距离，却是看不清对方的长相。

　　古家的人自然也明白，刚才并不是秦世故意带着他们在树林里面兜圈子，而是确实是追着黑衣人来的。

　　几位族老都是面带愧色，而古寿德脸色阴沉，已经提剑踏入河流，浑身散发出滚滚杀意。

　　那人在树林里面鬼鬼祟祟，十分可疑。

　　古寿德已经在心里将对方当成是害死古家众人的凶手，自然不会放过他。

　　秦世也不迟疑，快速追了上去，同时对身旁的古家族老问道：“你们知道这个地方吗？”

　　“这里是雪松河，倒是却并不属于我古家的地盘。”古家族老说道。

　　“那这里是属于哪一家？”秦世又问道。

　　古家族老摇了摇头：“严格来说，这里并不属于八大家族任何一家。因为我们在划分地盘的时候，在大家交界的地方，都会空出一块地方。这样的话，我们也就不会因为交界之地而发生什么矛盾。这雪松河周围的地方，便算是这样一块不属于任何人管理的地方。”

　　“原来如此。”秦世点了点头。

　　很显然，这样的地方虽然不少，但是并不会很大。

　　那黑衣人穿过河流之后便停下，当众人追上来的时候，变看到在这边还有一处村庄。

　　而黑衣人此刻也发现身后有人追了上来，转过身警惕的看着大家。

　　古寿德脸色冰冷，不由分说，已经拔剑杀了上去：“敢杀我古家人，今天我就要你血债血偿。”

　　见状，那黑衣人脸色大变，连连后退。

　　只是，古寿德身为古家家主，实力之强，寻常人怎么是对手。那黑衣人的速度虽然很快，但论功夫，却还是差了许多。

　　两剑过后，黑衣人已是抵挡不住，被长剑刺穿肩膀，重重的倒在地上。

　　古家族老脸色漠然，也都是冷冷的盯着黑衣人，虽然没有动手，但是如果黑衣人企图逃跑的话，绝对会遭到他们的围杀。

　　“原来也就这点本事，看样子你只是一个小角色了，告诉我，其他人在哪里？”

　　古寿德走上前，手臂一指，剑尖已经点在黑衣人的心口，只要稍稍用力，便能取走黑衣人的性命。

　　他居高临下的看着，如果黑衣人不给他一个满意的答复，他绝对不会手软。

　　“哼！我不会告诉你们的。”黑衣人咬了咬牙，蒙面的黑巾落下，露出一张青涩的脸庞。

　　黑衣人神色倔强，哼了一声，直接转过头，仿佛根本就不怕死。

　　古寿德心中本就积攒了一腔怒火，见状更是生气，手臂一颤，就要动手杀人。

　　然而，这时，秦世却是连忙道：“古家主住手。”

　　说话间，秦世已经冲了上去，手指一弹，直接将古寿德的长剑震开。

　　而在这个时候，那黑衣人的动作也丝毫不慢，瞬间起身，然后退到秦世的身后。

　　他有些疑惑的看了秦世一眼，不过很快便哼道：“你们别演戏了，以为这样我就会上当吗？”

　　秦世愣了下，摇头道：“你好像是误会了吧？”

　　“怎么可能是误会，刚才不就是你一直在后面追我吗？现在装什么好人，你故意救我，无非是想让我放松警惕，然后告诉你们想知道的事情吧？”黑衣人满脸冷笑，一副已经完全看清局势的表情。

　　秦世哑然，没想到这黑衣人的想象力这么丰富，居然联想到这么多的事情。

　　但是，这可不是秦世出手的原因。

　　古寿德皱了皱眉，不解道：“秦世，你为什么救他？”

　　“古家主，他并不是血族。”

　　秦世微微摇头，之前他也觉得对方会是血族，所以穷追不舍；但追上之后，他就发现黑衣人身上并没有血族那种阴冷的气息。

　　可是，这黑衣人又偏偏在树林里鬼鬼祟祟的出现，这让他更是疑惑。

　　难道之前的猜测错了，杀死古家那群人的不是血族？秦世想着，不过很快便是摇了摇头，从之前那些尸体上的伤痕就能看出，的确是血族所为。

　　这让秦世对这黑衣人的身份更是好奇。

　　所以，刚才他才出手救人。

　　古寿德闻言，顿时一愣。虽然他如今也知道血族的存在，但是却并不知道怎么分辨。

　　不过，很快他便脸色一沉，说道：“就算他不是血族，那又如何？他鬼鬼祟祟的出现，必然跟古家人的死脱不了关系。”

　　“古家主不要着急，我们先问清楚再说。”

　　秦世缓缓摇头，然后转头看向黑衣人，问道：“你是什么人？为什么刚才会在那边？”

　　“听你们刚才的话，你们真的是古家人？”黑衣人没有回答，却是好奇的看着众人。

　　闻言，古寿德微微皱眉，点头道：“当然是真的，老夫就是古家现在的家主。”

　　“那你叫什么名字？”黑衣人问道。

　　古寿德脸色抽了抽，不得不说黑衣人有些鲁莽，但他看到秦世朝他点头，还是道：“老夫古寿德。”

　　黑衣人上上下下打量着古寿德，然后点了点头：“倒是挺像，只不过好像没有那么和善。”

　　“小子，你有完没完，快说你究竟是什么人。”古寿德可没什么耐心，冷着脸催促道。

　　不过，黑衣人却根本不在乎，双手负在身后，昂着头道：“凶什么凶，你们古家就是这么对待救命恩人的吗？”

　　“救命恩人？”

　　古家众人都是微微皱眉，满脸不屑：“我们还真不知道，你什么时候救过我们。”

　　“我救的不是你们，不过是另外的人。”黑衣人继续开口，瞥了眼古家的人，面色坦然。

　　听到这话，古寿德顿时想到了什么，连忙道：“你救的人是不是跟我年纪差不多，他们有三个人，其中有一个还是左撇子？”

　　“我不知道有没有左撇子，而且，我也只救了两个人。”黑衣人摇了摇头。

　　只有两个人么？

　　古家的人心中一跳，不免有些难受。但是，知道有两位族老还活着，也让他们很欣慰。

　　古寿德面色激动，上前抓着黑衣人的肩膀，连忙道：“小兄弟，快带我去见他们。”

　　“嘶……”

　　黑衣人顿时倒吸了口凉气，低吼道：“玛德，快松手，你想痛死老子啊？”

　　他肩膀上刚被古寿德刺了一剑，现在又被这么一抓，痛苦再次加剧。这让他有种将古寿德暴揍一顿的想法。

　　只是，他也知道自己没那个本事。

　　但是他救了古家两个族老，这份恩情摆在这里，他也不怕古家，所以这个仇也是有机会报的。

　　哼了一声，黑衣人说道：“要我带你们过去也行，但是，你先前打伤了我，这件事情怎么算？”

　　“那只是误会，我们刚才还以为你是血族，所以下手重了些。”

　　古寿德暗暗汗颜，从口袋里拿出一支白色药瓶，道：“小兄弟，这是我古家特质的伤药，是从雪山山巅采集的泉水，再融合二十多种珍贵药材制作的。受了剑伤的人，只要一颗，就能很快康复。”

　　黑衣人也不客气，直接将整瓶都拿了过去：“你刺伤了我，这些疗伤药我就收下了。但是，你刚才还想杀我，可把我吓坏了，你总应该有所表示吧？”


第1420章 警惕一些也是应该

　　黑衣人年纪不大，但胆子却不小。

　　面对古家家主以及一群族老，他就这么明目张胆的敲竹杠，而且没有半点犹豫。

　　他一边说着，一边从白药瓶里震出一粒药丸，像吃豆子般丢进嘴里。

　　津津有味的嚼了几下，然后喉结涌动，便吞了进去，同时他双眼也散发出一些神采：“这药丸味道不错，要不老头你再给我十瓶八瓶的，你想杀我的事情，我就不记在心里了。”

　　“这也太多了。”古寿德黑色一黑，这疗伤药他随身带着，显然价值不凡，不是寻常的伤药可以比拟的。

　　先前，他也只是打算拿一颗给黑衣人疗伤罢了。却不想被对方直接整瓶都抢了过去。

　　现在，黑衣人居然又要好处，这可让他为难了。

　　至于再拿出十瓶八瓶，那肯定是不行，这种疗伤药材料难寻，古家也没多少。

　　而黑衣人却不乐意了，说道：“刚才我可是差点丢了性命的，我现在只是要一点物质上的补偿，你就推三阻四，我还没说精神上的损失呢？”

　　秦世作为一个外人，见到这一幕，顿时笑了。

　　这黑衣人倒是个人才，先前一副悍不畏死的姿态，让人感觉他就是一个很有气节的好汉。

　　可是，转眼间就变得有些‘奸诈’了，但他并不阻止黑衣人这种做法，反而是道：“古家主，我觉得这位小兄弟说得对，你刚才差点杀了人家，现在让你拿出一些补偿也是应该的。不就是几瓶疗伤药嘛，给他就是，难道区区几瓶药，还能比古家两位族老的性命金贵？”

　　“秦世，你……”

　　古寿德脸色一震，没想到秦世居然会帮腔。

　　其他几位古家族老，脸色也很不好看。

　　黑衣人也是诧异的看了眼秦世，他本以为秦世也是古家的人，现在看来，显然不是。

　　有人帮忙，黑衣人的底气更足了，继续道：“老头，你好歹也是古家家主，是大人物，做事就不能痛快点吗？而且，我可是救了你们古家两个人哦，我现在提这么一点要求，一点也不过分啊。”

　　“说得没错，那可是两条性命啊，而且还是两位古家族老，别说是要个十瓶八瓶疗伤药了。就算是要一百瓶，那也绝对不过分，毕竟古家家大业大，也不缺那点东西。”秦世满脸笑意，再次帮腔。

　　闻言，那黑衣人眼皮跳了跳，不禁再次看向秦世。

　　刚才他吃了一颗药丸，身上已经感觉不到什么痛苦了，自然知道那疗伤药绝对是极品。

　　可是，秦世居然开口就是一百瓶，就算是他也忍不住赞叹：这家伙比我狠啊，看样子也是敲竹杠的老手。不过，现在似乎还有机会，要不要再多要一点呢？

　　他神色闪烁，此刻已经有点后悔了，便要再开口。可是，古寿德似乎是看出了端倪，连忙道：“好，十瓶就十瓶，不过这种疗伤药制作麻烦，我们古家也没存多少。这样，我们用同等价值的其他药材代替，可以吧？”

　　“勉强可以吧。”黑衣人顿时有些意兴阑珊，伸出手道：“不过，我爷爷告诉过我，什么东西，都要到了自己手里，那才是真的属于自己。”

　　很明显，他现在就要。

　　古寿德满脸苦笑，连忙向其他几个族老示意。

　　大家也不敢怠慢，各自拿出一些宝贝，然后交给黑衣人。

　　对此，黑衣人自然是不客气，直接将外套扯下，将所有的宝贝都包起来，然后背在肩上，挥手道：“跟我来吧。”

　　说着，他迈步而出，沿着林间小路走去。

　　几分钟过后，大家就看到了一个村庄。

　　黑衣人笑了笑：“我家就在这里，你们古家的那两个人，现在就在我家养伤。”

　　听到这话，古寿德的脸色不禁有些难看。

　　因为，他知道，其实他要见到古家那两位族老其实很简单。只要沿着刚才的路一直往前走就行，根本不需要让黑衣人带路。

　　这村庄并不大，只有几十户人家。

　　不过，看到有陌生人过来，这里的人还是很诧异，投来好奇的目光。

　　黑衣人跟大家打着招呼，很快便带着众人来到村子后方的一处竹屋。

　　他指着左边的房间，说道：“你们古家的人就在里面养伤，你们去看看吧。”

　　“多谢了。”

　　古寿德点头，推门走了进去。

　　黑衣人则是满脸笑容的将东西摆放在桌子上，看了秦世一眼，然后拿出其中几株灵药，说道：“刚才古家的人能给我好处，也有你的功劳，这些给你，剩下的归我。毕竟，刚才我可是冒着生命危险才换来这些，你没有意见吧？”

　　“你不用给我，我也就是说了几句话而已。”秦世摇了摇头，虽然这些药材都很珍贵，但他并没有要。

　　见状，黑衣人也不勉强，再次收了起来。

　　两人相对而坐，秦世问道：“你怎么称呼？这里就你一个人住吗？”

　　他们来到这里，也没见竹屋里有其他人，所以才有此一问。

　　“村子里的人都叫我小黑，你就叫我黑哥吧。不过，我可不是一个人住，是跟爷爷住在一起。”

　　小黑说话的时候，还在捣鼓面前的灵药。

　　他将灵药放在鼻尖嗅了嗅，然后将其分成两堆。其中一堆直接被他丢在桌子上，另外一部分则是小心翼翼的放进柜子里。

　　秦世看到这一幕，不禁暗暗好奇，他本以为小黑之前敲竹杠，定然是比较贪心的人。

　　得到这些灵药，应该也会非常珍重。

　　但现在，他不禁改变了想法。显然，小黑需要的只是其中一部分而已，他嗅觉异于常人，能够分辨出一些特殊的药材。

　　或许，他是从之前那瓶疗伤药中感觉到一些珍贵的药材，所以，才会开口向古寿德要好处？

　　等到小黑再次回来，他问道：“小黑，这些灵药也都十分珍贵，甚至有些比你刚才收起来还要好，你好想看不上？”

　　“是吗？不过这些对我没什么用，你要是觉得有用的话，就拿去吧。反正，这桌子上的这些药材，留在我手里也是拿去喂小小黑的。”小黑淡淡的说着，然后指向门口一批小黑驴。

　　秦世闻言，满脸苦笑。

　　这要是让古寿德知道，他们被敲诈去的这些珍贵药材，会被用来喂驴子的话，脸上的表情一定会很精彩吧？

　　同时，小黑这种怪异的做法，也让秦世充满好奇，难道刚才那些灵药有什么特别之处吗？

　　只是，刚才那些药材足有十几种，一时间秦世也想不出头绪。

　　这时，小黑想起了什么，挠头道：“兄弟，之前你救了我一命，我还以为是你们在演戏，我对你也没什么好脸色，实在是对不起。”

　　“没关系，那种情况下，警惕一些也是应该的。”秦世摇了摇头，然后问道：“你是怎么救下古家人的？”

　　小黑也不隐瞒，说道：“其实，我也不算是救了他们，只是把他们捡了回来罢了。”

　　原来，两天前小黑恰好在雪松河附近。

　　而那时候，古家也正好被血族追杀，死伤大半，最后只有三位族老逃了出来。

　　只是，他们也是分散逃命，最后逃到雪松河的时候，两人便重伤昏迷了。而他们正好被小黑看到，所以就将他们带了回来。

　　秦世闻言，暗暗点头，小黑在树林中速度虽然很快，身手也还算不错。但是如果遇到血族的高手，别说救人了，自保都成问题。

　　也只有这样，才能解释得通了。

　　秦世又道：“那你今天怎么会出现在那边的树林？”

　　“你以为我愿意啊？那两个受伤的家伙醒了，然后说他们是古家的人，希望我帮他们一个忙，让我去那树林看看还有没有活着。我觉得他们也不是坏人，所以也没多想，就答应了下来。”

　　小黑说着，满脸郁闷：“当时我刚到那里，也看到了不少尸体，没有一个活人。恰好，有又看到你们居然在树林里面搜寻，我还以为你们就是当初追杀他们的人呢？吓得我立马就跑，谁知道，差点连小命都没了。”

　　“这件事情的确是个误会，当时你穿着一身黑衣，我们也将你当成是杀死古家的人，所以才会出手。”秦世解释道。

　　闻言，小黑摆了摆手：“说起来，还是这身衣服惹的祸。而且，还是那两个古家的人让我穿成这样的，说追杀他们的人就是这个打扮，我穿成这样子，如果遇到那些人，或许还能蒙混过去。”

　　这是一个乌龙，倒也怨不得谁。当初，古家的人让小黑这身打扮，倒也是为小黑考虑。

　　过了一会，古家的人从竹屋内出来。

　　秦世转头看去，看到了两个熟悉的人，是古达和古云。

　　如今，那群古家人就只有古念还没有消息。

　　不过，从古寿德等人的脸色，秦世便能想象到，古念多半是已经死了。

　　古达脸色苍白，显然伤势还没有康复，他冷冷的盯着秦世，然后低声说了几句。

　　顿时，一众古家高手则是纷纷散开，然后将秦世包围起来。

　　秦世见状，脸色蓦地一沉：“古家主，你们这是什么意思？”


第1421章 受死吧

　　先前，秦世和古家之间的误会已经解开，并且一路走来，大家相处也还算融洽。

　　可是现在古家的举动，却将好不容易建立的信任再次毁掉。

　　小黑见状，暗暗眉头。秦世先前救过他，这个时候看到古家的人居然包围秦世，脸色也变得不好看。

　　虽然他知道古家势力强大，但并没有置身事外，而是看向古达，说道：“你们这是什么意思？难道要在我家里动手么？”

　　他也知道的斤两，还没资格插手进古家和秦世之间的恩怨。

　　不过，这里是他家，而且他又救了古家两位族老，所以他至少有资格阻止他们在这里动手。

　　“小黑，这事跟你无关，你不要管。”古达眉头一挑，神色严厉。

　　“我知道跟我没关系，但是这木屋，还有这院子，都是我爷爷一手建出来的。你们都是大高手，动起手来，这里肯定被你们破坏，要是我爷爷知道了，肯定会不高兴的。”小黑面色淡然，意思很明显，不让大家在这里动手。

　　古达微微皱眉，有些犹豫。

　　其他古家的人却没有多少顾虑，说道：“管那么多做什么，今天一定要抓住秦世。”

　　“嗯，他实在是太狡猾了，差点将我们都骗了。”古寿德也是点了点头。

　　闻言，秦世沉声道：“真是莫名其妙，我什么时候骗你们了？”

　　“秦世，你就不要狡辩了，杀我古家的人根本就不是什么血族，而是你。”古寿德脸色冰冷，双眼寒芒闪烁，充斥着无尽的怒火。

　　“可笑，如果是我杀了你们古家那些人，我还会带着你们去那树林搜寻？而且，当初也是我最先发现小黑的，我会带着你们追上他，然后又在这里找到古达和古云？”秦世冷哼。

　　“说得漂亮，可这也正是你的高明之处。”

　　古达冷声道：“你这样做，的确不会让人怀疑到你。至于小黑，那只是一个意外，其实你也很好奇他怎么会出现在那里，所以你才会追上来。”

　　说完，他又看向小黑，说道：“小黑，你快过来，此人十分危险。”

　　“我看秦世不像是你们说的那种人。”小黑皱了皱眉，摇了摇头，并没有离开。

　　“知人知面不知心，这只能说明他心机深沉，太善于伪装了。”古达沉声道：“你可知道，我们古家那么多人，都是死在他的手里？”

　　小黑闻言，心中也是暗暗震惊。

　　因为，此时古达表情严肃，似乎确有其事，并不像是在说谎。他跟古达也算是认识了两天，私底下也说过不少话，他知道古达并不是一个信口雌黄的人。

　　他不由得看向秦世，似乎是在询问。

　　“欲加之罪，何患无辞。”秦世脸色淡然，随即笑了笑：“小黑，这件事情跟你无关，你就不要管了。这里是你也要的心血，我们也不会在这里动手。”

　　说完，秦世便站起身来。

　　见状，周围的古家众人顿时身体绷紧，稍稍往后退了半步，气氛显得颇为凝重。

　　秦世不屑一笑，双手负在身后，朝着院外走去，同时说道：“古家主，还有诸位古家的族老，我们的恩怨换个地方解决吧。”

　　古寿德面色冷沉，默默点头，带着古家众人跟了出去。

　　很快，院子里便只剩下小黑，以及受伤的古达和古云。

　　可是，古达和古云很快也走出院子，显然他们就算是受伤，也要亲眼看着古家众人围杀秦世。

　　小黑犹豫了下，也是悄悄跟上。

　　一直走出村子，来到雪松河旁边，秦世才是停下。

　　这里还算空旷安静，而且在此处动手的话，也不会惊动村庄的人，打扰那些人的生活。

　　转过身，秦世双眼扫向古家的人。

　　对于现在的状况，他也是始料不及，本有着许多解释的话，但感受到他们身上散发出的杀意之后，却是不禁暗暗摇头，将那些话又吞回了肚里。

　　“这个时候，恐怕解释再多也没有作用吧？”秦世苦笑一声，脸色倏然冷凝，既然古家如此不信任他，那他又何必给古家面子？

　　不就是动手么？没有古家老祖在场的话，秦世还真的不会在乎。

　　古寿德心中一直念着丧子之痛，此刻看向秦世的目光尤为冷冽：“秦世，我不得不佩服你的伪装，就算是老祖也被你欺骗了。但是，天网恢恢，疏而不漏，你怎么也不会想到古达还活着，而且也揭穿了你的一切阴谋吧？”

　　“多说无益，动手吧。”秦世缓缓摇头，不想多说。

　　然而，古寿德却有着满腔的怨恨宣泄。

　　他们将秦世再次包围，却并没有着急出手，而是道：“默认了吗？也对，你知道古达还活着，恐怕就料到现在的局面了吧？也怪不得你会如此平静了。”

　　“古家主，我真为你的智商捉急。我如果早知道会是现在这样，我在当初遇到小黑的时候，就应该会阻止你们吧？毕竟，那个时候，你们又没有防备，我偷袭之下，瞬间干掉你们几个人也不是问题，总比现在被你们包围要轻松得多，不是吗？”

　　秦世神色冷漠，这件事情根本就有许多的疑点，只要稍微推敲一番，就能知道其中存在问题。

　　然而，古家的人似乎认定了是他杀的，这让他心中也很愤怒。

　　古寿德哼道：“谁知道你是打的什么鬼注意。”

　　“古家主，我倒是要问问，你们凭什么这么确定是我做的？”秦世沉声道。

　　这也是秦世最困惑的一点，似乎就在古家的人间道古达之后，这一切就变了。

　　难道，是古达说了些什么？

　　秦世心中狐疑，但是他跟古达也只是上次打过一次照面，虽然是站在对立面，但对方也没有必要陷害他才对。

　　这时，面色苍白的古达走了出来，冷眼瞥向秦世：“事到如今，你还要掩饰吗？两天之前，你将我们打伤，然后又派人来杀我们，你以为我不知道？”

　　“那天，你们离开之后，炎黄卫的人根本就没离开过峡谷。”秦世摇了摇头。

　　“放屁，那天我们刚刚离开，正准备返回古家，但是就遭到你们的追杀。虽然，那时候你们都遮住的脸，而且出手也非常干净利落，对付受伤的我们一点也不费劲。但是，在动手的时候，你的面巾却是不小心掉了，恰好被我们看到。”

　　古达神情激愤：“要不是我亲眼所见，还真的就被你蒙混过关了。”

　　秦世皱了皱眉：“你确定看到的是我？”

　　“当然，这还能有假？”古达冷哼道：“我听说家主他们先前去找过你，不过，你却将一些都推到了血族身上。真是太可笑了，什么血族，我们闻所未闻，恐怕也只是你杜撰出来的吧？”

　　“你们没听过，但并不代表不存在。”

　　秦世摇了摇头：“不过，跟你们说这些也没用，反正你们也不会相信。只怕，你们今天是打算要在这里杀我吧？”

　　知道了事情的经过，秦世知道这根本就是一个死局，不是解释就有用的。

　　只是，古达居然说看到是他出手，这让秦世心中暗暗感觉到一丝寒意。

　　显然，这一切根本就是一个阴谋。

　　当初古达看到的人，自然不是他，而是别人假扮的。而那幕后黑手，自然便是血族。

　　只有血族跟秦世才有如此深仇大恨，如此迫切的想要除掉他，也只有血族又这个能力，有这样的心思来设计这一切。

　　甚至，秦世怀疑古达和古云能够活命，都是血族一早就安排好的。

　　因为，血族杀了古家的人，想要嫁祸给他，需要一个确凿的证据。而又有什么比古家族老亲眼目睹更有说服力呢？

　　“好一个血族，为了对付我，你们还真是不遗余力。居然下了如此周密的一盘棋，是将我和古家都当成棋子，让我们互相厮杀么？”

　　秦世神色冷冽，血族这一招栽赃陷害，借刀杀人的计划，的确很高明。

　　就算是秦世，如今也是百口莫辩，不得不被拉进这场阴谋之中。

　　至于血族的目的，一方面是想除掉他，另一方面也是想借此分散炎黄卫的力量，占据峡谷。

　　甚至，秦世觉得血族的图谋还不止如此，或许血族真正的目的是想要雪域灵山大乱。

　　也只有雪域灵山动荡起来，血族行动才会更加方便，也更加有利于他们寻找秦皇墓，得到血族始祖的遗物。

　　呜呜呜雪松河边，冷风嗖嗖。

　　岸边一排柳树随风而雾，偏偏柳叶承受不住冷风的侵蚀，从枝头脱落，飘入冰冷的冰面。

　　林中枝头倾泻，一群鸟儿似乎感受到此处肃杀的气息，纷纷钻出树林，朝着远方飞去。

　　此时，古寿德手臂一震，长剑翻转，剑身反射出一道寒光，快速朝着秦世刺去。

　　而古家其他族老动作也不慢，几乎是在同一时间，也都已经拔剑而动。

　　“秦世，受死吧。今天，我要为逸峒报仇，用你的人头，祭奠我古家死去的三十二条亡魂。”

　　古寿德满脸杀意，一出手便是动用了全力，无数的剑影在他手中飞出，疯狂的杀向秦世。


第1422章 来一较高下吧

　　这一次，古家出手的足有九人。

　　并且，他们全部都是达到先天七品的高手，任何一个放在外面，都是顶尖的高手。

　　并且，此刻的他们内心充斥着杀意，出手更是疯狂。

　　秦世虽然自信，但是却也不敢大意。

　　面对着那飞射而来的道道锋芒，他也只能选择暂退，身体连续闪烁，在交织的剑影中不断闪避。

　　不远处，小黑藏在大树之后，看到这一幕，心中也是震撼不已。

　　“这秦世还真是厉害，居然让古家这么多人一起对付他，并且一出手还都这么狠。”小黑嘀咕道。

　　如今，他也只能看到众人的身影在不断变换，都不知道已经交手了多少招。

　　不过，秦世还没有受伤，这让他再次钦佩不已。

　　古家众人面色冷然，以九打一，却久攻不下，让他们老脸也有些挂不住。

　　“大家不要留手，否则死的就是我们了。”古寿德脸色难看，沉声冷喝。

　　“我们并没有留手，只是这小子速度太快，总能料定先机，要对付他恐怕还需要一番手段。”一名古家族老满脸凝重，刚才他们联手进攻了数次，在他看来已经是必杀的招式。

　　然而，秦世却总能找到破解的办法，这让他心中也是惊骇不已。

　　并且他也发现秦世现在还没有还手，如果秦世还击的话，他甚至怀疑古家这次恐怕不会好过。

　　古寿德也发现了这一点，如今秦世不但没有还击，甚至没有动兵器，只是在不断的躲避他们的进攻罢了。

　　但是，当初他一招败在秦世的手中，并不怀疑秦世的实力。

　　他知道，秦世并不是没有还手之力，而是在等待机会。于是，连忙提醒道：“大家都小心一点，不要被他偷袭了。”

　　可就在这个时候，秦世身形忽然停了下来。

　　下一刻秦世猛然跃出，双眼冷冷的盯着古寿德。

　　擒贼先擒王，古家以古寿德为中心，只要他能够抓住这位家主，那么便可以让其他人投鼠忌器。

　　打定主意之后，秦世也不犹豫，双腿一震，飞快的弹出。

　　“不好，他要对付家主。”古家族老们脸色大变，纷纷怒喝，然后连忙出手拦截。

　　几把长剑飞快的朝着秦世的前方刺去。

　　秦世见状，冷哼一声：“滚。”

　　他双手张开，手掌连连拍出，丝毫不惧那锋利的长剑。

　　嘭嘭嘭！

　　连续的撞击声响起，秦世手掌蕴含着强大的力量，避开剑刃，重重的打在剑身之上。

　　巨大的力量顿时从剑上扩散，震得几位族老手臂发麻。

　　同时，这也瓦解了他们的阻拦。

　　秦世冲到古寿德的面前，同样是一掌拍出。

　　“哼！秦世，你太高看你自己了，以为之前胜连我一筹，就觉得我那么不堪一击吗？”

　　古寿德脸色阴沉，之前在峡谷动手的时候，他的确没有动用全力，但秦世那时候又何尝用了全力呢？

　　秦世冷笑道：“上次能一招打败你，这一次同样也可以。”

　　“大言不惭，那就看看你到底有没有那个本事。”古寿德冷哼，全身的内气涌动而出，朝着秦世劈出凌厉的一剑。

　　秦世眉头一挑，不屑道：“我要抓你，也没必要跟你硬碰吧？”

　　忽然之间，秦世的身影就那么消失了。

　　古寿德一剑劈空，顿时意识到不妙，脸色剧变，不禁颤抖了下。

　　而这时，秦世已经到了他的身后，一掌拍在他的肩膀上。

　　对付古寿德这样的高手，想要直接擒拿太难，只能先将他打伤才行。

　　这一掌秦世没有留手，狂暴的真气冲进古寿德体内，直接震断了他不少经脉。

　　长剑脱手而出，古寿德面色苍白，吐出一口鲜血，想要逃走到古家众多族老身边去。

　　只是，秦世又怎能让他如愿，快速抓住，像是抓小鸡一样将他提在手中。

　　这时，秦世退后几步，冷冷的道：“现在，古家主在我手里，你们最好不要轻举妄动。”

　　“秦世，你不要乱来，否则我古家一定不会放过你。”古家族老脸色震颤，如果古寿德死了，对古家来说绝对是巨大的打击。

　　古寿德身为家主，这便是古家的象征，是古家的一面旗帜。

　　他若死，绝对不只是少一个高手那么简单。

　　秦世双眼扫向众人，看到他们居然还是浑身杀意的盯着自己，顿时冷漠道：“还不退后？”

　　“秦世，放了家主，我们这次不会为难你。”古达连忙道。

　　“我说让你们退后，都没听到吗？否则的话，吃苦的可是你们的家主。”

　　秦世眯着眼，嘴角勾起一丝冷笑，然后毫不犹豫的在古寿德身上轰出一掌。

　　他出手之果断，让人心惊。古家族老再不敢往前一步，他们知道，秦世绝对会说到做到。

　　古寿德身体一颤，再次吐出一口鲜血。

　　他气息萎靡，心中后悔不已，怎么就被秦世抓住了呢？眼看着古家族老都因为他而投鼠忌器，让他更觉得羞愤。

　　“你们不用管我，杀了秦世。”古寿德咬牙嘶吼道。

　　“家主……”

　　“动手啊，不用管我。今天他身边刚好没有帮手，是杀掉他的好机会，下次的话，我们就算是遇上，只怕也未必能杀得了他。”古寿德看得明白，眼中满是坚决，显然已经将生死置之度外。

　　古家族老闻言，神情挣扎。

　　他们心中也明白这点，但是，为了杀一个秦世，就要他们不管家主的死活吗？

　　秦世闻言，心中也是暗叹，一个人如果心中被仇恨填满的话，还真是可怕。

　　此刻的古寿德如果不是因为要报杀子之仇，恐怕也绝对不会如此疯狂。

　　场中一片死寂。

　　忽然，古寿德笑了起来：“秦世，你想用我做你的挡箭牌，休想。”

　　“古家主，你想做什么？”秦世脸色一沉。

　　“哼！如果我死了，你还能拿什么威胁我古家的人？”古寿德嘴角溢血，但脸上却是带着笑。

　　秦世心中一震：“你想自杀？”

　　“没错，今天我会死，但是你也不例外。只是可惜，我无法亲手为逸峒报仇。”古寿德冷声说道，口气忽然又变得有些萧瑟。

　　这是他的遗言么？

　　秦世皱了皱眉，随后猛然挥手，将古寿德丢向对面的古家族老：“老家伙对自己倒是够狠，不过，你这条命还是先留着吧。否则的话，等你知道事情的真相之后，只怕你会气得从棺材里又跳出来吓人。”

　　说话之时，秦世已经转身踏上雪松河。

　　古家几位族老皱了皱眉，心知追不上，也只得作罢。

　　古寿德刚才的确已经准备自杀，却没想到秦世忽然放开了他，也算是侥幸捡回一条命。

　　有族老拿出丹药，给古寿德疗伤。

　　不过，古寿德被震伤了经脉，想要恢复哪有那么容易。

　　“家主，我们现在怎么办？”古达问道。

　　古寿德看了眼众人，摇头道：“先回古剑山吧，秦世并不是孤身一人，那峡谷还有炎黄卫的人，我们要找他算账，以后也有机会。”

　　“嗯，只是，我总觉得秦世的做法有些奇怪。”

　　忽然一名族老开口说道，如今秦世不在，他们也都渐渐冷静下来。

　　闻言，其中几人也是微微点头：“其实，以秦世的本事，刚才他如果一心要离开的话，我们恐怕也追不上。可他却还是将家主放了，实际上他刚才也算是救了家主一命。”

　　“这……难道我们误会他了吗？可是，古达亲眼看到是他动手，杀我古家的人，他总不会看错吧？”又有族老疑惑道。

　　如今，他们自己也分不清这件事情是对是错了。

　　秦世虽然离开，但实际上却并没有走远，在雪松河的另外一边，找了一个隐秘的地方便停下了脚步。

　　没过多久，古家的人也从这边经过，秦世坐在半空的树枝上，安静的看着。

　　而就在这个时候，树林中忽然飘起一阵冷风。

　　秦世目光一凝，感受到下方的气氛变了，暗道：“刚才就感觉有人在旁边盯着，果然没错。这下，血族的尾巴也该露出来了吧？”

　　他并没有现身，脸色平静的看着。

　　下方古家众人也感觉到了不对劲，纷纷停下，警惕的望着四周。

　　古寿德脸色难看：“难道，秦世早有后手，这次他其实不是一个人来的，早就在这里埋伏了人吗？”

　　“如果真是这样，那秦世可就太可怕了。如今家主、古达、古云都受伤了，动起手来，我们也没法全力施展。”古家族老满脸凝重，自行散开，围成一圈，将受伤的三人保护在中间。

　　树林中传出沙沙声，几道人影从林中缓缓走出。

　　他们身穿黑色的衣袍，脸上带着面巾，让人看不到容貌。

　　见状，古达眼中顿时喷出怒火：“秦世果然在这里设置了埋伏，之前就是他们杀了古家的人。”

　　“卑鄙，他不敢跟我们动手，却将我们引到陷阱里面来。”古家族老纷纷怒骂。

　　而在他们对面的黑衣人走了上来，直接扯下面巾，笑道：“你们那么多人打我一个，我不是对手，当然不会跟你们硬碰了。不过，现在我也有帮手，我们就来一较高下吧。”

　　秦世朝着下方看去，那人的样子居然真的跟他一样。

　　“哼！果然有冒牌货，我倒要看看你们还有什么花样。”

　　秦世冷冷一笑，虽然他现在出现，就可以揭穿血族的阴谋，也能解除古家的误会，但是他并没有这么做，而是继续潜伏。


第1423章 还有机会杀掉秦世

　　冰冷的杀意，在树林间扩散。

　　而在四周，又是冒出数道黑衣人的身影。

　　这几人身上气势强悍，他们的出现，也让树林内变得格外压抑。

　　古寿德暗暗皱眉：“没想到秦世身边居然还有这么多的高手，这几人的实力，恐怕不在我们之下。”

　　“家主，你有所不知，秦世在炎黄卫中地位不低，上次我们一群人去峡谷，就见到好几个人的功夫不在我之下。”古达解释道。

　　“没错，我记得当时还有一个老头，听到秦世称他做地护法，他一人之力就挡住了我和古念两人的联手。”古云也是跟着点头。

　　所以，对于黑衣人有如此阵容，他们一点也不奇怪。

　　闻言，那假扮秦世的人冷笑道：“既然知道，那你们还是束手就擒吧，也省得我再费力气。”

　　“做梦，你以为就凭你们这些人，就能够杀死我们吗？”古寿德冷哼。

　　“古家主，刚才那一掌你也不好受吧？现在，你还有资格说这种话吗？”冒牌秦世嘴角一翘，轻轻挥了挥手，对其它的黑衣人说道：“动手吧，咱们今天先灭了这几个老家伙，下次，再去将古家一锅端了。”

　　“是。”

　　其他黑衣人齐声回应，眼神冰冷的盯着古家众人，纷纷出手。

　　黑衣人足有几十人，其中更有几个高手，功夫不在古家族老之下。

　　以他们的实力，虽说很难将古家这些人杀死，但取得胜利并不难。

　　毕竟，古家这几位族老虽然厉害，可是他们毕竟还是有累赘的，动手之时，也没办法全力出手。

　　如此一来，他们自然更加不是对手。

　　没过多久，便有几名族老被打伤，虽不致命，但却也让他们的情况雪上加霜。

　　古寿德面色阴沉，有两位族老随时保护在侧，倒是没有性命之忧，但心中却满是不甘。

　　如果他之前没有被秦世抓住，打成重伤的话，现在的情况也不会如此糟糕。

　　“你们不用管我，一定要回到古剑山。”古寿德忽然开口，眼神决绝。

　　“家主，我们不会丢下你，要走一起走。”

　　他身旁的族老同样十分坚决，现在他们还没有完全输，并不是一点机会都没有。

　　正在这时，血族人的进攻再次到来。

　　那冒牌秦世冷笑道：“还真是忠心耿耿啊，不过，你们今天睡也走不了。”

　　话音落下，黑衣人的进攻更加凌厉。

　　古家众人，都是脸色凝重。

　　不过，秦世在上方安静的看着，作为一个局外人，他却是看得很清楚。那些血族的实力的确很强，可要是如此急切进攻的话，却难保不会出现纰漏。

　　真正保险的做法，应当是将古家众人包围，然后慢慢消耗他们的内气。到了最后，血族便可以轻松地将古家众人杀死，并且也不用担心古家的人能够逃跑。

　　可血族现在这么做，太过冒险了。

　　秦世皱了皱眉：“血族能够精心设计一个局，让我和古家的人对上，没理由会这么冒失。或者说……他们根本就没打算将古家的人全部杀死，而是故意放他们离开么？”

　　这时，古家的人也发现了这点。

　　随着血族进攻的完全展开，也让血族的防线变得比较松懈，这个时候如果突围的话，他们还是有很大机会的。

　　看出这一点的几位族老顿时就下了决定，他们聚集在一起，然后全力朝着一个方向冲去。

　　在那边，只有一位血族高手，并且那人身边人数不多。

　　所以，几位族老一鼓作气，展开疯狂的还击，顿时便将那名血族高手击退，也冲出了包围圈。

　　见状，古达面色大喜，连忙道：“我们快走。”

　　“没错，先离开再说。”

　　古寿德也十分激动，回过头冷冷的看着血族众人，怨恨道：“秦世，你想埋伏我们，可惜你并没有成功。接下来，你就等着我古家的报复吧，到时候不但是你，我要你们炎黄卫所有的人都给我古家牺牲的人陪葬。”

　　说完，古家一行人便快速钻入树林之中。

　　而血族的人并没有追击，他们纷纷扯下面巾，走到那冒牌秦世的身边。

　　其中一人笑着说道：“罗钦亲王的计划，当真是完美，这下子古家算是彻底将秦世恨上了。”

　　“哈哈，那秦世一直跟我血族作对，就连首领都说了，我们要尽量避免跟他争锋。但是，这一次我们根本不用跟他交手，自然有古家的人去收拾他。”罗钦亲王满脸得意，这一切都是他策划的，对于现在的结果，他自己也十分满意。

　　这时，一人忽然道：“亲王大人，你说那秦世会不会找到什么证据，证明不是他下的手？”

　　“放心，这次我们围攻的可都是古家的重要人物，他们这么多人亲眼所见，那秦世就算是长了一百张嘴也说不清。”

　　罗钦亲王摇了摇头，对此十分自信。

　　闻言，其他人都是暗暗点头，他们也认为，这一次秦世百口莫辩。

　　秦世并没有离开，对于他们的谈话听得很清楚。

　　如果他不知道这件事情，的确很难解释，但既然知道了，倒也不是没办法跟古家解释。

　　当然，古家如今只怕是恨死他了，也根本不会听他的解释，除非有确凿的证据。

　　而这证据，自然要从下方这些血族身上找。

　　秦世暗暗思索着，很快便有了计划，从乾坤袋中取出一瓶蓝色药水。

　　这是当初他在边境的时候得到的紫气草制作而成，根据气味来追踪，只要这些血族的人沾染上紫气草药水，秦世便能够追踪到他们的踪迹。

　　秦世将药水放在掌心，真气散发，将药水化成一团水雾丢向下方。

　　罗钦亲王等人毫无察觉，身上便都沾染了紫气草的气味。

　　过了一会，一个血族公爵说道：“亲王大人，这一次首领让我们夺回那处峡谷，期限马上就要到了，如果这段时间古家还没动手的话，那该怎么办才好？”

　　“这件事情急不得，我相信首领会理解的。”罗钦亲王摇了摇头。

　　“大人，我倒是有个主意。”

　　又有一位公爵站了出来，说道：“我们现在已经挑起了古家的仇恨，何不也让炎黄卫对古家怨恨呢？”

　　“不行，炎黄卫可不像古家那么好糊弄，而且他们对血族也很了解，一不小心就会暴露。”罗钦亲王直接摇头，他敢明目张胆的冒充秦世来忽悠古家，其中很大一部分原因，便是因为古家对血族一无所知。

　　所以，他根本不用担心会暴露。

　　但这办法用在炎黄卫身上，显然不行。

　　如果他们去了峡谷，只怕很快就会被识破，所以根本就不可行。

　　闻言，那公爵苦笑，道：“是我得意忘形了。”

　　“没事，现在的形势对我们已经非常有利，接下来咱们只要等着看戏就行。等到古家和炎黄卫开战，两败俱伤的时候，我们再出手，到时候一举拿下峡谷。甚至……我们还有机会杀掉秦世。”

　　罗钦亲王双眼闪过一抹精光，他精心谋划这一切，一方面是完成亚瑟王交给他的任务，一方面何尝不是想出掉秦世这个血族大敌。

　　而且，他也知道，如果这一次他真的杀了秦世的话，亚瑟王必定会有重赏。

　　到时候，一旦找到血族始祖的遗物，他也能得到更多的好处。

　　其他人闻言，也都是忍不住激动，暗暗期待起来。

　　他们并没有过多的停留，很快便又消失在树林之中，也不知道他们究竟去了哪里。

　　而他们的身影刚刚消失，秦世便从树枝上落下。

　　他扫了眼血族离开的方向，并没有跟上去，而是朝着古家几人离开的方向走去。

　　古家众人忙着逃命，速度自然不慢，这个时候已经出了树林。

　　秦世知道他们必定会返回古剑山，所以路上也没有绕弯，没过多久便是追上了他们。

　　“古家主留步。”秦世喊道。

　　声音响起，古家众人身体微颤了下，顿时如临大敌。

　　他们转过头，盯着秦世，哼道：“没想到你居然追上来了，不过，怎么只有你一个，其他的人呢？”

　　说话间，他们连忙朝四周看去，但是这里却静悄悄的，始终没有人再出现。

　　“不用看了，没有其他人。”秦世笑道。

　　“你又追上来，难不成你以为凭借你一个人就能留下我们？”古寿德哼道。

　　秦世摇了摇头：“如果我真想对付你们的话，你们觉得真能逃走？或者说，你们真以为我需要接着其他人才能对付你们吗？”

　　闻言，古家众人自然不服：“大言不惭，如果你真有那么大的本事，刚才就不会设下埋伏了。”

　　“是吗？不如我们现在就试试，看看我能不能拦下你们？”

　　秦世冷冷一笑，身体闪出，转眼间已经拦在几人的身前。

　　他手执雪龙剑，身上散发出冰冷的气息，冷冽的寒光闪耀，让人不敢忽视。

　　之前，他一直没有动用雪龙剑，所以看上去并没有太大的威胁。但现在，古家众人顿时感觉到了危险，纷纷后退，凝重的盯着秦世。

　　秦世挥了挥剑，剑气凝而不散，然后漫不经心的开口：“现在，我说你们过不去，信吗？”


第1424章 你们的好日子也到头了

　　古寿德脸色难看，此时的秦世有着不可一世的傲气。

　　他一人一剑，竟真的给人一种无法战胜的无力感。

　　但很快，一名族老不相信，坚定的迈出一步，拔剑喝道：“我就不信，你真能以一己之力拦下我们。”

　　“一剑。”

　　秦世淡漠开口，神色睥睨，抬手一挥，雪龙剑已然斩出。

　　古家族老虽然不服，但心中却是打起了十二分的精神，在秦世出手的刹那，他也挥剑迎击。

　　长剑碰撞在一起，并没有意料中天崩地裂般强大的威势。

　　然而，古家族老却是脸色大变，感觉自己面对的不是一个人，而是一把锋利的剑。

　　剑无坚不摧，纵然他已经用出了全力，却无法撼动分毫。

　　而在这一剑之下，他也承受了强大的反震之力，直接被震飞了回去。

　　同时，他手中的长剑也在这一刻应声而断。

　　见状，其他古家族老脸色大变，心中犹如掀起惊涛骇浪。

　　他们古家族老使用的长剑，绝对是神兵利器，用上好的材料打造而成，可谓削铁如泥，十分坚固。

　　可是，如今却被秦世一剑砍断。

　　两人之间的胜负，已经不用多说。

　　大家更震惊的，乃是这一切结束得实在太快。正如同秦世之前那自信的话语，真的只是一剑就打败了一名古家族老。

　　“哼！我也来试试，不过你是占了神兵的便宜罢了，我们都不用兵器。”

　　又一名族老踏出，他知道雪龙剑比他手中的兵器还要好，自然不会以己之短攻秦世之长。

　　秦世闻言，笑道；“随你，但结果一样，我依然只用一招。”

　　“好，你如果也能一招打败我，我便信你能够拦下我们。”那族老面色沉凝，却是在不断的聚集力量。

　　他不敢大意，所以准备以最强的一击来对付秦世。

　　这一切秦世都看在眼里，但是他并不在意，淡淡的道：“过犹不及，你用的力量有多强，只怕你伤得就有多重。”

　　“不用你管，等你接下我这一拳再说吧。”

　　那名古家族老已经完成了蓄力，大喝一声，拳头上内气汹涌，爆发而出，发出轰鸣的音爆声。

　　他虽然只是先天七品，但是这一拳的威力，却丝毫不比先天八品的高手弱。

　　如果仔细看的话，就会发现，在那拳头之外，竟然笼罩着一层猛虎虚影。那是内气强大到一定程度，演化而来。

　　一拳打出，便如同猛虎出笼，威势骇人。

　　秦世眉头一挑，也是催动体内真气，手掌缓缓拍出。

　　一个迅猛如电，一个却慢如乌龟。

　　然而，真正碰撞在一起，那古家族老却仿佛自己一拳撞在了空气上，而自己的拳劲也在一点点的消散。

　　秦世冷哼，手掌继续前推。

　　嘭！

　　那古家族老终于无法抵挡，倒退出数步，紧接着一股更加强大的力量铺面而来。

　　他双目怒瞪，只见手臂上的衣袖轰然炸裂，紧接着自己也是被这股力量给压趴下。

　　秦世瞥了眼，既然分出了胜负，他也不再为难，收回手掌，说道：“服吗？”

　　“哼！算你厉害。”

　　那族老闷哼一声，吐出一口鲜血，也不再出手。

　　连续两位族老出手，结果都被秦世一招打败，这让得古家的人心中更加沉重。

　　只是，他们也很好奇，秦世到底要做什么。

　　秦世说道：“现在，你们应该相信，我有能力留下你们吧？”

　　“秦世，你到底想说什么？”古寿德哼道。

　　“我知道，你们刚才遭到一些人的围攻，甚至，其中有一个人跟我长得一样，但我要告诉你们的是，那并不是我。而是，有人冒充我。”秦世缓缓道。

　　“你知道得这么清楚，还说那人不是你？”古寿德神色冰冷，自然不会相信。

　　秦世面色淡然：“我当时就在你们头顶上，将你们的战斗看得一清二楚，所以才知道这一切。只不过，你们却并没有发现我而已。”

　　“你凭什么让我们相信你？”古达说道：“我们可是亲眼看到你和其他人围攻我们。”

　　“难道，刚才的一切还不足以说明么？”

　　秦世笑了笑：“以我的实力，对付你们几个，并不需要帮手。何况，如果真的有那么多人围攻你们，你们觉得真能逃出来？”

　　“这……”

　　古家众人顿时哑口无言。

　　秦世表现出来的力量，的确很强，就算是无法阻拦他们，但是也绝对能杀掉他们其中几个。

　　而他们这么多人居然能毫发无伤的冲出来，这件事情的确不对劲。

　　秦世又道：“其实易容术也不是什么高明的本事，我同样也懂一些，如果我现在易容成你们古家老祖的样子，那你们是不是还要跪拜我？”

　　“秦世，休要胡言乱语。”古寿德脸色难看，这个时候他可没心情听秦世开玩笑。

　　“我也就是随便说说，让你们知道，杀你们古家的人，并不是我。而是有人冒充我，故意让你们看到，以此来挑拨，引起我们之间的大战。”秦世笑了笑：“这些，都是你们离开之后，那些人说的，恰好被我听到。当然，我相信你们应该也能猜到。”

　　古寿德皱了皱眉：“刚才对我们出手的，真不是你？”

　　“当然不是，诸位不防好好回想一下，那人出手的时候，力量是否有所不同？”秦世缓缓摇头，血族的力量阴冷霸道，而古家这些都是高手，他们仔细观察的话，肯定会发现不同。

　　果然，很快便有古家族老点头，说道：“的确是有些不太一样。”

　　秦世笑道：“你们能想明白就好，这样的话，也能避免一场大战，这不管是对古家还是炎黄卫，都是一件好事。”

　　“嗯，这么说来，你过来只是想告诉我门这件事情？”古寿德问道。

　　“没错，难不成我还真是来对付你们的？”秦世点了点头，他本可以直接跟踪血族的人，但是也怕古家马上就对炎黄卫动手，所以不得不先赶过来解释。

　　虽然手段强硬了些，但最后的效果还算不错。

　　古寿德闻言，说道：“那我们现在要返回古剑山，你没有意见吧？”

　　“当然没有，你们自便，我也有自己的事情要做。”

　　说着，秦世直接让开路，让古家的人过去，而他自己则是朝着树林走去。

　　很快，古寿德便跟外面的古家人集合在一起。

　　古达问道：“家主，你真相信他吗？”

　　“我也不知道，不过他说得的确有道理，如果他真要对付我们的话，不说之前，刚才他完全可以下手，我们恐怕也抵挡不住。”古寿德叹了口气，经过这连番的变故，他也渐渐冷静下来。

　　他看向其他几位族老，问道：“你们怎么看？”

　　“我觉得那对付我古家的，的确不是秦世。”

　　那跟秦世对拼一拳的族老思索着，说道，“首先，秦世抓住家主的时候，家主正准备自杀，是他放开了家主，算是救了家主一命。其次，刚才在树林的时候，的确有很多破绽，好像那些人是故意放我们走的，很不合理。还有一点，秦世也没有理由对付古家，因为以他的实力，恐怕就算是老祖出马，也不见得能奈何得了他。”

　　闻言，其他人也都是点头。

　　现在，他们同样也不认为秦世就是在树林围杀他们的人。

　　这时候，古寿德忽然看向一名古家的先天高手。

　　他们在树林的时候，发现古家族人的尸体，就让这些人将大家的尸骨带了出来，准备带回古剑山安葬。

　　所以，他们之前并不在树林之中，但是也同样可以知道一些事情。

　　古寿德问道：“你们出来之后，有没有发现什么人进树林？尤其是从峡谷那个方向。”

　　“没有，我们一直在这里，如果有人进树林，我们肯定知道。”那古武者直接摇头。

　　闻言，古寿德微微点头，然后看向几位族老，说道：“那些黑衣人，应该的确不是秦世的人，可能真的是有人假扮他吧。”

　　“家主说得是，现在想想，我也觉得那秦世并不是那种心狠手辣的人。要不然的话，老祖肯定能看出来。”

　　“是啊，而且，看我们古家这些人的尸体，伤痕怪异，根本不像是被人杀死的。恐怕，真的就是秦世所说的血族所为。”

　　其他族老也都是点头，倒是古达和古云脸色尴尬，原本，秦世跟古家关系还不错，正是因为他们的指针，才会发生后面的事情。

　　而古寿德受了重伤，这件事情也算是他们间接造成的。

　　古寿德看了两人一眼，摇头道：“你们不用自责，这件事情跟你们没关系，实在是敌人太狡诈了，换做其他人也会中计的。”

　　闻言，古达默默点头，但他心中依旧惭愧。因为，他带着古逸峒一起出来的，可现在古逸峒却死了。

　　当然，在这个时候他是不敢说的，免得古寿德再次伤心。

　　古家众人返回古剑山，再无阻碍。而秦世回到树林之后，便循着紫气草的痕迹一路前行。

　　过了没多久，他便在树林外找到一处山谷。

　　这里十分幽静，树木茂盛，四面环山。他进入其中，头顶被树叶遮挡，显得有几分阴暗。

　　“血族倒是会找地方，不过，既然已经被发现，那你们的好日子也到头了。”秦世冷冷一笑，闪身而入。


第1425章 是来找麻烦的

　　树林内，树木茂盛，枝叶浓密。

　　或许因为这里很少有人前来，所以血族并没有安排太多人把守，秦世进入其中也变得更加顺利。

　　这个时候，紫气草的味道已经很清晰，显然罗钦亲王等人就在附近。

　　秦世顿时放慢步伐，如今他已经来到敌人的老巢，纵然他对自己的隐匿能力很自信，却也不太大意。

　　毕竟，对方乃是一位血族亲王，能力也不会太弱。

　　此时，在他的前方，出现一个狭长的洞口。

　　洞口外，满是狰狞的藤蔓。弥漫在四周，看上去就像是一只恶鬼张开巨口。

　　秦世看到几道人影走入，而紫气草的味道也正是从洞口中散发出来的。

　　只是，这个地方必然不是那么容易过去的。

　　虽然，他并没有跟罗钦亲王过多接触，但是对方能够策划出如此精妙的计划来陷害他，绝对不是一个大意的人。

　　“这树林内如此松懈，只怕也是罗钦亲王制造的假象。想必此处必然有人把守，想要神不知鬼不觉的过去，几乎是不可能。”

　　秦世皱了皱眉，在洞口不远处停下，没有继续前进。

　　他知道，如果一旦他暴露的话，这些血族必然警觉。到时候，想要将他们一网打尽，几乎不可能。

　　只有趁着现在罗钦亲王等人还以为计划顺利，让他们放松警惕，在最关键的时候，才能给于他们致命一击。

　　正在这时，树林中忽然走出一群人。

　　这些人一个个身穿白衣，倒是显得格外的特殊。

　　但秦世却也知道，这些人同样是血族。

　　因为，山洞内走出数个黑衣人，对着他们行礼，看样子地位还不低。

　　为首的白衣人昂着头，却是看都没看那几个守卫，直接道：“罗钦亲王回来了吗？”

　　“罗钦大人刚刚回来。”守卫说道。

　　“哼！真是好大的架子，我来找他几次，结果都没见到人。”白衣人面色不悦，然后说道：“让他出来见我。”

　　“这……”

　　“难道有问题吗？我是亚瑟王派过来督促你们的，都过去这么久了，罗钦亲王居然还没有拿下那个峡谷，真是太没用了。”白衣人冷哼。

　　闻言，那守卫也不敢说什么。

　　血族等级森严，他们只是两个伯爵，在这里是地位最低的存在。

　　如今，一边是罗钦亲王，另一边这白衣人虽然只是公爵，但他是亚瑟王的心腹手下，地位不凡，就算是罗钦亲王见了也要客客气气，他们两个小小的守卫又哪里敢得罪？

　　在白衣人冰冷的目光下，两人低着头，然后便回了山洞。

　　“哼！”白衣人背负双手，并没有进去，就那么站在洞口之外。

　　没过多久，罗钦亲王等人便走了出来。

　　“原来是亚当公爵，听说你之前来找我，不过很不巧，那几次我刚好都出去打探峡谷的事情了，所以一直到现在才能见到你。”罗钦亲王满脸笑容，十分热情的打着招呼。

　　实际上，前几次他并没有出去，就在山洞里面。

　　而亚当公爵来找他的时候，他都故意不见。

　　一方面，亚当毕竟只是一个公爵，就算他是亚瑟王的心腹，但在罗钦亲王眼中依旧不算什么，他不想见就不见。

　　另外一方面，他也知道亚当公爵的目的，无非就是来催促他尽快动手。

　　但秦世坐镇在峡谷内，罗钦亲王却是没有那个胆量，为了避免压力，他自然选择避而不见，能拖延一段时间就是一段时间。

　　但如今他的计划已经“成功”，所以才没有继续回避。并且，他也担心真的激怒了亚当公爵，到时候将事情报告亚瑟王，那对他来说，也绝对不是一件好事。

　　亚当公爵此时的脸色却并不好看，其中固然有他数次吃了闭门羹的原因，但另外一方面也是因为罗钦亲王的称呼。

　　他虽然只是公爵，但他曾经是亚瑟王的亲卫，而在亚瑟王被冰封的时间里，他又跟随在亚瑟王子的身边。

　　他不但追随过血族的首领，而且还辅佐血族的下一任首领，在血族之中，地位特殊，类似于古代的太傅。

　　所以，血族的人也从来不将他当成是公爵看待，而是像对待亲王一般尊敬。

　　而此刻，罗钦亲王显然并非那么想，说话的时候，更是刻意的咬重了公爵两个字。

　　亚当公爵脸色铁青，然而在这件事情上他虽然愤怒，但却也是事实，无法辩驳。

　　“罗钦，你这段时间都在做什么？首领交代你的事情，迟迟没有进展，若是耽误了大事，你应该知道后果。”亚当公爵虽然没办法明着追究，但是却可以从另外的事情上着手。

　　闻言，罗钦亲王双眼微眯，脸色不变，淡然道：“首领交代的事，我自然是不遗余力的在办。”

　　“事吗？可是，我看你们倒是十分清闲啊，这个时候了，居然还在这里待着，也不见你将那峡谷拿下。”亚当公爵哼道。

　　“亚当公爵，首领既然让我来办这件事情，怎么做，我自然有分寸，就不用你费心了吧？”

　　罗钦亲王直接转过头，他知道亚当公爵这是在狐假虎威。

　　但是，他并不在乎。

　　除非是亚瑟王在这里，否则的话，谁也不能对他指手画脚。

　　见状，亚当公爵更是愤怒：“罗钦，你别太张狂了，虽然现在血族已经损失了几位亲王，又有几位亲王发挥不出实力。但是，你也别太高看自己了，以为没有你，首领就没其他人可用。”

　　“我可没有那个意思，这次首领让我来办这件事情，是首领对我的信任，我自然不辜负。但是，如果因为太着急，最后将事情办砸了，我想这绝对不是首领希望看到的。”罗钦亲王摇了摇头。

　　“听你的意思，你这么长时间没有完成任务，反倒是对的？”亚当皱了皱眉，满脸冷笑。

　　亚瑟王最近的心情可不好，对于寻找秦皇墓的事情非常着急，要是听到罗钦亲王这番话的话，会怎么想呢？

　　亚当公爵暗暗思索，只怕亚瑟王会雷霆大怒吧？

　　他正想着是不是要把这件事情汇报上去，这样的话，说不定便能给罗钦亲王一个教训。

　　当然，他也知道，就算是惩罚最多也只会责罚几句，亚瑟王不会将罗钦亲王怎么样。

　　毕竟，如今的血族的形势并不乐观，可用的高手的确不多。

　　而这时罗钦亲王开口道：“亚当公爵，你如果是想要在首领面前搬弄是非的话，我奉劝你还是不要那么做。”

　　“你怕了？”

　　“哼！你如果这么觉得的话，那就当我什么都没说。”

　　罗钦亲王冷笑，也不解释。

　　见状，亚当公爵顿时皱眉。他不明白，罗钦为什么这么有恃无恐，但心中却不得不谨慎。

　　沉默了会，他才是问道：“这次的事情很棘手？”

　　“当然，要不然的话，我又怎么会这么长时间还没有拿下那处峡谷呢？”罗钦亲王点了点头，当初那批灵药送到血族，能够激发大家的血脉，这件事情何等重要。

　　所以，亚瑟王说过一定要将那峡谷抢到手，其他血族对这项决定都是打心底赞同。

　　而罗钦亲王在这件事情上绝对不敢开玩笑。

　　亚当公爵很是好奇：“到底遇到了什么麻烦？如果你觉得对付不了的话，可以告诉首领。”

　　闻言，罗钦满脸冷笑，如果他真的像首领求救的话，那么在首领的眼中，他就不堪重用。

　　他可不会那么蠢，做这种不讨好的事情。

　　“放心，之前的确有点麻烦，但现在已经解决了。而且，我可以保证，就在几天之内，我必定将那峡谷拿下，并且不费吹灰之力。”罗钦亲王满脸自信，双眼精光闪烁。

　　“你真的这么有把握？”亚当公爵皱眉道。

　　“当然，如今一切都在我的掌握之中，事情进展得十分顺利。”罗钦微微点头。

　　闻言，亚当公爵也没再责问，只是道：“那我们就等你的好消息了，但是这件事情拖得太久了，还是要尽快。否则的话，首领要是追问起来，我们都是无法交代。”

　　同时，他也在心中暗下决定，再给两天时间。如果罗钦亲王还是没能拿下峡谷的话，他就将这件事情告诉亚瑟王。

　　“放心，要不了多久，这件事情便能顺利解决。”罗钦嘴角微扬，神色有些嘲讽。

　　亚当公爵也没有停留，转身离开。

　　这时，罗钦亲王的一名手下看着那远去的背影，冷哼道：“他不过是仗着首领的威严，在血族才敢如此嚣张。大人好歹也是亲王，他居然让大人亲自来见他，而且居然还敢对大人不敬。”

　　“行了，不用说了，只要我们这次能除掉秦世，以后他就再没资格跟我叫板了。”

　　罗钦亲王摇了摇头，他之前在众多血族亲王之中并不起眼，实力也只是一般，直到最近才算是得到重用。

　　而亚当公爵本身就是亚瑟王的心腹，两人之间难免会争权夺利。尤其是在这个关键的时候，谁能够得到更大的权利，在日后就能分到更多的好处。

　　所以，这次亚当公爵实际上就是来找麻烦的。

　　而罗钦亲王做出保证，虽然一部分原因是对自己的计划充满信心，另外一方面又何尝不是被逼无奈？


第1426章 将计就计

　　原本，罗钦亲王是打算继续等待，直到古家和炎黄卫斗起来，他才出手。

　　但是，亚当公爵过来之后，他心中也有了紧迫感，这件事情必须加快步伐。

　　虽然这样一来，可能让他的计划出现纰漏，但他别无选择。

　　罗钦亲王看着手下几个公爵，说道：“现在，你们就出去，给古家再添一把火。”

　　“大人的意思，是要我们去古剑山动手？”几位公爵微微皱眉，脸色凝重。

　　“古剑山守卫森严，是古家的大本营，在那里动手难度太大。而且，一旦暴露的话，很可能会暴露我们，得不偿失。”

　　罗钦摇了摇头：“不过，古家那么多人，不可能都待在古剑山。要找到下手的机会，应该不难吧？”

　　闻言，几人思索起来。

　　忽然，一名公爵笑道：“我倒是知道一个消息，古家占据雪域灵山中心的一大块区域，但是很多都是交给其他人打理，那些人每年都需要上供一些好处。这个时候，也正是古家去下面收好处的时候，我们倒是可以从这方面着手。”

　　“不错，就挑那些外出的人下手。当然，你们也不用将他们杀死，只要让他们明白，袭击他们的，是炎黄卫的人就行。”罗钦亲王顿时点头。

　　“哈哈，而且，我们还可以顺便收取一些好处。听说每年那些人上供的东西都价值不菲呢，虽然我们也不一定有用，但绝对能让他们心疼一阵子。”

　　几位公爵说着，都是笑了起来。

　　秦世闻言，心中也是暗暗感叹，如果他之前没有跟古家解释清楚的话。那么，这一次若是损失大量的灵药，恐怕还真的要算到他的头上。

　　这时，秦世甚至有种冲动，直接现身将这些血族给灭了。

　　只是这里的血族众多，他一人之力根本没办法将他们全部留下。

　　而且，这样一来，还会打草惊蛇，没办法引出其他的血族。

　　暂时的隐忍，只是为了以后更强大的还击。秦世心中暗暗告诉自己，终究还是没有出手。

　　很快，血族的人已经纷纷出动。

　　他们分成好几队，显然是打算分头行动。

　　秦世也不迟疑，快速离开密林。

　　看着血族众人离开的发现，他皱了皱眉，并没有追击。他现在就算是追上一队人，但是也无法阻止其他的人。

　　当务之急，还是要告诉古家的人，让他们做好防备。

　　所以，秦世直接朝着古剑山而去。

　　古剑山高耸入云，在它周围还有着十数座山峰，仿佛是帝王之下的臣子。

　　这里，是古家的核心，外人想要进入，绝对不敢乱闯，必须通报过后，得到主人的同意，才会踏入。

　　秦世来到这里，在山下便见到了古家守山的弟子。

　　他们内气并不强，只是后天五品的古武者。

　　看到秦世过来，他们顿时皱眉，挡在前面，直接道：“古家现在谢绝见客，你请回吧。”

　　“我还什么都没说呢？”秦世不禁无语。

　　“来这里的人，不就是要进古剑山嘛，不过你来得不是时候。家主已经下令，这段时间任何人都不许进入古剑山。”守山的人说道。

　　秦世皱了皱眉，不过也能理解。

　　这一次，古家损失惨重，先是死了三十多个古家的先天高手，后来连家主和几位族老也都遭遇了重创。在这个时候，他们为了安全起见，隔绝外来的人，的确没什么错。

　　但既然来了，秦世是一定要进去的，开口道：“我有很重要的事情要见你们家主。”

　　“你以为家主是什么人都能见得吗？小子，识相的话就赶紧滚开，否则的话，别怪我们几个不客气。”他们双目一瞪，大有要动手的意思。

　　秦世摇了摇头，再次道：“告诉你们家主，就说秦世来了，我想他会见我的。”

　　闻言，守山的几人都是神情微震。

　　对于秦世这个名字，他们自然不陌生，这段时间古家上下多有议论。

　　不过，在古家人的眼中，秦世就是抢了古家地盘，而且杀了许多古家人的凶手。

　　并且，还有消息传出，这一次家主和几位族老受伤，也都跟秦世有关。

　　所以，他们得知面前的人就是秦世之后，却也不敢再那么傲慢。就算他们自认为古家高人一等，这个时候也都收敛起身上的傲气。

　　“你在这里等着，我现在就去通知家主。”

　　一位守山弟子说着，直接转身离开。

　　秦世淡淡的看着，他知道这次恐怕要上古剑山并不是简单的事情。而那守山弟子离开，是不是真的去通知古寿德也不好说。

　　十几分钟过去，秦世已经有些不耐烦了。

　　而这时，从古剑山上走下来一群人。

　　古达就在其中，他看向秦世，皱眉道：“居然真的是你，你来古剑山做什么？”

　　“我有件要紧的事情要通知你们。”秦世直接道。

　　“你说。”

　　“你们古家最近是不是有人外出，去其他山头，收取他们上供的药材？”秦世问道。

　　闻言，古达点了点头：“的确有这么回事，你怎么知道？”

　　秦世刚来雪域灵山，就算是对古家有些了解，但这一次他们派人出去，实际上比往年都提前了些，也算是个例外。

　　而这件事情，除了古家的人，应该没有外人知道。

　　秦世暗道果然，顿时道：“你们最好派点人去接应他们，因为，有人要对他们下手，至于目的，你应该明白。”

　　“你是说……”

　　古达一震，犹豫了下，点头道：“秦世，你跟我上山。”

　　“好。”秦世笑了笑，他这次来古剑山，除来告诉他们这个消息之外，的确还有其他的目的。

　　所以，他之前才会在这里等待，因为他有件事情需要和古家家主商量。

　　一路上，不少古家人都是指指点点。秦世来到古剑山的消息已经传开，但如今古家还是有不少人都不了解其中的内情，所以对秦世还是抱着一些敌意。

　　对此，秦世也不在意，跟在古达的身后，一直来到古剑山山腰的位置。

　　绕过一片竹林，来到一出院落之中。

　　此时，院中挂上了白布条，显然是在办丧事。

　　“这里是家主的院子。”古达低声解释了一句。

　　秦世点了点头，虽说是丧事，但这里却很冷清。

　　走进大堂，中间挂着古逸峒的画像，而古寿德则是站在旁边，神情憔悴，眼眶泛红。

　　只是几个小时不见，秦世却发现这位古家家主苍老了许多。

　　秦世扫了眼画像，在古达的示意下，点燃三根香，礼节性的表示了一下，然后道：“古家主，节哀。”

　　“谢谢。”古寿德微微点头。

　　“其实，对这件事情我也有些责任，如果不是因为我占据了古家那处峡谷，或许就没有后面的事情了。”秦世叹了口气。

　　“你现在终于承认那里是属于古家的了？不过现在说这些又有什么意义，你过来不会只是向我道歉的吧？”古寿德问道。

　　秦世微微摇头：“之前我已经跟古达族老说了，有人会针对你们古家这次外出的人。不过，只要你们有准备，倒也不至于吃大亏。另外，我来找你们，是希望你们能配合我演一出戏。”

　　闻言，古达和古寿德都是暗暗皱眉。

　　这里是灵堂，说这些事情并不合适。

　　古达连忙道：“我们先出去吧。”

　　“好，那就出去说。”秦世点头。

　　而古寿德则是摆了摆手：“不用了，就在这里也没关系。不过，我们古家现在很忙，秦世，我们没时间也没心情陪你玩，如果没其他的事，你离开吧。”

　　此时的古寿德，身上没有一个家主的威严，看上去只是一个可怜的老头。

　　说话之时，也是有气无力，跟他站在一起，别人都仿佛会被那种悲哀的气息感染。

　　秦世皱了皱眉，忽然道：“古家主，你难道不想为你儿子报仇吗？”

　　“你说什么？”古寿德身体一震，脸色微沉。

　　“我有一个计划，可以将杀死古家的那群人给引出来。到时候，你想怎么报仇都可以，不知道现在你有没有兴趣？”秦世平静的道。

　　“此话当真？”

　　“千真万确，你觉得先前我离开是去做什么？我已经跟踪到了那些血族，也找到他们聚集的地方。也正是如此，所以我才知道他们要对古家这次外出的人下手。”秦世缓缓道。

　　听到这话，古寿德顿时激动起来，抓着秦世的手臂，说道：“他们在哪里？你带我们过去，这次我一定要将他们杀得一个不留。”

　　“古家主，你先听我说。”

　　秦世摇头道：“如果这么简单的话，我早就做了。但是，那里并不容易包围，如果惊动了血族，他们完全可以逃走。”

　　“那你有什么办法？”古寿德连忙问道。

　　“将计就计。”秦世嘴角微翘，说到：“那些血族处心积虑，不就是想要我们打起来么？那么我们就配合一下，演一出戏给他们看。”

　　古寿德也不笨，瞬间便明白了秦世的打算。

　　他跟古达互视一眼，随即便点头道：“好，我们答应你，但具体怎么做，咱们还需要筹划一下。”


第1427章 打他个措手不及

　　血族这次的计划很好，而且那罗钦亲王也是一个谨慎的人。

　　秦世知道，想要反过来算计他们，也不是简单的事情。但他对自己的办法也有信心，只要演得够逼真，就不着急血族不上当。

　　“古家主，其实你们要做的事情很简单，明天晚上，你们就带人杀去峡谷。”秦世笑着说道。

　　“什么？”

　　古寿德一愣，皱眉道：“之前是我误会你了，但如今已经解开，没道理再对炎黄卫出手。”

　　“古家主忘了吗？刚才我说要演一出戏，让你们进攻峡谷，并不是真的要厮杀。”秦世解释道。

　　闻言，古寿德才是松了口气，问道：“为什么要等到明晚？”

　　“血族不能暴露在阳光下，而峡谷周围，虽然有树林，但那些血族白天的时候不敢冒险出现在附近。只有晚上，他们才会过去。而且，晚上光线不强，他们也不容易分辨峡谷内的情况，我们只需要将声势弄大一点，他们就以为我们真的在厮杀。”秦世说道。

　　“原来如此。”

　　古寿德轻轻点头，然后道：“我这就将这件事情安排下去。”

　　不过，这时秦世忽然又道：“古家主，这个计划知道的人越少越好，最好是不要向其他人提起。就算是古家的人，也不要说，你只管让他们动手就行，就当是真的要进攻峡谷。”

　　“这么做，到时候要是把握不好的话，恐怕不太妥吧？”

　　“没关系，我自有分寸。”

　　秦世摆了摆手，将这个计划告诉古寿德之后，他便没有停留，直接离开了古剑山。

　　他从峡谷离开有一段时间，如果其他人见他许久不回去，恐怕会担心。

　　而且，谁也不知道血族还有没有其他的动作，万一在他离开的这段时间，血族忽然偷袭炎黄卫的话，那就危险了。

　　当他赶回峡谷之时，地护法等人也已经回来。

　　他们这次前往其他家族，将血族的事情告诉大家。只是，几大家族的人不以为意。

　　对此，地护法等人也没办法，反正消息已经带到，至于他们相不相信那就是他们的事情了。

　　其他人的结果也都大同小异，月护法去的是陆家。

　　或许是因为秦世跟陆家走得近，并且上次在八大古家家族排位赛的时候，秦世也出手帮忙，让陆家得到不少好处。

　　而且，在雪域灵山中的地盘经过重新划分，陆家如今占据的地方也是最大的。

　　月护法说明来意之后，陆家的人倒是没有怀疑。

　　这也算是几人中最顺利的一次了。

　　秦世听完，笑道：“没关系，我一开始也没打算他们会相信，不过古家已经派人知会其他各家，相信到时候他们会注意一些的。”

　　“嗯，这样就好。”地护法微微点头。

　　“现在大家回来得正好，眼下就有一件重要的事情需要大家做。”秦世的计划，如果没有几位护法和古武界高手的帮忙，也是很有难度的。

　　他们在此时回来，无疑给这次的事情增加了筹码。

　　月护法问道：“什么事？”

　　“你们现在去把大家都召集起来，到时候我再说。”

　　秦世说完，大家便各自行动，开始通知大家。

　　就算是在西边建造通道的人，也都全部聚集在了一起。

　　秦世看着大家，然后道：“明天晚上，古家的人会杀过来。”

　　闻言，众人脸色微凝。

　　不过他们并不害怕，只是冷笑不已。

　　古家的人来峡谷也不是一次两次了，但最后都没有占到便宜。

　　月护法愣了下，说道：“听说在我们离开之后，古家又来了不少高手，是因为古逸峒的死。可是，你不是跟他们解释清楚了吗？他们怎么还会攻打我们，难道就因为这处峡谷？”

　　“这一次，古家死的可不只是一个古逸峒。上一次来我们峡谷闹事的那些古家高手几乎全死了，只有两位族老重伤活了下来，但以后恐怕也很难恢复到全盛时期。”秦世摇了摇头，然后笑道：“不过，明天古家来攻打我们，并不是真的动手，而是我和古家商量的一个计划。”

　　对于炎黄卫的人，秦世自然是相信的。

　　所以，对于这次的计划，他并没有丝毫隐瞒。

　　毕竟，到时候这里就会成为战场，就算是想把这场戏演得逼真一点，秦世也不会拿大家的性命开玩笑。

　　秦世一边说着计划，然后将大家河流的尽头。

　　看着面前的水潭，大家都是脸色茫然。

　　这里才是峡谷最重要的地方，血族如果占领这里，相信肯定也能找到这里。

　　秦世将这里的特殊告诉大家，同时也让一部分人留在这里，说道：“你们务必守着这个地方，到时候不许任何人靠近这里。”

　　“放心，有我在，不会出事。”地护法微微点头，他便是秦世安排留在这里的高手。

　　然后，秦世又让月护法等人各自带着一部分，让他们在峡谷的周围设下埋伏。

　　大家有条不紊的进行着，很快已经呈现规模。

　　秦世闭上双眼，脑海中出现整个峡谷的情况。此刻，这里就仿佛是编制了一张大网，只要有人进入，就插翅难飞。

　　日落日升，转眼第二天已经到来。

　　这天早上，古家在外的人也都全部返回，不少人都身负重伤。

　　他们都是被罗钦亲王的手下打伤的，连他们去下面收取的药材，也被洗劫一空。

　　好在秦世提醒过他们，所以还是有不少人得到接应，避免了不少的损失。

　　古寿德脸色难看，沉声道：“那些黑衣人真是太嚣张了，来了雪域灵山，居然如此大胆，这样针对我们古家。”

　　“家主，时间差不多了。”他身旁的古达低声提醒道。

　　古寿德微微点头，虽然愤怒，但他并没有忘记跟秦世约定好的计划。

　　当即，他便召集古家不少高手前来。

　　这件事情古家其他人并不知情，见家主如此大的手笔，便知道有大事发生。

　　一位族老好奇地问道：“家主，发生什么事了？”

　　“还能有什么事，今天回来的那些人你们也看到了，那你们可知道是谁做的？”古寿德沉声说道。

　　“是谁？”

　　“就是秦世。”

　　古寿德咬着牙，然后道：“昨天，秦世来古家，就是来挑衅的。所以，我们一定不能放过他。”

　　“家主的意思，是要我们去峡谷对付他？”几位族老微微皱眉，脸上满是困惑。

　　他们几个昨天就在古寿德身边，知道一路上发生的事情，也知道秦世似乎并不是古家的敌人。

　　然而，古寿德如今的做法，让他们很不理解。

　　但古寿德显然是已经决定了，他们也不好说什么，只能点头照办。

　　没过多久，古家的高手已经聚集。

　　古寿德的伤势虽然没有恢复，但却依然亲自出马，他站在众人的前面，浩浩荡荡的踏出古剑山。

　　而在他们出发之时，古剑山外几双眼睛却是将这一切看在眼里。

　　“果然不出大人所料，古家中计了，他们这么多人杀去峡谷，那炎黄卫的人恐怕也很难抵挡吧？”一位盯梢的血族公爵暗笑道。

　　他的同伴也是点了点头，说道：“看那古家家主脸色苍白，伤势还没恢复，显然这次是真的怒了。不过，这也正是我们想要看到的。”

　　“哼！这些人也真是够蠢的，我们略施小计，就能将他们耍得团团转。等我们拿下峡谷，将秦世那群人除掉之后，我们血族也算是少了一个大敌，到时候这里将没人可以阻挡我们血族。”

　　说着，两人也是快速离开，将这里的消息告诉罗钦亲王。

　　实际上，罗钦亲王时刻都在准备着，收到消息之后，立马变带着麾下的血族出发，也朝着峡谷赶去。

　　夕阳西下，夜晚悄然降临。

　　这一刻，古家的人也恰好来到了峡谷上方。

　　“家主，我们真的要动手吗？”一位族老开口道。

　　古寿德好不犹豫的点头；“当然，现在就让大家下去。那秦世几次三番针对我们，这次一定要他付出代价。”

　　话音落下，古家的人纷纷下了悬崖。

　　在悬崖上的人越来越少，到了最后，古寿德也亲自下了峡谷。

　　而他们刚走，罗钦亲王便带着一众血族高手来到了悬崖外。

　　只是，此时已经是晚上，再加上峡谷很深，其上又笼罩着一层浓雾。所以，他们在悬崖上是根本无法看清里面情况的。

　　不过，对于这一点，罗钦亲王早就知道，也并不着急。

　　几个公爵站在他的身后，探头朝着下方看去，自然是看不出什么名堂，然后问道：“大人，我们什么时候动手？”

　　“不着急，总要给他们一点时间才是，我们要是下去早了，岂不是打扰他们内斗？”罗钦亲王嘴角扬起，露出一抹邪笑。

　　在他的眼里，他是猎人，而峡谷下方的所有人都只是猎物。

　　作为一个猎人，是需要耐心的，他又何必着急。

　　“大人说得是，那我们就在这里静静的等着。如果有人上来的话，说明下面的战斗就结束了，到时候我们再出现，打他们一个措手不及。”

　　几个公爵都是满脸冷笑，眼中闪烁着自信的光明。

　　忽然，有人笑着说道：“大家猜猜，最后是古家的人从这里出来呢，还是炎黄卫的人能活下来？”


第1428章 没破绽的计划

　　不管是炎黄卫，还是古家，都算得上是顶级势力。

　　纵然血族很强，但他们也不敢无视这任何一方。

　　“古家在雪域灵山发展多年，我曾在这里蛰伏许久，对八大家族的能量还是有些了解的。不过，这一次他们虽然来了不少高手，但是他们的老祖毕竟没有出马，所以这一次他们只怕未必能打得过炎黄卫的人。”

　　开口的是一位年老的公爵，他很早就来到华夏，寻找关于始祖有关的线索。

　　所以，他对雪域灵山的事情比起其他人更有发言权。

　　不过，还是有人并不同意他的看法：“炎黄卫虽然厉害，但终究只有一个秦世，据我所知，这次炎黄卫的高手并不是全部来了这里。相比之下，我倒是更加看好古家。”

　　“说得不错，就算是古家老祖没来，那些古家的老头也不是简单的货色。上次虽然被我们围攻，但那时候他们之中好几人都重伤，否则的话，我们恐怕还真的没办法对付他们。”

　　血族的高手议论着，显得十分轻松。

　　罗钦亲王却是不耐烦，哼道：“都安静一点，不管他们谁更厉害，今天都休想或者从这里出来。”

　　闻言，众人笑了笑，也都不再说话。

　　而这个时候，他们耳中隐隐有惨叫声响起。

　　虽然那声音很小，但众人一直都是在关注着，自然是听得到。

　　“哈哈，看样子他们已经开打了。”血族的人兴奋不已，神色有些激动。

　　就算是罗钦亲王，也是忍不住颤了下，双眼散发着精光，一眨不眨的朝着下方看去。

　　那样子，好像是真的看到了下方的人在厮杀。

　　惨叫声不断传出，虽然很轻微，但是大家在脑海中却是自行脑补出一段惨烈的画面。

　　时间一点点过去，转眼间已经过去了一个多小时。

　　这个时候，那些惨叫声已经不多了，都要过几分钟，才会响起一次。而每一次，都让血族的人感到一阵激动。

　　一名公爵站在悬崖边，跃跃欲试：“大人，看样子他们已经斗得差不多了。”

　　“嗯，我知道。”罗钦亲王微微点头。

　　其他血族都已经迫不及待，想要杀下去，但是，罗钦亲王却依旧没有下令。

　　又过了一会，终于有人忍不住，问道：“大人，我们还不动手么？”

　　“再等等。”

　　罗钦亲王皱着眉，眼中神色闪烁，让人看不清他在想什么。

　　但是，他能够想出办法，让秦世和古家的人争斗，大家对他自然十分佩服。

　　所以，这个时候大家虽然有些不耐烦，但却也不表露出来。

　　然而他们在悬崖上又等了半个小时的时间，下方已经完全没有声音传出，仿佛一切都结束了。

　　这时候，大家忍不住再次开口催促。

　　罗钦亲王摇了摇头：“等到有人从这里上来的时候，我们再动手不迟，如果还没人出现，说明下方的战斗还没有完全结束。”

　　他知道，真正的高手是没那么容易倒下的。

　　现在才过去两个小时罢了，还不是他们行动的最佳时间。

　　“那如果一直没有人出来呢？”那位年老的公爵开口道：“就算是下面的战斗已经分出了结果，但是也未必会在这里时候离开，很可能会在下方修整好之后，才会出来。而那个时候，很可能天已经亮了。”

　　“是啊，我们这样等下去也不是办法啊。”

　　不少血族都是开口，有人更是提醒道：“大人，我们的时间也很紧张，昨天亚当公爵已经来催过一次。如果我们今天不行动的话，很可能没办法交差。”

　　闻言，罗钦亲王脸色微沉。

　　他何尝不知道这一点，只不过他希望做到万无一失罢了。

　　但是转念一想，他也明白，今天晚上他是必须要出手的。否则的话，他无法交差是一方面，另外之前布置的计划也将白费。

　　“是我太小心了，大家都准备一下，行动吧。”

　　罗钦亲王叹了口气，如今已是箭在弦上，不得不发。

　　血族众人身体一震，连忙点头，一个个抓住铁链，从悬崖上跃下。

　　他们不断下降，没多久便到了乱石林的位置。

　　虽然他们一直都是在想着夺取这处峡谷，但实际上这群人却都是第一次前来，对这里的环境丝毫不熟悉。

　　他们朝着四周打量，最后发现要穿过乱世林，似乎只有中间那条通道。

　　“大人，这里好安静，会不会有诈？”几个公爵都是忍不住皱眉，心中没来由的感到一丝不安。

　　罗钦亲王皱着眉，摇头道：“应该不会，现在他们的打斗已经结束了，安静一些也正常。”

　　而让他忽略的一点，无非就是不熟悉这里的地形。

　　但是，这对他的计划并没有太大影响。所以，他依旧充满信心。

　　何况，现在既然来都来了，自然不可能退缩。

　　于是，众多血族直接进入通道，朝着乱石林外走去。

　　“大人，这里的环境太容易埋伏了，我们还是小心一点。”有公爵低声提醒道。

　　罗钦亲王点头：“我知道，等一会大家都留意四周，一旦发现不妙，什么都不用想，直接撤退。”

　　“明白了，我们会注意的。”

　　众人点头，他们的速度不快，每走出一步，都会在四周仔细的查探。发现并没有人出现之后，他们都是松了口气。

　　这也让他们的胆子更大了，觉得古家和炎黄卫是真的中计了。

　　要不然的话，他们没道理不在这里埋伏。

　　走出乱石林，罗钦亲王也是笑了笑：“虚惊一场，大家都找找，看看炎黄卫和古家的人在哪里。”

　　话音刚落，前方便传来几道打斗的声音。

　　他们目光一闪，顿时纷纷跑了过去。

　　很快，他们便看到几道人影正在打斗，声势不小。

　　而且，那动手的不是别人，居然就是秦世。

　　此刻秦世被四位古家族老围攻，险象环生，看样子也抵挡不了多久。

　　血族众人都是大喜不已，秦世是他们的头号大敌，要是这次能够杀掉秦世的话，他们绝对是立了大功。

　　罗钦亲王也不例外，他何尝不希望能够杀死秦世。

　　而就在这个时候，秦世忽然朝着血族众人隐藏的地方看了一眼。

　　这一眼，让罗钦亲王吓了一跳，差点没转身逃走。不过，当他再看过去的时候，却发现秦世的目光已经收回。

　　不过，这个时候秦世也开口了，他道：“几位古家族老，咱们就切磋到这里吧。鱼儿已经上钩了，咱们还是先收网才是。”

　　“好，我们这几把老骨头跟你们年轻人不能比，再打下去也吃不消啊。”对面那四位古家族老笑了笑，纷纷收手。

　　见状，罗钦亲王一怔：“不打了？他们刚才说是切磋？”

　　顿时，一股危险的感觉袭上心头，让他脸色变得格外难看。

　　其他的血族这个时候也发现了不对劲：“这里怎么只有他们几个？看周围很干净，一个人都没有，那其他人哪里去了？”

　　“是啊，而且上次在雪松河的时候，秦世可是一个人面对足足九位古家族老，都能全身而退。可是这次，他只是对付四个古家高手，怎么就会抵挡不住呢？”

　　“实在是太奇怪了，古家这次声势浩大的来，可是这一路上我们都没有嗅到半点血腥味。”

　　血族众人纷纷开口，之前他们都沉浸在计划之中，忽略了这些。

　　但是，现在稍微一想，顿时察觉到了其中不对劲的地方。

　　罗钦亲王面色阴沉：“我们中计了，快撤。”

　　虽然，他还不知道到底是哪里出了问题，但是他知道，如果继续留在这里，绝对不是好事。

　　当务之急，还是尽快离开。

　　至于拿下峡谷的任务，他已经管不了了，大不了被亚瑟王责罚一顿，总比丢了性命要好。

　　只是，他刚转身，四周却是忽然冲出一道道人影。

　　那些是古家和炎黄卫的人，从四面八方而来，顷刻之间便将血族众人包围了起来。

　　人群分开，秦世和古家的几位族老从中走出。

　　“罗钦亲王，既然来了，又何必着急离开呢？”秦世冷笑着说道。

　　闻言，罗钦亲王身体微震，看着周围的人，哪里还不明白，自己的计划失败了。

　　反而，还被秦世算计了进去。

　　沉默了下，他转头道：“秦世，我这次的计划根本就没破绽，你是怎么发现的？”

　　“你的计划的确很好，差点你就能让我们两败俱伤。只是可惜，当日我亲眼看到你带着人围攻古家几位族老，自然就有办法证明我的清白。”

　　秦世面色淡然，心中却是暗自凛然。

　　如果他当时没有看到那一切，直接回到峡谷的话，也根本就没机会再去跟古家解释。

　　最后，恐怕还真的会莫名其妙的就被古家杀上门来。

　　罗钦亲王脸色震惊，他没想到秦世当时居然在树林内，而且目睹了那一切。

　　不过，随后他便道：“就算你看到了又怎么样，你又怎么知道我的计划？而且，你又怎么知道我今天一定会来？”

　　“你的计划，我可是都听到了，要引你过来难道还不简单么？”

　　秦世冷笑，说道，“当然，最重要的是，你也是有弱点的。因为，你时间紧迫，这个时候丢一个机会给你，你没道理不抓住，对吗？”


第1429章 形势逆转

　　罗钦亲王回想着今天发生的事情，发现这一切的确都太过顺利了。

　　自从古家大张旗鼓的出动，到全部进入峡谷，都完全是按照他的计划走的。可是，偏偏就是这样，结果却并不如意。

　　而且，正如秦世所说，他的确没有太多的时间，所以当时在悬崖上的时候也没有多想，便直接下来了。

　　如此一来，却是让他中了秦世的计。

　　此刻，血族众人被包围，根本无路可走。

　　罗钦亲王脸色阴沉，他也知道如今这样的局面，显然秦世是铁了心要拿下他，想要离开几乎不可能。

　　但他自然不能束手就擒，就算是这次失策被抓住，他也不会就此认命。

　　“秦世，今天我们落在你的手里，你是打算将我们斩尽杀绝吗？”罗钦亲王问道。

　　秦世笑了笑：“你觉得呢？”

　　那是肯定的，以血族和炎黄卫之间的矛盾，只要有机会，恐怕都会置对方于死地吧？罗钦秦王心中想着，但却是说道：“秦世，我们血族已经与你签订了和平协议，你不能杀我。”

　　“真是可笑，那和平协议对我们科没什么约束力，你想借此来牵制我恐怕不行。更何况，你们血族有半点遵守协议吗？如此多的血族高手还在华夏的范围内活动，并且，之前你们还杀了多少乱石堆的普通人？”

　　不提还好，一提秦世更是生气，沉声道：“就凭你们血族做的这些事情，杀你一百次都够了。”

　　“前段时间的事情，我也听说了，不过你不是也将那次血族出手的人都杀了吗？那件事情，咱们也算是两清了吧？”罗钦亲王说道。

　　秦世皱了皱眉，这可是关乎人命的事情，又怎么能如此轻易的了结？

　　这时，罗钦亲王又道：“秦世，你今天放我一马，回去之后，我会劝说首领，让他不要再打这峡谷的主意。你觉得怎么样？”

　　“你觉得我会答应？”

　　秦世冷笑，对于亚瑟王，他迟早要面对。

　　这峡谷他既然占了，那么亚瑟王如果想要的，尽管来就是，难道秦世还会害怕不成？

　　想要用这个理由来劝说秦世，未免太可笑了点。

　　闻言，罗钦亲王心中一沉，继续道：“秦世，你真的要这么快就和我们血族撕破脸皮吗？虽然你很厉害，但这次炎黄卫来了还没一半的人吧，如果首领愤怒了，亲自来这里，到时候你觉得你应付得了？”

　　“能不能应付，那是以后的事情，至少你是看不到的。”秦世脸色淡漠。

　　“你还真是固执，虽然你很厉害，杀了我们几个亲王，但是你未免也高看自己了。首领可比我们强很多，他若是出手，你们没有人能抵挡得了。”罗钦亲王冷哼，如今，他也只能用亚瑟王来震慑大家了。

　　只可惜，秦世根本就不会买账。

　　不过，秦世倒是也没有着急动手，双眼微微眯了下，便道：“亚瑟王真有那么厉害？”

　　“当然。”

　　“我可不相信，你们都是亲王，他比你们厉害一点，那无可厚非。要说他能比你们强很多，只怕太夸大了吧？”秦世摇了摇头。

　　“我可没有半点夸大，我们血族亲王也有强弱之分，就如被你杀死的司烈亲王，他们只是实力最弱的。如果是亚瑟王出手的话，恐怕一招就能杀死他们。”

　　罗钦亲王继续道：“雷火亲王跟我相差不多，但也只是比司烈稍强一点。但要是跟亚瑟王交手的话，恐怕也撑不过十招，最后就会落败。”

　　闻言，秦世暗暗皱眉。

　　他只有在亚瑟王刚刚解封的时候，两人才交过一次手，但那时候根本就不是亚瑟王的全盛状态。

　　如今过去这么久，显然亚瑟王的实力已经恢复，达到了一个很高的程度。

　　秦世又道：“那要是黑魇王与他交手呢？”

　　“这我可说不准，毕竟他们都比我厉害，动起手来会如何我也不知道。但是，我曾经听黑魇王提过，如果真的厮杀，亚瑟王十招就可以杀死他。”罗钦亲王缓缓道。

　　秦世听了，心中也是暗暗骇然。

　　黑魇王的本事他清楚，十分诡异，也非常难缠。就算是他，也绝对不能再十招内打败。

　　这样比较的话，岂不是说亚瑟王的实力，还要在他的预料之上？

　　秦世皱了皱眉：“如果亚瑟王真有那么厉害的话，当初他又何必妥协，要跟我签和平协议？”

　　“这还不是因为你抓住了几位王子殿下，要不然首领岂会任由你胡来。”

　　“只是这个原因吗？”秦世沉声道。

　　他可不相信，亚瑟王那样的人，会是那么好威胁的。别说是几个王子，恐怕就算是秦世抓住了几个亲王威胁他，恐怕也未必管用。

　　罗钦亲王愣了下，摇了摇头，并没有多说。

　　秦世有些失望，他觉得这件事情背后恐怕还有原因。

　　曾经，雷火亲王跟他说过，用几位王子可以要挟亚瑟王。对方的意思，是血族正在进行一件大事，便是寻找血族始祖的遗物，非常需要人手，所以亚瑟王要稳住手下诸多亲王的心。

　　但现在秦世又觉得亚瑟王恐怕是因为其他的原因，毕竟，如果他的实力真的如此强悍的话，完全可以镇压许多的事情。

　　不过，现在也只是罗钦亲王的一面之词，他也并不是完全相信。

　　看到秦世依旧没有放过自己的意思，罗钦亲王脸色更是难看，隐隐间有些紧张：“秦世，你真的不愿意放过我妈？如今血族人手紧张，我又是亲王，要是我死在这里，首领一定会追究的。到时候，你们炎黄卫定然会有很大的损失。”

　　“想要威胁我？”秦世不屑一笑，说道：“我要杀你的话，想杀就杀，就算是亚瑟王现在在这里，我也不会犹豫。但是，今天要杀你的人，并不是我，而是古家。”

　　“古家？”

　　罗钦亲王一震，转头看向古家的人。

　　他知道古家和秦世联手给他设立一个局，但他以为古家只是配合秦世的行动，真正做主的还是秦世。

　　却没想到，决定他们生死的居然是古家。

　　至于原因，他当然明白。因为，当初古家那三十多人，便是死在他们的围攻之下。

　　其中，有几个身份还不低，比如古逸峒便是古家家主最喜爱的儿子。

　　如此深仇大恨，古家的人岂会放过他们？

　　古寿德脸色阴沉，双眼冰冷的盯着血族的人：“你们这群卑鄙小人，不但杀了我古家那么多人，而且还想将这一切都栽赃在秦世的身上。差一点，就让我们错怪好人，造成严重的后果，你们都该死！”

　　“古家主，早知道当初，我就不该放过你们。要是在树林的时候，将你们全部杀死的话，我也不至于走到现在这一步。”罗钦亲王摇了摇头，事到如今，他自然也没什么可隐瞒的。

　　闻言，古家众人心中顿时杀意升腾。

　　之前，他们虽然也相信秦世，但终究没有确认，直到这一刻，他们才完全确定杀死古家的人就是面前这群血族。

　　古达在那场危机中侥幸活了下来，他亲眼目睹了古家人被杀的情景，心中的恨意尤为浓烈，浑身颤抖道：“家主，别跟他废话了，杀了他们。”

　　“没错，家主下令吧，为我古家死去的人报仇。”其他族老也都是纷纷开口。

　　古寿德点了点头，冷冷的吐出一个字：“杀！”

　　顿时，古家众人纷纷拔出长剑，杀向血族人群之中。

　　这一刻，他们毫无畏惧，带着满腔的怒火，只为复仇。

　　血族的人脸色阴沉，罗钦亲王瞥了眼秦世，沉声道：“左右都是死，不如想办法杀出一条血路。大家能活着更好，就算是死，也要拉上几个垫背的。”

　　“大人说得对，今天算我们倒霉，居然被他们坑了。但是，要让我们束手就擒，那不可能。”

　　“没错，而且他们的人数也不算多，真动起手来，我们未必没有机会。”

　　几位公爵脸色凝重，身上气息升腾，大喝一声，已经出手。

　　其他的血族也不慢，纷纷朝着面前的古武者杀去。

　　刹那间，乱斗开启。

　　这一次，罗钦亲王带着所有手下赶来，数量也是不少。并且，他们都是血族伯爵和公爵级别，每一个都能够独立对付先天古武者。

　　这样强大的一股势力，真要拼死一战的话，对付起来也不是简单的事情。

　　虽然，古家的高手在数量上并不比血族少，但真正厮杀起来，依旧是十分凶险。

　　尤其是他们对血族并不了解，动手之时，更是感到吃力。

　　虽然之前秦世已经跟他们说过一些血族的弱点，但亲自交手的时候又是另一番感悟。

　　这时，秦世对炎黄卫成员道：“你们也动手吧，这些血族都已经打算拼死一搏了，古家未必能抵挡得住。”

　　炎黄卫众人也不迟疑，也是快速杀进血族之中。

　　大家跟血族打交道也不是一次两次了，从几个月之前，大家便跟血族屡次爆发战斗。

　　对于血族的能力，他们都很熟悉。

　　所以，动手之时，他们跟血族的人周旋在一起，并不落下风。

　　一开始古家还有些抵挡不住，但顷刻之间，形势便逆转了。


第1430章 无非是想逃走

　　峡谷之中，强横的气息交织在一起，不断碰撞。

　　不时有凄厉的惨叫传出，不少血族已经无法抵挡，被古家和炎黄卫的人合力杀死。

　　鲜血流淌，弥漫在泥土地上。在昏暗的火光下，这里宛如地狱。

　　而众人的惨叫，便是那地狱的哀歌。

　　罗钦亲王满脸阴沉，双眉紧紧的锁在一起，眼睛在四周悄然扫视着。就算是现在，他依旧没有放弃逃走的念头。

　　只可惜，他的手下此刻已经死伤不少，根本就无法抵挡，这样一来，他想逃走显然很难。

　　这时，几位血族公爵退到他的身边，低声道：“大人，我们掩护你离开。”

　　“我就怕走不了，那秦世一直都没出手，我若是逃走，他绝对不会袖手旁观的。”罗钦亲王沉声说道，他最忌惮的，依旧只是秦世一人而已。

　　闻言，那几个公爵也是面色沉重，不过还是道：“等会我们一起出手，拦住秦世，大人就趁着机会逃走。”

　　“那你们……”罗钦微震，他知道面对秦世的话，会是一件多么危险的事情。

　　不过，几位公爵则是笑了笑：“大人，我们落得今天这局面，早就不抱希望能活下来。如果我们的死，能够让大人逃走的话，也值了。”

　　闻言，罗钦亲王点了点头，他何尝不明白这一点。

　　甚至，他认为连自己逃走的机会，也非常渺茫。

　　如今，场中形势越发艰难，又有不少血族被杀，已经容不得他们再思考了。

　　几位公爵顿时转身，然后齐齐朝着秦世冲去。

　　秦世愣了下，他本不打算出手的，没想到这些血族还是不让他闲着。

　　但看到只是几个公爵而已，秦世也不在意，淡淡的道：“你们以为拖住我，就能让罗钦逃掉吗？”

　　“哼！只要你不出手，亲王大人自然能全身而退。”血族公爵哼道。

　　秦世笑了笑：“那可未必，何况我要是想对付他的话，就凭你们几个，也拦不住我。”

　　说着，秦世已经出手，朝着几人拍去。

　　轰轰轰！

　　这几个人公爵都是罗钦的心腹手下，此刻都已经不要命的攻击秦世，不过还是被轻易拍飞。

　　而就在这时，罗钦亲王也不迟疑，身体一闪，便朝着乱石林的方向跑去。

　　只是，他刚动身，几道身影变快速追出，拦在了他的前面。

　　古寿德虽然伤势还没有恢复，但这时候也出手了。他双眼冷冷的盯着罗钦亲王，说道：“我说过，你们都该死，那么你就逃不了。”

　　“就凭你们几个，难道还想拦住我不成？”

　　罗钦亲王脸色一沉，黑色披风飞舞，双爪猛然挥出，朝着几人抓去。

　　一时间，仿佛又无数厉鬼扑出，凶恶异常。

　　再加上血族的速度极快，这一出手，便显得威势十足，纵然是古家众位族老，也都是面色凝重。

　　不过，他们都达到先天七品，实力非同小可。

　　剑光划出，几人各自占据一个方位，倒也将罗钦亲王给拦下。

　　那罗钦亲王停下脚步，神色十分难看，他没想到秦世没有追上来，自己却被这群古家人拦住。

　　这让他很不爽，因为，他从来就没将古家的人放在眼里。

　　古寿德站在中间，然后道：“我问你，当时，是谁出手杀了逸峒？”

　　“你说的就是那个嚣张的小子吧？他就是我杀的，我最看不惯他那副嚣张的嘴脸，明明没什么本事，还在本王面前狂妄，当时就被我一巴掌拍死了。”罗钦亲王脸色淡漠，当初对古逸峒下杀手的人究竟是谁，古达也没有注意。

　　但是他们却知道，古逸峒的头顶的确遭到了重击，那也是致命的一击。

　　闻言，古寿德轻轻颤抖了下，咬牙道：“既然是你，那老夫今天就要亲手宰了你，为我儿报仇。”

　　“哼！你为你儿子报仇，就是靠这么多人围攻我吗？”罗钦亲王不屑一笑，眼神中满是挑衅的意思。

　　古寿德眉头一挑，然后便对身边的族老道：“你们不用插手，他交给我来对付。”

　　“家主，你的伤势还没恢复。”古达连忙开口，而且他心中还有一层担忧，只怕就算是古寿德没有受伤，也未必能杀得了罗钦亲王。

　　对方是亲王高手，虽说并不是最强的那一个，但是先天七品的古武者，想要杀死他，几乎不可能。

　　刚才，几位族老一起联手，也只是将他拦下，但是却并没有占到丝毫的便宜。

　　若是古寿德独自面对，那只怕……

　　众人心中有数，自然不能让古寿德独自面对，连忙劝说：“家主，此人十分狡猾，故意刺激你，你可千万不要上当啊？”

　　“现在这些血族插翅难飞，何必跟他们废话，一起出手杀了他们便是。”

　　“没错，而且逸峒也是我们看着长大的，要报仇的话，也要算我们一份。”

　　他们纷纷开口，可是，古寿德脸色坚定，双眼一直死死地盯着对面，并没有看到他们担忧的表情。

　　而罗钦亲王嘴角微翘，冷笑道：“看样子，你们是对古家主没信心了。不过，你们这么多人对付我一个，又算得了什么本事，就算最后我死了，古家主这个心结恐怕一辈子也解不开吧？”

　　“你闭嘴。”

　　古达脸色铁青，冷冷的呵斥出声。

　　罗钦亲王十分狡猾，他在这个时候说这种话，无疑是在刺激古寿德。

　　因为他知道，只有古寿德一个人动手，他才有机会逃走。

　　“不用说了，如果我不能亲手报仇，还有什么资格做家主？”古寿德沉声说着，然后拔出长剑，身上杀意凌然。

　　古家族老齐齐色变，都是摇头叹息。

　　不过，当他们看到古寿德手中的长剑时，一个个浑身巨震，眼中闪烁着精光。

　　那把剑外形古朴，宽九寸，长九尺，上面锈迹斑斑，看上去毫不起眼。然而此时却散发着湛蓝的光芒，锋利的剑刃，仿佛能够割裂一切。

　　“这时古剑山上的那把剑？”古达张了张嘴，满脸震惊。

　　其他族老的双眼都落在那一把不起眼的长剑上，微微点头：“的确是那一把，听说这把剑重达两百四十斤，并且无坚不摧。如果家主用这把剑的话，或许真能杀死这哥血族亲王。”

　　“这把古剑一直都插在山巅，有老祖守护，现在既然在家主手里，看来老祖也知道我们此行的计划。而且，他也早就知道家主要亲手报仇，所以才将这把剑让家主带来吧？”

　　大家心中感叹，也都没再劝说。

　　罗钦亲王倒是有些诧异，他瞥了眼那古剑，只是却看不出什么特别之处。

　　看到其他古家族老没有出手的打算，他也松了口气，然后道：“古家主，你还想不想报仇了？”

　　“哼！既然你着急去死，那我就成全你。”古寿德手臂一震，手中的古剑快速挥出。

　　那重大两百多斤的古剑，在他的手中，仿佛没有重量般。他一剑接着一剑劈砍而出，剑法虽然凌乱，但是每一招都是恰到好处的链接在一起，让人防不胜防。

　　罗钦亲王冷哼，无所畏惧，双手直接迎上，朝着古剑抓去。

　　他身为亲王，实力强悍，寻常的先天七品古武者可不是他的对手。所以，他有着绝对的信心，能够轻松打败古寿德。

　　不就是一把剑吗？而且还是一把上锈的剑，又能有多大的威力？他心中不屑的想着，然而手掌抓住古剑的时候，却是感觉到了一股强悍的力量冲击而来，直接将他的手掌甩开。

　　罗钦亲王满脸震惊，连忙退后，在他手掌上赫然出现一道剑痕，鲜血直流。

　　而且，以他的恢复力，居然不能让伤口快速愈合。

　　这时，他当然知道这并不是因为古寿德有多厉害，而是因为那把古剑。

　　“怪不得你有如此自信，原来是有神兵利器。”罗钦后退了数步，现在古寿德已经有威胁他的能力，贸然出手，十分危险。

　　而且，他的目的也并不是在这里跟古寿德纠缠，而是离开峡谷。

　　古寿德哼道：“只要我能亲手杀你，就算是借助一些兵器的力量，那又何妨。”

　　“等你真能杀了我再说吧。”罗钦虽然吃了点亏，但是他并不在意，再次朝着古寿德杀去。

　　两人交手十数招，势均力敌。

　　但是罗钦却是一边打一边朝着乱石林靠近，不一会儿两人已经冲进乱石林通道之中。

　　见状，古家其他族老显然是看出了他的意图，连忙跟上。

　　而这个时候，秦世也已经将阻拦他的几个公爵解决。在场其他的血族已经被杀得所剩无几，剩下的人早就胆寒，纷纷四散而逃。

　　可是，秦世早就在周围布置了人手，这些血族的人并没逃出多远，就被一个不剩的抓住。

　　这时，月护法看向乱世林的方向，眼眸中闪烁着担忧之色：“罗钦亲王这个人十分精明，他故意引着古家主往那边去，只怕有阴谋，我们要不要过去看看？”

　　“那边是离开峡谷的方向，他无非就是想逃走，但有古家几位族老追上去了，应该没有问题。而且，古寿德拿的那把剑不简单，一旦被打伤，就算是血族也很难恢复。”

　　刚才古寿德和罗钦交手的时候，秦世便注意到了。

　　所以，他对古寿德还是有些信心的，并不是很担心。更何况，古寿德想要报仇，他们若是插手，也不合适。


第1431章 太看不起我了吧

　　没过多久，古家众人便从乱世林中走出。

　　古寿德身上沾满鲜血，手臂上有几道狰狞的抓痕，伤得不轻。但秦世知道，他已经解决了罗钦亲王。

　　古家一行人走上前，来到秦世的面前。

　　古寿德开口道：“秦世，多谢你让我亲手报仇。”

　　“古家主言重了，正好我还能偷懒，倒是辛苦你们了。”秦世摇了摇头，虽然猜到古寿德已经杀死了罗钦亲王，但他还是让人过去检查了下。

　　毕竟，血族生命力强悍，要是古寿德下手不够重的话，说不定还会被蒙骗过去。

　　古寿德看在眼里，也没说什么，而是开始让古家的人聚集过来。

　　这一次，虽说灭杀了罗钦亲王和一些血族高手，但是古家也有不少损失，折损了几个好手。

　　其中，还有几人受伤颇重，只怕就算是治好了，一身功夫也再难恢复。

　　古家族老暗暗叹息，虽然早就做好了牺牲的准备，但看着自家人就这么没了，心中还是忍不住悲伤。

　　古家人聚集在一起，古寿德便道：“秦世，我们的事情做完了，这就回古剑山去了。”

　　“古家主，你们都受了伤，现在回去也不合适，我看还是暂时在这里住下吧。等你们恢复了一些，再离开也不迟。”秦世看着众人，暗暗皱眉。

　　其中一些人，恐怕想要离开峡谷都很难。

　　闻言，古达连连点头：“家主，秦世说得对，一些人伤得颇重，不适合赶路。”

　　古寿德看在眼里，然后点了点头：“秦世，那就打扰了，不会不方便吧？”

　　“当然不会，而且，这里原本便是古家的地方，能让你们在这里养伤，我心里也会好过一点。”秦世微微苦笑，一开始的时候，古家想要来强取，他自然一点都不欢迎。

　　但是，当古家放弃了这个念头的时候，秦世心里多少有些过意不去。

　　古家众人闻言，脸上都是露出一丝笑容。

　　古达说道：“秦世，我们也算是不打不相识，以前的事情就让它过去吧。我也希望，你不要放在心上。”

　　“没错，我上次过来的时候，也打伤了你们不少人，实在是抱歉。”古寿德也是开口，两天前他带着古家高手前来，将好几个炎黄卫成员都打成重伤。

　　但是，他一直都不曾表示过半点歉意。

　　然而这次秦世帮他报仇，让他心中感激，也终于肯道歉了。

　　以他的身份，能够亲口说出这种话，已经非常难得了。

　　闻言，秦世摇了摇头：“都过去了，我们就不用再提了。”

　　“既然错了，自然要认，我这里有古家的疗伤药，希望能让那几位小兄弟早点恢复。”

　　说着，古寿德拿出一个白玉药瓶，整瓶送给秦世。

　　古家疗伤药效果很好，秦世是见识过的，也不客气，直接收下，说道：“大家都别站着了，先去休息吧，不过我们这里可比不上古剑山，条件有限，你们可别介意。”

　　“说笑了，这才多久，你们就已经将这里弄得有如此规模，已经非常了不起了。”古寿德摇了摇头，却是真心的赞叹。

　　只怕，就算是换成古家，也未必有这样的效率。

　　将大家带到休息区，这里的房子本来并不多，但后来秦世又让人多准备了些。原本，是想着以后让炎黄卫其他人也来雪域灵山修行，不过没想到这么快就派上用场了。

　　房间内虽然简单了些，但对于现在的古家人，倒也足够了。

　　他们一个个不是伤得不轻，就是累得够呛，有个安静的地方休息已经非常不错了。

　　将古家的人安排妥当之后，秦世便带着月护法离开。

　　“秦世，我们去哪里？”月护法问道。

　　“去见地护法。”

　　秦世面色平静，眼中隐隐有精光闪过。

　　他们速度不慢，很快便到了水潭的方向，地护法等人也纷纷现身而出。

　　不过，除了他们之外，还有两个黑衣蒙面人。

　　秦世嘴角微扬：“果然有人不老实。”

　　地护法说道：“刚才有两个人在附近鬼鬼祟祟，所以我们就抓住了。都是血族的人。”

　　“嗯，我猜也是。”秦世点头，古家的人一直都跟他在一起，自然是没机会离开的。

　　但是，血族就不一样了。

　　血族这次具体来了多少人，秦世并不清楚，虽然他在峡谷的四周都安排了人手，但是也难保会有人悄悄的溜进来。

　　而且，血族明显也察觉到了峡谷内的秘密，自然会暗中打探一番。

　　那两个血族都是公爵级别的高手，并且都是生面孔。

　　地护法抓住他们，也将他们打成重伤。

　　秦世盯着两人，问道：“是谁派你们来的？”

　　“哼！你心里不是早就有答案了吗？又何必多问。”两人冷哼。

　　“还挺横，你们难道不知道，现在你们才是犯人吗？我问你们什么，你们回答就是，否则的话，我会让你们比死还难受。”秦世脸色一沉，他心里的确有些猜测，但是这跟别人亲口承认，自然是不一样的。

　　闻言，那两人也不在意，淡淡的道：“当然是亚瑟王派我们来的，这还有什么可问的。”

　　“真的是他么？”秦世眉头一挑：“他不是已经派罗钦亲王来抢夺峡谷了吗？怎么还会派你们过来？”

　　“罗钦亲王办事不利，过去这么久了都没什么成果，亚瑟王自然不会放心。所以，他派我们过来，希望我们能查出这峡谷内有什么秘密。”其中一人开口说道，倒是比先前配合了很多。

　　秦世点了点头，问道：“那你们发现了什么？”

　　“什么都没发现，这里看上去也没什么特别的地方。”两人连忙摇头。

　　“不用这么着急辩解，因为就算你们什么都没发现，我也不会放过你们。”秦世冷笑道。

　　两人闻言，显然早就料到会是这个结局，面色很是平静。

　　过了一会，秦世又道：“以前没有见过你们，莫非你们也是之前就埋伏在雪域灵山的人？”

　　“是的。”

　　“那你们应该很清楚血族灵山的情况了？”秦世双眼闪过一缕精光：“如今，血族在这里有多少人？”

　　“既然你不会放过我们，你觉得我们会告诉你吗？”两人摇了摇头，这件事情是血族的秘密，他们自然不肯透露。

　　秦世冷笑：“以为这样我就没办法对付你们吗？虽说我不会放过你们，但是在条件允许的情况下，我也未必会杀你们。毕竟咱们也算是有和平契约的，只要将你们送出华夏，你们以后无法踏足这里，也算是一种处理的方式。”

　　听到这话，两人顿时眼前一亮。

　　他们心里也知道血族和华夏之间的矛盾，只要他们以后不踏足华夏境内，就没有威胁。秦世如果真的不杀他们，只是驱逐他们的话，倒也不是没有可能。

　　虽然他们也觉得这个机会比较渺茫，但终究是一条活路，应该争取一下。

　　所以，两人也不再隐瞒，道：“我们血族陆陆续续来到雪域灵山的人又很多，据我所知，血族公爵应该有数百位，都是十二位亲王大人曾经的亲卫。”

　　“居然有这么多？”

　　秦世脸色震惊，这是一个庞大的数字。

　　数百位血族公爵，那可是数百个先天七品的古武者啊，每一个人都相当于古达那个级别。

　　只怕，就算是八大古老家族加在一起，恐怕也没有这么多的高手吧？

　　地护法等人也都是面色凝重，抛开血族的亲王不说，光是这些公爵就足够让大家头疼的了。

　　如果这些人一起出手的话，恐怕在雪域灵山真的没人能够挡得住。

　　秦世脸色微沉，继续道：“亚瑟王要是手底下有这么多人的话，恐怕他直接就杀过来了，又怎么会让你们偷偷摸摸的来呢？”

　　“你说得不错，虽然我们人有不少，但是因为某些原因，亚瑟王也没办法调动。”

　　“他可是血族首领，又怎么会不能调用这些公爵，这其中又有什么原因呢？”秦世问道。

　　闻言，那两人却没有说，而是道：“如果我告诉你的话，你能不能保证不杀我们？”

　　“这就取决于你们说的有没有价值了。”秦世面色淡漠。

　　“我保证有价值。”

　　“那样的话，我自然不会杀你们，等到事情结束之后，我会将你们赶出华夏。”

　　两人点了点头：“好，那我们就告诉你。亚瑟王现在的确是首领，不过在以前，他可没有这么高的地位。在被冰封之前，他虽然是十二位亲王之中最厉害的，但也只是跟其他亲王也都是平起平坐而已。而其他亲王麾下的人，自然不会轻易听他的命令。”

　　“那么，他现在能动用的究竟有多少人？”秦世问道，这才是他现在最关心的问题。

　　如果不弄清楚这一点，以后对付亚瑟王的时候会很被动。

　　其中一位公爵思索了下，便道：“应该不足一半，其中还有不少人都没有露面，好像都隐藏起来了。”

　　“一半？就算只是一半，他现在的势力也十分强大了，如果他真的要夺这个峡谷，应该不是难事。但是，他却只派了罗钦亲王这么几个人来，未免也太看不起我了吧？”

　　秦世皱了皱眉，认为这件事情并不是那么简单。


第1432章 要小心

　　对于亚瑟王要占据峡谷的决心，秦世并不怀疑。

　　毕竟他可是派了亚当公爵前来催促，如果不是势在必得，他不会如此在意。

　　并且，他之前在树林中得知亚瑟王如今并没有太多可用的人，所以罗钦亲王才被委以重任。

　　然而，现在这两个公爵所说，又跟他所知道的相互矛盾。

　　这让秦世不得不怀疑面前的两人，他目光冰冷，哼道：“你们真以为我是那么好骗的吗？亚瑟王有如此多的人手，为什么却只派了罗钦亲王这么几个人前来抢夺？”

　　“不过是要抢夺一处峡谷罢了，按照雪域灵山的势力划分，这里根本不足为虑。所以，有罗钦亲王出马也足够了，毕竟事先首领并不知道占据这里的是你们。”那公爵开口道。

　　秦世想了想，也觉得有道理。

　　当初进入峡谷的那些血族都被杀了，所以血族一开始并没有得到消息，还是在罗钦亲王来了之后，或许才察觉这一点。

　　但秦世随后便疑惑道：“难道，罗钦亲王没有将这边的情况告诉亚瑟王？”

　　“没有，他太自信了，以为这次不但可以夺下峡谷，而且还可以杀了你。到时候，他再将消息告诉亚瑟王，绝对会得到更大的好处。但是，如果他一早就将你在这里的消息告诉亚瑟王的话，到时候所有的功劳就不属于他了。”那公爵知道得不少，对其中的猫腻倒是一清二楚。

　　秦世点了点头，他也能明白这一点。

　　当初，他偷偷跟踪罗钦亲王的时候，也知道对方立功心切，所以没有将这边的情况传递上去也很正常。

　　只是，他总觉得这件事情还是有哪里不对劲。

　　这时候那公爵显然是怕秦世不相信，又继续道：“其实，还有一个原因。”

　　“快说。”

　　“虽然亚瑟王现在能调动不少高手，但是，大多数人现在都脱不开身。”

　　“这是为何？”秦世皱了皱眉。

　　公爵解释道：“这一次，我们最主要的目的还是寻找秦皇墓，其次才是对付你们炎黄卫。所以，现在大多数的人都分散开了，在雪域灵山中搜寻线索。而且，像峡谷这样的地方，我们也已经发现了好几处。”

　　“什么？还有其他地方跟这里一样？”秦世闻言，脸色更是凝重。

　　这里生长的灵药，可以帮助血族提升血脉，从而让其中一部分人晋级。

　　如果血族还找到了几个这样的地方，那么他们手中必然有不少这类灵药，也就有更多的人晋级。

　　这对他来说，绝对不是一个好消息。

　　那公爵点了点头：“是的。最开始的时候，我们血族高手来到这里，其实就是希望能够找到办法回去解封亲王，所以他们也发现了许多神秘所在，那里也生长着对我们血族有作用的灵药。大家都觉得这地方跟秦皇墓有联系，所以在之后的时间，就更加热衷于寻找这样的地方。”

　　“你们知道那些地方在哪里吧？”秦世双眼死死地盯着两人问道。

　　“我们也只知道其中几处，而且有些地方实际上就在八大古老家族之中，就如古家的古剑山，我们也不方便抢夺。”

　　秦世微微点头，这些血族来了这么久，如果一点发现没有那才奇怪。

　　他们才刚开，还没一个月就发现这峡谷的奇特，血族又怎么会例外？

　　但是，秦世绝对不能让他们继续寻找下去，否则的话，血族的势力就会越来越庞大。

　　这件事情，必须要阻止。

　　秦世道：“将你们知道的那几个地方告诉我。”

　　这两位公爵如今也别无选择，从他们将这件事情说出来的时候，便有了心理准备。

　　所以，这个时候也没必要继续隐瞒，如果得罪了秦世，对他们并不是好事。

　　他们拿出一张地形图，上面标注了许多的地方。

　　这是雪域灵山的地图，比起当初在宋光明家里看到的还要全面。

　　秦世十分满意，将那几处地方记住之后，便没有再问什么，队地护法道：“先将他们关起来，留着他们的性命。”

　　两个公爵被带走，秦世则是在仔细的观察着地图。

　　这个时候，他才是真正了解到雪域灵山有多大。

　　这上面的地名密密麻麻，足有数百个，这些地方血族显然都是探查过的。那么血族都不知道的地方，又有多少呢？

　　不过，吸引秦世注意的，还是在地图中间的一片空白区域。

　　在那里，只是零散的标注了几个地名而已。

　　月护法看了一会，说道：“那里是在八大家族的中间，那些血族想要探查也不容易。”

　　“嗯，我也看出来了，八大家族的分布围成一个圈，刚好将中间这块区域给隔开了。这其中也不知道是什么原因，或许我们可以问一下古寿德。”秦世若有所思，只不过古寿德会不会说他也不敢保证。

　　将地图收起，两人往回走去。

　　这时，月护法问道：“秦世，你正的相信他们说的吗？”

　　“有些相信，也有些不相信吧，不过，这地图上的这些地方应该的确有些神秘，此事不太可能造假。”秦世面色平静，如果连这件事情都是假的，而且还提前准备好了地图，那么血族也太狡猾了。

　　月护法皱了皱眉，说道：“不管怎么样，还是要小心一点，万一这是血族设置的陷阱，我们去了，恐怕就危险了。”

　　“我会注意的。”秦世微微点头，虽然这么说，但这地图上的几个地方，他是一定要去看看的。

　　只不过，对于那两位公爵的话，秦世还是有所保留。

　　虽然他们两人表现得很配合，而且所说的话，也都有些道理，不像是在说谎。

　　但是秦世还是察觉到他们有所隐瞒。

　　毕竟，如果亚瑟王不知道在这里的人就是炎黄卫的话，又为何要派那两个公爵偷偷摸摸的来这里？

　　难道，他就那么不相信罗钦亲王吗？显然不是，既然亚瑟王能将这么重要的事情让罗钦来办，那么就没必要再搞这些小动作。

　　究竟是亚瑟王故作不知，让自己大意，还是那两个公爵根本就是在撒谎呢？秦世摇了摇头，这件事情暂时他还想不通。

　　不过有一点他是可以肯定的，亚瑟王真正掌握的势力很庞大，并且会随着时间的推移越聚越多。

　　毕竟，那些亲王就算是再骄傲不逊，亚瑟王肯定也有办法将他们收拾得服服帖帖。直到最后，那些人将会全部听命于亚瑟王。

　　古家的人在峡谷内停留了两天，一些人身上的伤势也恢复得差不多。

　　除了少数几人伤得太重，如今古家众人也算是恢复了元气。

　　所以，古家的人也已经准备离开了。

　　古寿德带着一群族老找到秦世，说道：“这两天，我们打扰了，现在我们已经没什么大碍，是时候回去了。”

　　“古家主，知道古家还需要你回去坐镇，我也就不挽留了。不过，还有一些人伤得太重，也不适合赶路，就让他们留在这里养伤吧，等他们恢复之后，我会派人将他们送回古家。”秦世点了点头。

　　“这自然是好，只是怕太麻烦你们了。”

　　“只是小事而已，谈不上麻烦。正好，我今天也有件事情要麻烦古家主，还希望古家主能够指点一二。”秦世摆了摆手，收留几个古家人而已，不值一提。

　　而他要问的，才是最关键的。

　　古寿德笑了笑：“我们之间，不用那么见外，你有什么事直接说，我若是能帮一定帮。”

　　“那我就先谢谢古家主了。”

　　秦世说着，然后便将昨天从那两个公爵身上得到的地图拿出来，递给古寿德。

　　“古家主，你先看看这张地图。”

　　“这是雪域灵山的地图，而且算是比较全面了。”

　　以古寿德对雪域灵山的熟悉，自然一眼就能看出这地图上所描绘的地方。

　　秦世顿时点头：“不错，不过这上面有几个黑色的地名，不知道古家主对这几个地方是否熟悉？”

　　“我看看。”

　　古寿德沉吟了下，再次看向地图。

　　在他身边的几位族老，也都是好奇的打量着。

　　随后，他们都是忍不住皱起眉头，露出思索之态。

　　秦世将他们的神色看在眼里，心中暗道：看样子那几个地方的确很神秘，就连古家的老人似乎都没能一下子记起来。

　　又过了几分钟，古寿德才是道：“秦世，这地图你是从哪里得到的？”

　　“这……”

　　秦世迟疑了下，说道：“是从昨天那些血族身上得来的，我觉得这份地图可能有问题，只不过我对雪域灵山没有你们熟悉，所以让你们看看。”

　　“老实说，我们在雪域灵山这么多年，去过的地方很多。但是，这地图上标注的这些地方，我们并没有去过。”古寿德摇了摇头。

　　闻言，秦世皱眉道：“你们就算是没到过这几个地方，应该也去过附近的一些地方吧？”

　　“这是自然。”

　　古寿德微微点头，手指向地图上一个黑点，说道：“比如这个叫风凌河的地方，就在一座山的附近。那座山上还有古武者居住，但是却没有人去风凌河，因为那里的河水有剧毒，如果靠近就会让人神志不清，如果你想去这些地方的话，你还是要千万小心。”


第1433章 今非昔比

　　古寿德知道秦世不是一个安分的人，现在得到这份地图，再加上地图上有那么多连他都说不出的地方，秦世多半会想去看看。

　　所以，他还是善意的提醒了下。

　　秦世倒是没有在意，问道：“古家主，你既然听说过这里，难道你当时就没去查探一下？”

　　“谁说没有呢？”古寿德苦笑道：“这说起来，还是三十多年前的事情了，那个时候我还年轻，也不是家主，喜欢四处游历。恰好路过风凌河，也听说了那里的传闻，想要去查探一番，结果我进入河中，就觉得昏昏沉沉的。如果不是恰好有长辈在那边路过，将我拉了出来，说不定我当时就死了。”

　　如果不是看到地图上，那个熟悉的地名。

　　或许，古寿德都快要忘记这段往事了。

　　现在回想起来，他只觉得年轻气盛。再看看秦世，他脸上不禁露出一丝笑容。

　　前段时间，他还看秦世不顺眼，但是现在想想，他年轻的时候何尝不像秦世这样，年少轻狂。

　　谁要是找他的麻烦，他绝对会加倍的还回去。

　　反倒是秦世能够不计前嫌，让他颇为佩服。

　　只不过，他虽然将自己的亲身经历告诉了秦世，但是这却没能打消秦世要前去探查的念头。

　　反而，这让秦世更加好奇。

　　至于其中的凶险，秦世倒是没有放在心上。古寿德如今都不是他的对手，那年轻的时候，自然更加无法跟他相比。

　　所以，古寿德觉得危险，秦世却未必在乎。

　　更何况，血族既然发现了那里，说明那个地方并不是任何人都不能靠近的。

　　然后，他又问了另外几个地方。

　　几位古家族老也都纷纷说出自己曾经到过附近，但是，无一例外，他们都不曾去过地图上标注的地方。

　　要么，是他们当时根本就不知道还有这个地方的存在。要么就是那些地方都或多或少的一些危险传闻，让他们不敢轻易靠近。

　　总之，这地图上的地方都是充满未知的。

　　这让秦世心中更加充满了兴趣，同时对血族也多了一份忌惮。

　　以往在对付血族的时候，他几乎没有吃过亏，这一路走来，都太顺利了一些。

　　然而，这个时候他终于明白，血族的底蕴超乎他的想象。

　　以后对付血族的时候，他需要更加小心谨慎，否则的话，正的可能迎来灭顶之灾。

　　将古家的人送走，秦世便召集了几位护法，以及三爆道人前来。

　　如今，大家也都知道了地图的事情，对于秦世的打算，都已经猜测到了一些。

　　地护法说道：“秦世，你已经决定了，要去这几个地方？”

　　“是的，这些地方必须去查探一下，否则的话，我心里还是没底。”秦世点了点头，此行并不是去看那几个地方到底藏着什么秘密，同时也是摸清楚如今血族的深浅。

　　“我跟你一起去。”月护法脸色淡然，早在得到地图的时候，她就知道秦世的打算，也早就决定跟着秦世一起行动。

　　三爆道人笑道：“多一个人，多一份力量，我也跟着去看看。”

　　“既然三爆道友都去了，自然也少不了和尚。”大力和尚也是开口，从古武界出来之后，他跟三爆道人可谓是形影不离。

　　两个原本并不熟悉的古武界高手，相处下来，确实结下了深厚的友谊。

　　当然，他们心中都觉得在这峡谷待着没什么意思，只有跟着秦世，才能发生些刺激的事情。

　　见状，秦世苦笑道：“我这可不是游山玩水，你们都跟着去干嘛？”

　　“要是真游山玩水，我们还是不去呢，正因为是办正事，我们才必须去。”三爆道人面色严肃，随后瞥了眼秦世：“你不会是嫌弃我们的功夫不行吧？”

　　“怎么会呢？”秦世连忙摇头，别看着两位平时都很随意，但在古武界都是有头有脸的大人物，秦世哪敢不给他们面子。

　　不过，秦世还是道：“这一次我们是秘密行动，最好是不惊动血族，所以去的人不能太多。”

　　“就我们四个，一点都不多。”大力和尚笑呵呵地说道。

　　地护法看了几人一眼，然后道：“秦世，就让他们跟你一起去吧，如果真的遇到了血族，他们也能分担一部分压力。”

　　以三爆道人他们几人的本事，自然不可能成为累赘。

　　就算是面对血族亲王，他们也能够抵挡一阵子。有他们跟着秦世一起前往，就算是出现危急情况，的确能帮上大忙。

　　秦世皱眉道：“如果他们都跟我去了，那峡谷这边的力量就弱了不少，终究还是不太放心。”

　　“这边你不用担心，现在古家已经和我们解开了误会，不会再来索要。至于血族那边，罗钦亲王全军覆没，他们要再组织一次行动，也需要不少时间，不会那么快动手。所以，这段时间，这里应该会很安全。”地护法缓缓说道，分析得十分透彻。

　　秦世想了想，也觉得有道理。

　　而且，峡谷这边的事情基本已经解决，有地护法几人坐镇在这里，倒也足够了。只要不是亚瑟王亲自出手，一般人就算是来了，也休想占到丝毫便宜。

　　下午的时候，几人便出了峡谷。

　　月护法问道：“我们先去哪里？”

　　“就去这个风凌河吧，那里距离古家最近，我们赶过去，应该也就一天的时间。”秦世说道。

　　至于三爆道人和大力和尚，他们根本就没什么意见。

　　反正，秦世去哪里，他们两跟着就是，至于其它的问题，他们才懒得去想。

　　四人沿着山路而去，只不过，秦世却不知道，在他离开之后就有两道黑影出现在悬崖边。

　　这二人一男一女，男子身材高大，女子性感妖娆，正是雷火和燕槐亲王。

　　他们站在悬崖上，盯着秦世离开的方向，燕槐亲王嘴角一翘，说道：“从这个方向出发，看来他是打算去风凌河了。”

　　“嗯，这么说来昨晚派出去的人已经让秦世上钩了。”雷火亲王也是笑了笑。

　　“现在秦世不在，这峡谷剩下的力量可不强，如果这时候亚瑟王要是知道的话，恐怕不会客气吧？”

　　“罗钦那个蠢货太自大了，以为自己的计划天衣无缝，可以杀掉秦世，让他在亚瑟王面前得到更大的奖赏。可惜，现在却是落得全军覆没的下场，亚瑟王也不会那么快知道这边发生的事情。”雷火亲王摇了摇头，眼中满是不屑。

　　秦世能够屡次让血族吃大亏，足以说明不好对付。

　　然而，罗钦亲王却并不吸取教训，还是那么自信满满。并且，精心设计了一场局，虽然看似胜算很大，但实际上何尝不是非常危险呢？

　　换做是雷火亲王，绝对不会这么鲁莽，所以他对于罗钦亲王的做法，自然是非常鄙夷的。

　　在他的眼中，罗钦就是一个十足的蠢货。

　　燕槐笑了笑：“现在人都死了，你就别损他了。”

　　“这倒也是，说起来这次要不是他自作聪明，亚瑟王恐怕早就知道秦世在这里了。那样一来，他必然提高警惕，也不是一件好事。而现在，只怕他也不会再轻易出手了，毕竟他现在可是很忙的，听说在那几个地方发现了暗道，或许跟秦皇墓有关。”

　　雷火眼中精光闪烁：“那些地方，我们是一定要查探以下的。”

　　提起这件事情，燕槐脸色就不太好看，哼道：“亚瑟王不让我们插手，显然是不相信我们。不过，他千算万算，都不会知道，我们早就在罗钦亲王的手下安排了人。”

　　“嗯，说起来那两个人应该是被秦世抓住了，也将消息传递到秦世耳中了，我们也不能丢下他们不管。”

　　雷火亲王说着，转身看向悬崖下方。

　　原来，那晚被地护法抓住的人，竟然是他们派出去的。

　　而且，那两个公爵所说的消息，也是雷火亲王故意透漏给秦世的。

　　不过，那张地图，以及那几个地方倒是没有错，确实是几个神秘的地方，连亚瑟王都在探查其中的秘密。

　　燕槐闻言，点头道：“虽说只是两个公爵，但这次为了我们的事情，也是冒着生命危险，有机会还是要将他们安全的救出来。”

　　“现在秦世不在，峡谷里面应该没有多少高手，要救人应该不难。”雷火神色自信，这段时间他完全吸收了血珠的力量，其实力也早已今非昔比了。

　　就算是面对秦世，他相信也不会那么容易被打败。

　　而现在峡谷内只有几位护法坐镇，高手有限，能挡住他们的人，恐怕也只有地护法一人而已。

　　不过，他们也没打算强闯，只要将人带走就行，没必要和炎黄卫的人起冲突。

　　两人身体一闪，也不借助铁链，双手化成锋利的爪子，扣在坚硬的峭壁上，快落往下方而去。

　　尽力过连番的战斗，炎黄卫的人也都很疲惫，同时也觉得短时间内没人会来闹事。

　　所以，峡谷里面的防守并不严密，两人很轻松便进入其中，并且顺利的找到了关押那两个公爵的地方。

　　那是一个石洞，外面只有两个炎黄卫成员守着。

　　两人身体一闪，直接将守卫打晕，然后便冲了进去。不一会儿，他们便从中走出，带着两名公爵快速离开峡谷。


第1434章 瘟疫

　　不过，这边的情况，很快就被发现。

　　被关押的血族公爵被劫走，让众人的脸色都阴沉了下来。

　　“秦世让我们看着这两个人，说明他们还有作用，没想到这么快就被人救走了，此事未免太蹊跷了。”地护法双眉凝结，暗暗沉思。

　　此时，出去追踪的人也回来了，他们摇了摇头，没有丝毫的发现。

　　雷火和燕槐两人都是亲王，他们速度之快，就算是护法追上去，也未必能追上，更何况是普通的炎黄卫弟子。

　　星护法说道：“也不知道是什么人救走他们的，居然如此神不知鬼不觉，让我们都没有半点发现，看来是高手。”

　　“对方必然是血族的人，又有如此厉害的能力，必然是亲王无意。”地护法沉吟道：“只不过，有这样的高手潜伏着，对我们来说，可是一件非常危险的事情。”

　　“那要不要告诉秦世，他刚离开不久，现在要是追的话，还来得及。”星护法问道。

　　然而，地护法却是摇了摇头：“不用了，秦世有他自己的事情，没必要什么事都麻烦他。这一次，那血族亲王既然只是将人救走，连守卫的那两个炎黄卫弟子都没有杀，说明对方也不想太得罪我们。暂时来说，应该没有什么危险。”

　　正在这时，一个消瘦的老人走了出来，笑道：“我知道刚才救人的是什么人。”

　　“黎老头，你怎么突然露面了？”地护法诧异道。

　　“听说你们前几天抓了两个血族，我就有些好奇，想去让他们放放血。不巧，我还没来得及下手，就被人抢先一步了。”黎老一边说着，一边摇头，看上去颇为失望。

　　地护法问道：“你刚才说知道是谁救走的那两个公爵？”

　　“我当然知道，当时我恰好路过，所以看到了那两个人。”黎老点头。

　　“居然是两个人？你既然发现了，为什么不通知我们？”

　　“没办法啊，时间来不及，我发现他们的时候，他们已经准备离开了。而且，我还想多活一段时间，万一他们要是杀我灭口的话，那岂不是太倒霉了？”黎老满脸随意，并不觉得自己做的有什么错。

　　地护法道：“那两人究竟是谁？”

　　“说起来，还算是我们的老朋友呢。地护法，你说血族之中，还有谁会对我们的人手下留情？”黎老漫不经心的道。

　　“你是说雷火亲王和燕槐亲王？”地护法顿时反应过来，之前这两位亲王就给他们传递过消息，算得上是为数不多的让他们不讨厌的血族。

　　黎老笑了笑：“我可什么都说，是你自己猜到的。”

　　说完，他便转身离开。

　　尽管，他答应了秦世一起对付血族，但他的性格和行事作风依旧如同以前一样。

　　对于炎黄卫的人，他都尽量避免接触；而炎黄卫的人，也都不主动靠近他。

　　所以，他在这里的地位比较特殊，存在感也很低。而他也习惯如此，越是这样，才让他越觉得轻松。

　　但是，却也没有谁敢看不起他，毕竟这位可是能够和几位护法相提并论的高手。

　　地护法得知答案之后，心中的疑惑更甚：“怎么会是他们呢？那两个人公爵难道是他们的人吗？如果是的话，这件事情可就复杂了。”

　　“怎么回事？为什么会变得复杂？”

　　“你们有所不知，这两位血族亲王其实跟亚瑟王并非一条船上的人。如果是他们派那两个公爵来的，那么秦世得到的消息，也就是他们故意透露的，搞不好就被利用了。”地护法目光内敛，他猜到了这一点，只可惜秦世却并不知道。

　　或许，秦世早就有所察觉，但是也绝对想不到事情会是这样。

　　此时，秦世和月护法他们已经到来风凌河附近。

　　这里的确有一座高山，名叫风山，想来就是古寿德曾经来过的地方。

　　风山形状独特，呈现弯月形状，看上去就好像缺失了一块。

　　听古寿德提起过，风山上是有古武者居住的。

　　既然来到了这里，秦世打算先找这里的人询问一下情况，再做打算。

　　只不过，当他们到了风山上的时候，却并没有见到一个古武者，甚至就连人影都没看到一个。

　　然而，在这里确实有着不少的木屋。

　　可是，看木屋里面集聚的灰尘，显然已经很久没人居住了。

　　“奇怪，这里的人都去哪里了？”三爆道人皱了皱眉，在木屋里面打量着。

　　大力和尚走到厨房，忽然又冲了出来，手掌在面前扇了又扇：“好臭。”

　　闻言，秦世走上前，顿时也闻到一股刺鼻的气味，他双眼扫过，发现里面有一只野兽的尸体。

　　那臭味便是尸体腐烂所致，不过秦世却发现，这厨房里面还是有食物的，不过过去了许多年，也早就腐烂得不成样子。

　　这时候，月护法也在木屋的房间内有些发现，说道：“这里的人不见了，可是，房间里面的东西都还在，显然他们并不是搬走的。”

　　“没错，厨房里面留下的食物也不少，并且这桌上摆着的碗筷也没收拾，看上去的确不是搬走的样子。但是，这里却没有一个人，实在是古怪。”三爆道人点了点头。

　　“我们再到其他地方看看。”

　　秦世双目微沉，心中隐隐有种不好的猜测。

　　随后，几人又在其他的木屋看了一遍，结果都跟先前那户人家差不多。

　　那些木屋里面，家具，生活用品都还保留着。

　　“看样子，这里当年遇到了什么怪事。”秦世开口道。

　　三爆道人点了点头：“既然不是举族迁移，恐怕就是遇到什么麻烦了，这里所有的人只怕都已经死了。”

　　从目前的情形来看，这的确是最合理的解释。

　　秦世摇了摇头，既然血族发现了风凌河，而且派人在这里寻找其中的秘密。而风山距离如此近，这件事情只怕跟血族脱不了关系。

　　“走吧，我们下山。”

　　秦世摇了摇头，这里既然没人，自然也找不到有价值的消息，也没必要继续留在这里。

　　虽然风山上没有人居住，但是山下不远处还是有些猎户。

　　看到几人从风山上走下来，路过的猎人都是深色震惊，也不敢靠近秦世等人。

　　秦世皱了皱眉，走上前问道：“你好像很怕我们？”

　　“我没有。”那猎人身体一颤，但很快便是摇头，只不过他紧张握着长枪的举动出卖了他。

　　秦世微笑道：“你不用紧张，我们不是坏人，只是路过这里。听说风山以前是有人居住的，所以上去想要拜访一下，却没想到山上早就没人了。你是居住在这附近的人，可知道风山发生了什么事？”

　　“你们不知道？”猎人眼中满是好奇，风山的事情，这周围上百里的地方，很多人都是知道的。

　　“我们要是知道，就不会上去找人了。”秦世摇了摇头。

　　“风山以前的确是有人的，而且很多人可以飞檐走壁，踏水无痕，可是后来发生了一场瘟疫，山上的人就全死了。”猎人说着，身体都忍不住有些颤抖，显然对于风山的事情非常忌讳。

　　秦世皱了皱眉：“好好的，怎么会发生瘟疫？”

　　这种事情可不常见，而且风山上并不是一群普通人，而是修行了内气的古武者。

　　这样一群人，却因为一场瘟疫而全死了？这种事情秦世可不会相信。

　　猎人摇了摇头：“这件事情我也只是听说，究竟是怎么回事，谁也不知道。反正从那以后，风山上就没有人再下来过。”

　　“风山发生这么大的事情，可有人上山去查看过？”秦世问道。

　　“自然是有的，当初我们这些住在山下的人都奇怪，所以有几个人上去看过。但是，在上面并没有看到半个人影，那些人就好像凭空消失了一样。”

　　猎人缓缓说着，苦笑道：“那个时候我还小，对风山的事情也只是一知半解，你们如果想知道更多的话，可以去问问村子里的老人。他们应该知道得更清楚。”

　　闻言，秦世轻轻点头：“多谢了，有机会的话，我会去的。”

　　显然，他现在并不打算去问这附近的人。

　　对于风山上的事情，他心中已经有了猜测，如果真是血族的人做的，只怕下手也很干净利落，不会留下什么线索。

　　而山下这些不过是普通人，他们知道的东西只怕也很片面，或者是一些鬼神之说。

　　三爆道人也想到了这点，摇了摇头，说道：“秦世，这件事情过去很久，追查也没什么意义，咱们还是先去风凌河吧。”

　　“走吧，先过去看看。”秦世点头。

　　这时，那猎人也听到了，更加震惊：“你们要去那边的风凌河？”

　　“是啊，你也知道那里？”秦世有些诧异，不是说那风凌河很神秘么，很多古武者都不知道，如今这猎人居然知道，倒是新鲜。

　　那猎人点头道：“我就住在这附近，当然知道啦。那风凌河可不是什么好地方，那里很吓人的。”

　　“吓人？难道风凌河能吃人不成？”

　　秦世面色淡然，同时也想从猎人口中得到一些信息。


第1435章 这里果然有血族的人

　　这里的人，常年居住在山中，没有外界的喧嚣和诱惑，为人都很淳朴善良。

　　看到秦世几人居然要去风凌河，猎人脸上便露出了担忧之色。

　　见秦世停下，猎人也不迟疑，连忙道：“风凌河那边是去不得的，以前有人去了那边，回来之后就疯了。”

　　古寿德也说过，风凌河里的河水有剧毒，能够让人迷失心智。

　　他是古武者尚且如此，如果换成是普通人，恐怕更加无法摆脱。而这猎人所说，那人只是疯了，并没有丧命，估计都算是轻的。

　　秦世问道：“你知道从那边去风凌河吗？”

　　“你们怎么还要过去啊？”猎人皱了皱眉，面色着急道。

　　“你不用担心，我们只是过去看看，会注意的。只是我们也是刚来，如果胡乱的闯进去，恐怕更加危险，还希望你能给我们指条路。”秦世满脸笑容，并没有丝毫因为风凌河的恐怖传闻而害怕。

　　猎人不太愿意告诉秦世，不过，他也看得出秦世下定了决心。

　　沉默了下，他还是指向山下的一条小路。

　　如果不是猎人指出来，大家恐怕还真的发现不了。

　　因为，这条山路上扑满了杂草，显然很久都没有走过了。

　　秦世点了点头：“多谢，等我们从里面回来，再去你们村子看看。”

　　说完，四人便直接转身踏上了山路。

　　山路很弯，沿着山脚七拐八拐，很容易让人迷失方向。

　　秦世暗叹，只怕一般人还没到风凌河，就已经被这山路绕晕了吧？

　　“这个地方虽然稍微绕了一些，但的确是一条直接通往风凌河的路。如果没人指引，纯粹靠我们摸索的话，恐怕要花上两倍的时间才能赶到。”

　　三爆大人发出一声感慨，这段山路，的确不是那么好走的。

　　好在现在已经结束，因为他们已经看到了前方的河流，正是风凌河。

　　这里的河水清澈，两岸鲜花盛开，美不胜收。如果不是知道这里有危险，倒的确是一个风景秀丽的好地方。

　　秦世停下脚步，双眼朝着风凌河望去。

　　只不过，他并没有丝毫的发现。这风凌河就跟普通的河流没什么区别，一点也不像一个充满危险的地方。

　　月护法三人也都在打量着，将风凌河周围的事物都印在脑中。

　　“过去看看。”秦世说完，已经迈出步伐，朝着河边走去。

　　河边鲜花点缀，沿着河岸生长，一直延伸到很远的地方，都看不到尽头。

　　这时，大力和尚嘀咕道：“你们闻到没有，这里有一股奇特的香味，好像就是这些花散发出来的。”

　　秦世轻轻点头，他一开始就注意到了。

　　所以，这一路走来，他随手采摘了几朵鲜花。但是，他还是分辨出，你香味跟鲜花虽然相似，但是却并不一样。

　　秦世看向河水，似乎那气味是从河中散发出来的。

　　不一会儿，月护法皱眉道：“我觉得有些头晕，应该是闻到这香气造成的。”

　　闻言，秦世身体一闪，来到她身边。

　　然后抓住月护法的手掌，一股真气送进她体内。

　　很快，月护法便感觉好了许多，不过看秦世牵着自己的手，又觉得有些不好意思，低声道：“松手。”

　　秦世讪讪一笑，收回手，说道：“这河水里面的确有毒，大家小心一点。”

　　“放心，这种程度的毒，还难不倒我们。”三爆道人修行蜀山心法，浩然正气，自然不惧。

　　大力和尚修行佛门功法，百邪不侵，同样不会在乎这区区一点毒素。

　　而秦世有真气护体，这些毒素也对他造不成丝毫伤害。

　　只有月护法才会中招，秦世说道：“风凌河如果有秘密，必然在河水里面，我打算下去看看。”

　　“我们跟你一起去。”三人同时开口。

　　“也好。”

　　秦世点了点头，看向月护法，说道：“等会你跟在我身边，如果坚持不住，我也好帮你。”

　　“嗯。”

　　月护法也不拒绝，在四人之中，只有她受到这毒的影响，跟在秦世身边，自然要安全一些。

　　说完，四人便跳入风凌河中。

　　河水冰寒，他们都忍不住打了个冷颤。

　　同时，秦世也感觉到河水中有一股力量正涌入体内，跟先前散发出来的毒气很相似。

　　不过，这能量冲进体内之后，秦世本想用整齐化解，但很快就发现，那能量直接消散，融合到他的血液之中，最后无影无踪。

　　并且，秦世也并没有感觉到任何的不适。

　　在不远处，大力和尚则是面色微凝，口中不断念诵经文。

　　三爆道人面色庄严，身上散发出浩然正气。

　　显然他们也遭遇了相同的情况，正在跟河水中那股力量抗衡。

　　月护法也不例外，不过她却是三人之中最先恢复过来的人。

　　又过了几分钟，大力和尚终于停止了诵经，面色凝重道：“这种毒素非常可怕，是一种血毒。”

　　“没错，这毒可以直接侵蚀血液，很是难缠。要不是我们修行的古武功法都是顶尖级别，恐怕很难消除。若是其他古武者进来，恐怕凶多吉少。”三爆道人睁开眼，发现月护法居然没事，还以为是秦世的帮忙，倒也没放在心上。

　　“血毒么？”秦世喃喃自语，他知道血族同化别人，也是种下血毒，这两者之间是否有联系？

　　而且，为何月护法为什么比大力和尚这修行了佛门功法的人还要轻松？

　　秦世想到，月护法曾经身受重伤，最后是在血族石棺中疗伤才恢复。或许，她体内或多或少也沾染了一些不死圣血，所以才会对血族免疫吧？

　　他自己更加不用多说，他体内本来就有一部分是始祖精血，这点血毒对他来说不是威胁，只是养分而已。

　　这时，秦世忽然明白了一些什么。

　　如果真的是因为体内有不死圣血，就不受风凌河的影响。那么这个地方对于古武者来说非常危险，对血族来说，就是一块宝地了。

　　或许，血族也是看中了这一点，所以就将这里占据了。

　　不管怎么样，现在最重要的还是要查查这河中究竟有什么秘密。

　　秦世身体下沉，赫然发现，这河流下方比自己想想得更加深。他下沉了数分钟，少说已经有上百米的距离，然而却依旧没有到达底部。

　　这样的情形，让秦世联想到在峡谷发现的水潭。

　　那水潭不也是如此么？外面看不出来，但是这里面却仿佛一个无底洞。

　　大力和尚等人紧随其后，也不断沉如水下。双眼在这水中扫视，试图找到一些线索。

　　不一会儿，秦世便忍不住皱眉。

　　虽说这风凌河和峡谷中的水潭有些相似，但是也有一个最大的不同，那就是这风凌河中根本就没有活物。

　　他们下潜这么久，连一条鱼儿都没有看到。

　　“真是一个奇怪的地方。”秦世心中暗暗想着，咬牙继续下潜。

　　几分钟过后，他终于到了河流底部。

　　这里结了一层厚厚的泥沙，踩在上面，顿时将周围的河水都搅得浑浊不堪。

　　秦世连忙闪开，从中脱离出来，然后朝着三人打了个手势，让他们不要踩在下面。

　　忽然，月护法来到他的身边，手臂朝着前方指了指。

　　秦世凝目望去，赫然发现那里又一个洞口。

　　这又分峡谷内的水潭一样，并且，这个洞口的形状，也和水潭下方那通道没有差别。

　　“这两个地方，必然有联系。”

　　秦世心中想着，挥了挥手，示意大家跟上。

　　同时，他也取出雪龙剑，准备应对突发状况。

　　这通道里面漆黑一片，不知道有多长，四人手拉着手，朝着里面游去。

　　过了许久，大家才是看到一丝光线。

　　四人刚冲出通道出口，便吓了一跳。

　　因为，这里居然是一处悬崖。不对，或者说这是一个瀑布，而四人便被通道内的水流直接冲了出去。

　　好在这下方有一片水潭，否则的话，他们必定被摔成重伤。

　　“好险，谁这么缺德，居然将洞口外面弄成这样，不被摔死，也要被吓死了。”三爆道人脸色难看，颇有怨气。

　　然而，就在这个时候，水潭不远处响起了脚步声。

　　远远的秦世便听到了，连忙道：“有人过来了。我们不要说话，先藏起来。”

　　闻言，几人面色一凝，连忙点头。

　　秦世双眼扫视一圈，然后身体一闪，快速藏到瀑布之中。

　　形势危急，也容不得他多想，要是再不隐藏起来，肯定会被过来的人发现。只可惜，这水潭下无处隐藏，唯一能够遮住视线的，便是那瀑布冲击的浪花。

　　但是，究竟能不能藏得住，秦世心里其实也没多少把握。

　　很快，几个身穿黑衣的人走了过来，他们双眼看向四周，不时望向瀑布，但是并没有看到秦世几人。

　　那巨大的水流从高空重落，水浪翻滚，恰好将秦世等人的身形挡住。

　　“奇怪，明明听到了声音，怎么没人呢？”其中一个黑衣人皱了皱眉，很是不解。

　　另外一人摇头道：“或许是你听错了，这哪里有人？”

　　“可是……”

　　“别说了，大人最近的心情可不好，这个时候如果给他添堵，我们都没什么好果子吃。”

　　声音落下，两人便转身离开。

　　秦世这才是从瀑布下走了出来，看着那几人的背影，说道：“这里果然有血族的人。”


第1436章 秦皇墓

　　四人上了岸，然后在附近找了一个隐秘的地方落脚。

　　不过，这段时间，还是有不少血族的人时不时从附近经过。显然，血族对这里的巡查十分频繁。

　　三爆道人沉声道：“看样子，我们在这里行动，不会很方便。”

　　“嗯，所以我们要更加小心，尽量不要惊动这些血族的人。”秦世点点头，他也没想到血族的人如此谨慎。

　　这风凌河本身就非常隐秘，寻常人想要靠近都很难，也只有血族能够轻松的进来。

　　可是，这些血族却依旧处处设防，未免小心过头了。

　　不过，越是如此，秦世越是感觉血族在进行着一件重要的事情。

　　或许，这一次他能够发现一些什么秘密也不见得。

　　大家休息了半天，已经是日出时分，这个时候大家的精力也已经完全恢复。

　　三爆道人伸展了下手臂，笑道：“这个时候，那些血族应该都龟缩起来了吧？我们也是时候出去走走了。”

　　“嗯，大家先分散开，每个人探查一个方向，先将这里的地形熟悉一下。日落之前，我们回到这里，然后综合大家看到的信息画出地图，这也方便我们行动。”秦世点了点头，这个时候出动，恰到好处。

　　当然，就算现在是白天，血族的人多数都隐藏起来休息了，也不能有半点大意。

　　以血族这么谨慎的样子，就算是白天，恐怕也会有人盯着。

　　大家也都明白这一点，也不敢太冒险。

　　这一次，他们终究只有四个人。而在这里的血族，却不知道有多少。

　　真要是动起手来，他们恐怕也很难占到便宜。

　　秦世朝着东方走去，这一路上，他便发现了不少的灵药。

　　而且，这里生长的灵药跟峡谷内发现的十分相似，的确对血族有作用。就是不知道，血族凭借这些灵药，有多少人成功晋级一路走来，虽然血族巡逻的人没了，但秦世还是发现了血族的几个暗桩。

　　不过，秦世并没有出手，而是避开了他们，然后继续查探。

　　没过多久，秦世走到了一处山洞前面。

　　洞外堆砌了不少的石头，显然是刚开凿出来没多久的新洞。

　　秦世双目一凝，刚打算溜进去，旁边忽然出现两人，他只能作罢。

　　如今，他还是小心一些为好，反正现在血族的人并不知道他们在这里，以后有的是机会来查探。

　　傍晚时分，他们各自返回，都没有惊动血族的人。

　　秦世看向三人，问道：“怎么样，你们有什么发现？”

　　“这个地方挺适合修行的，跟我们占领的那个峡谷有些类似，但也有些不同。在南边，是一面峭壁，也不知道上面是什么地方。”三爆道人说道。

　　大力和尚点了点头：“北边的情况也差不多。”

　　“月护法，你那边呢？”秦世问道。

　　“我去的西边，那里除了瀑布之外，也没什么特殊的地方。”月护法摇了摇头。

　　然后他们将各自看到的都说了一遍，秦世在纸上画着，很快变出现了一张地图。

　　地图上画着红色的线条，是这里的各段路线。看上去并不复杂，一目了然。

　　这个地方并不大，但是根据三人得到的消息，他们都发现了不少血族活动的迹象。

　　各个方向，都有至少三名血族公爵高手，而血族伯爵则是更多了。

　　他们看向秦世，问道：“你看到了什么？”

　　“我在东边发现了一个山洞，是刚开凿出来的，或许血族是发现了什么。”秦世说道。

　　“其他几个方向都没什么动静，却在东边挖了个山洞，其中必然有猫腻。我们明天就去东边再看看。”三爆道人直接道。

　　只不过，那山洞防守严密，想要在血族的眼皮子底下进去，并不是一件容易的事情。

　　然而，秦世却是笑了笑：“干嘛要等明天，我们今晚就去。”

　　“今晚？那么多血族恐怕都在盯着，我们怎么进去？”三爆道人皱了皱眉。

　　“放心，我自有办法。这里的血族都蒙着面，谁都看不清谁。只要我们悄悄的解决掉几个血族，然后乔装打扮一下，未必不能混进去。”

　　血族就算是再小心，恐怕也绝对不会想到，居然会有人已经混了进来。

　　他们就算是怀疑，也不会怀疑到自己人头上。

　　大力和尚开口道：“这么做还是很有风险的，毕竟血族跟我们的气息不同，只是简单的伪装，恐怕没那么容易骗过去。如果他们之中还有亲王级别的高手，肯定能识破我们。”

　　“我有一套可以改变气息的法决，大家学习一下，应该可以对付过去。”秦世说着，便将法决交给大家。

　　他们本来就是先天高手，基础扎实，学习起来倒也轻松。

　　只用了几个小时的时间，便掌握了法决的窍门，然后将内气收敛，转而身上气息变得阴冷。

　　这种感觉，已经跟血族相差无几了。

　　大力和尚赞叹道：“真是神奇的功夫，秦世，这些功法我从来没听说过，你是从哪里学来的？”

　　“这是秘密，还请恕我不能告知。”秦世摇了摇头。

　　“是我鲁莽了，现在我们学会了这法决，那些血族肯定察觉不出来。”大力和尚满脸笑容，也不再追问。

　　每个人都有些秘密，就算是他自己也不例外。

　　秦世既然不说，自然是有道理的，他可不是那种不识相的人。刚才开口，也只是纯粹出于好奇，并没有打探秦世隐私的想法。

　　三爆道人提着剑走出山洞，说道：“我去抓几个血族过来。”

　　他离开不过几分钟的时间，然后就带回了四个血族，但那些都已经是死人了。

　　换上血族的衣服，将脸蒙住，四人便走了出去，然后朝着东边而去。

　　一路上，也遇到过几次血族的人，但是对方都毫无察觉，这更让大家充满信心。

　　此时，那山洞外面聚集了不少的血族。

　　放眼望去，足有数百人。

　　其中，公爵高手便有十几个，其它的都是血族伯爵。但是，秦世并没有发现血族亲王。

　　过了一会，拿几个公爵便走进了山洞，其他人跟在身后。

　　秦世四人也连忙跟上，走在人群的最后面。

　　虽说山洞是被炸开的，但是这里面却别有洞天，并非是刚刚开凿的。显然，血族也是发现了这其中的古怪，所以才让人炸开一个入口。

　　山洞很高，足有数仗，仿佛是将整座山峰都给掏空了般，里面显得十分宽敞。

　　只不过，在山东里面却又不少的岔道，也不知道是通往什么地方。

　　但是，在前面的那些血族公爵却都是朝着最中间的山洞走去。

　　“看来，他们在这里面也找了一段时间，最后确定了中间这条路才是正确的。”

　　秦世安静的看着，跟在血族众人的身后。

　　走了没多久，众人才是停下。

　　秦世抬头一眼，发现在前方已经没路了，但却竖立着一块巨大的铁门。

　　铁门恢弘壮阔，重逾万斤，横断在血族众人的面前。

　　“门上有字。”月护法低声道。

　　这时，三爆道人也跟着说道：“是大篆字体，在历史上，那是秦统一六国之后统一的字体。”

　　“又跟秦朝有关，难道这里跟秦皇墓真的有关联吗？”秦世微微皱眉。

　　而前方那些血族公爵确实颇为激动，甚至其中有人也认出了门上的字是大篆，是秦朝的产物。

　　“哈哈，找了这么久，终于被我们找到了。这件事情必须尽快通知首领，让他赶过来。”一位公爵大笑着说道。

　　“放心，我昨晚已经发出消息了，首领这几天应该就会到了。”

　　听到血族的话，秦世几人都是心中微震，神色凝重，也感觉到一阵压迫感、如果亚瑟王来到这里，那他们说不定就要暴露了，而且真动起手来，只怕也不是对手。

　　“我们必须在亚瑟王赶过来之前离开，否则的话，就麻烦了。不过，这些人昨天才派人去传递消息，亚瑟王也没那么快赶过来，我们的时间还算充裕。”秦世低声说道。

　　“嗯，对这一点我们倒是不担心，不过既然到了这里，我对那铁门后面的东西倒是有些好奇。”三爆道人嘀咕道。

　　秦世笑了笑：“我也想知道，不过还是要看那几个公爵怎么处理。”

　　正在这时，前面的公爵已经下令，指着手下的几个伯爵，开口道：“你们上去，将这铁门退开。”

　　瞬间，十几道身影踏出，双手按在铁门上，用力推着。

　　只可惜，铁门却是纹丝不动。

　　那公爵回过头，扫向其它的人，说道：“你们一起上，务必将这门退开。”

　　越来越多的血族加入其中，最后就连秦世四人也参与进去。

　　而铁门也终于有了反应，发出轰隆隆的爆响，整个山东都跟着震动了起来。

　　“不错，继续给我推。”公爵沉声吼道。

　　众人一起发力，铁门再次震动，露出了一丝缝隙。

　　十几分钟之后，铁门被完全退开，露出一条宽敞的通道。

　　那几个公爵双眼大亮，毫不犹豫的踏入其中。

　　“我们到前面去，如果有什么发现，我们也方便动手。”秦世笑了笑，伸出手，直接将面前挡路的人退开，紧紧的跟在几位公爵身后。

　　这让三爆道人暗暗佩服，在这个时候，秦世还如此张扬，还真是半点都不担心被识破。

　　穿过通道，尽头只有一间石室。

　　不过，在石室的中央，却有着一个高大的祭台，上面摆放着一口华丽的石棺，而四周则竖立着数十座石雕。

　　几位公爵都是身体颤抖，满脸激动：“难道，这里真的是秦皇墓？”


第1437章 迎接首领

　　秦世几人也都十分诧异，双眼朝着中间的祭台望去，忍不住有些担心。

　　只不过，这个时候所有人的目光都落在了石棺上，所以根本没有人注意到这一点。

　　“这个地方如此隐秘古老，如果真是秦皇墓的话，一定不能让血族得逞。”秦世心中暗自说道，并没有放松警惕。

　　这个时候，前方几位公爵已经走上了祭台。

　　秦世目光闪烁，然后也朝着上面走去。

　　不过，这时一名公爵忽然冷哼：“谁让你们上来的？”

　　“公爵大人，我怕有危险，所以……”秦世神色平静的开口，随口找了个理由。

　　闻言，那公爵皱了皱眉，倒是没有怀疑什么。

　　这个地方他们一点也不熟悉，虽然都很好奇，希望就是找寻许久的秦皇墓，但是他们心中也不是很有把握。

　　万一，这里真的出现一些突发变故的话，确实始料不及。

　　那公爵对秦世指了指：“你上去，将石棺打开。”

　　“现在就要打开吗？难道不等亚瑟王来了，我们再……”秦世试探道。

　　“不用等了，首领每天的事情很多，不用事实都亲力亲为。这个地方看上去并没什么危险，所以，我们先检查一遍也无妨。”

　　公爵摇了摇头，继续说道：“废话少说，去把石棺打开，我倒要看看，这里面究竟有什么。”

　　这个时候，秦世如果再迟疑，只怕就要引起血族公爵的怀疑了。

　　三爆道人跟他一起走上前，分别站在石棺的两侧。

　　两人互相看了一眼，随后点头，伸手抓住棺盖的边缘。

　　此时，那几个公爵已经稍稍退后了一些。他们也并不是很放心，在雪域灵山待了很久的他们，也知道这个地方有着许多的陷阱。

　　要是石棺内有陷阱，他们可不想中招。

　　秦世两人手臂用力，重重的推开棺盖。

　　顿时，石室内响起轰隆的声响。

　　整个地面在这一刻都跟着颤动起来，大家身躯摇晃，但是却没有一人离开，都紧张地盯着石棺的方向。

　　“打开了。”

　　“并没有危险发生。”

　　众人心中说着，都纷纷朝着缝隙看去，希望能够从中看出一些端倪。

　　秦世和三爆道人最近，如今，石棺打开，他们也都朝着里面打量着。

　　不过，石棺内一片漆黑，根本就看不清楚，就算是距离很近，但是也看不清。除非，能够将石棺完全打开，否则的话，根本不知道里面有什么。

　　两人继续用力，将棺盖继续推开。

　　不远处，那几个公爵眼看没有危险，这个时候已经靠近了些。

　　但是，秦世也不能说什么，只能和三爆道人一起，将石棺完全打开。

　　轰隆声不断响起。

　　没过多久，棺盖终于完全推开。

　　只不过，这里面并没有尸骨，只是放着一个铁盒子而已。

　　“这里面会有什么？”秦世皱了皱眉，心中满是好奇。

　　这石棺一看就不简单，是古老的东西，可是却只是用来放这样一只铁盒子，事情变得更加神秘了。

　　公爵开口道：“将铁盒子打开。”

　　秦世皱了皱眉，这恐怕也就是此处最大的秘密了。

　　但是，如今也容不得他多想。

　　铁盒子并不大，秦世看了几眼，发现其打造的工艺十分高超，在四周竟然看不到半点缝隙。

　　这铁盒子浑然天成，就像是一块石头。

　　秦世心中暗自赞叹了声，然后将铁盒打开。

　　众人一眨不眨的望着，在铁盒子打开的刹那，他们都看到了一丝妖艳的红光。

　　“那是什么？竟然让我感觉体内的血脉都沸腾了起来。”

　　“是啊，那里面的东西肯定跟我们血族有关，说不定是始祖的遗物。”

　　“没错，一定是这样的。否则的话，根本无法解释。”

　　血族众人满脸激动，从目前的情况看来，那铁盒子里定然藏着非常重要的东西。

　　说不定，能够让大家变得更加厉害。

　　靠得近的几位公爵忍不住身体颤抖了下，他们是这里的发现者，到时候得到的好处自然不用多说。

　　甚至，他们都有些后悔那么快通知亚瑟王了。

　　毕竟，要是他们能得到这里的好处，得到始祖遗物的话，到时候实力肯定能提升很多。

　　就算是亚瑟王知道了，到时候多半只会责罚他们几句。

　　但是，对于他们的好处，却是永久的。

　　秦世脸色微凝，他此时也感受到了，这铁盒子里的东西的确非同寻常。他靠得最近，所以感受也最为明显，这里面的东西的确可能让血族得到许多的好处。

　　只是，他真的会将这么重要的东西交给血族吗？

　　秦世笑了笑，他之前冒险前来，可不是傻乎乎的给血族做探路先锋的，将这么危险的事情揽在身上，自然另有图谋。

　　如今，铁盒子就在他的手中，让他交出去，自然不可能。

　　三爆道人他们也早就有心里准备，这个时候悄然走到秦世的身边，恰好将秦世保护在中间，不让其他人来打扰。

　　秦世将铁盒打开，顿时红光弥漫在整个石室内，将这里照得通红。

　　众人的脸上，也都蒙上了一层红光，看上去显得有几分诡异。

　　几名公爵走上前，脸色激动，道：“快将东西给我们，看看到底是什么？”

　　然而，这时秦世却是手一番，瞬间将铁盒子盖上。

　　其他人没有看到，但是他刚才却是看得十分清楚，这铁盒子里面装着的竟然是一截手指。

　　那手指上覆盖着一层薄冰，不知道被砍下来多久，但看上去竟然充满生机。

　　这种诡异的情况，秦世也是第一次经历。

　　不管怎么说，这很可能跟血族始祖有关，他是绝对不能交给血族的人。

　　见状，几位公爵脸色一愣，呆呆的望向秦世：“你这是干嘛？”

　　“着铁盒子十分重要，还是越少人知道的越好，这里这么多人，我觉得大家还是暂时不要看了。”秦世脸色平静，将铁盒子抓在手中。

　　“那你将铁盒子给我。”公爵伸手说道。

　　“这恐怕不行呢？”

　　秦世笑着摇头，手掌一扣，将铁盒抓在手中，然后放在身后。

　　“你好大的胆子，连我的命令都敢违抗吗？”那名公爵勃然大怒，他是来到风凌河这群血族的头目。

　　许多的事情，都是由他来决定的。

　　他一开口，其他的血族也都是脸色阴沉，恶狠狠的盯着秦世。

　　这个时候，他们也同样觉得秦世几人不对劲。

　　甚至，那几个公爵已经走上前，隐隐间将秦世几人包围住了。

　　秦世眉头一挑：“你们想做什么？”

　　“哼！你们还真是翻了天了，居然想要私吞这里的东西，今天我就拿下你们。”公爵冷哼，眼中寒芒闪烁，就打算动手。

　　然而，这时秦世却是冷笑道：“早就猜到你会这么说，不过，你可知道我们为什么要这么做？”

　　“难道你们还有理了？”

　　公爵脸色阴沉，挥了挥手，让血族众人都行动起来。

　　瞬间，四人就被完全包围。周围上百血族高手将他们包围在中间。

　　如此局面，想要离开，可不是一件简单的事情。

　　但秦世却十分平静，继续道：“我奉劝你们不要轻举妄动，我们只是伯爵，自然没胆量跟公爵大人作对。只不过，我们也是奉命行事罢了。”

　　“你们奉了谁的命？”

　　“当然是首领了，这么重要的地方，首领又怎么放心完全交给你们？他早就让我们留意，如果这里发现了什么，一定要先控制住。”

　　秦世笑道：“谁知道，这东西落在几位公爵大人的手里，你们是否还会乖乖的交给首领呢？”

　　听到这话，顿时不少血族都是停下，再也不敢上前。

　　其实，先前他们都动了心，所以谁又敢说那几位公爵不想私吞呢？

　　现在，秦世声称是奉命办事，他们哪里还敢动手？

　　到时候，亚瑟王要是怪罪下来，他们可担待不起。

　　就算是那几位公爵，这时候也是忍不住皱眉，一时间也不敢有其他的动作。

　　“你们真是亚瑟王派来的？”

　　“当然，你不是已经通知首领了吗？到时候他过来了，自然就一清二楚了。”秦世淡淡地说道。

　　“哼！别让我知道，你是在骗我们。”公爵咬了咬牙，沉声说道。

　　秦世昂着头：“我是不是在骗你们，相信你们心里也都清楚。这里是风凌河，那些古武者根本就无法进来，只有我们血族才能安全通过。所以，我们的身份，你其实早就相信了，没错吧？”

　　那公爵脸色难看，但还是点了点头。

　　他的确是这样认为的，这里只有血族能来，而且后来有不少都是亚瑟王亲自派过来的。

　　而他们这些公爵，都是以前亲王的手下，虽然现在归顺了亚瑟王，但是心中却未必有多么忠心。

　　在这个时候，亚瑟王派一些人盯着他们，也无可厚非。

　　秦世笑了笑，他正是利用了这一点，所以自始至终都很淡然。

　　随后，他更是走上前，直接来到几位公爵面前，说道：“我们先出去，迎接首领的到来。”

　　“我看，大家还是留在这里的好。”

　　话音落下，那几位公爵双手负在身后，排成一排，将秦世几人挡住。

　　“怎么？你还是怀疑我们？”

　　秦世皱了皱眉，脸色一沉，眼中闪烁过一丝寒芒。


第1438章 报信的人已经死了

　　石室内，空间狭小。

　　血族人数众多，要是动手的话，对于秦世几人来说，并不占优势。

　　若是到了外面，秦世他们想要离开，将会简单许多。

　　所以，自然不可能在这个时候放弃。

　　他冷冷的扫向几位公爵，但见对方神色坚决，只怕不是那么容易妥协。于是，他看向石室内其他的血族伯爵，沉声道：“让开！难道，你们也打算跟几位公爵一样以上犯上吗？”

　　“这……我们没有那个意思。”

　　“是啊，你们要出去就出去，我们没有意见。”

　　这么大一顶帽子扣下，又有几个人敢大意，纷纷开口。

　　秦世嘴角一翘，这就是头羊效应，只要一人退缩，那么其他人也会跟风。

　　很快，一大片的血族侯爵都是自动让开。

　　只不过，最大的难题，依旧是几位公爵。在这里，还是他们说了算的。

　　秦世开口道：“几位大人，你们可要想好了，真的要阻止我们出去？”

　　“我只是不希望你们耍花样罢了。”公爵哼道。

　　“放屁，首领前来是何等大事，难道我们要在这里等着首领亲自过来吗？你们真是好大的胆子，居然敢如此不将首领放在眼里，到时候我定然要将这件事情一五一十向首领说明，希望你们能承担得起这份责任。”秦世神色冷厉，瞬间便将血族众人镇住。

　　就算是几位公爵，这个时候也是皱起眉头，忍不住有些动摇。

　　他们虽然在这里权利很大，但毕竟不是亲王，如果亚瑟王要追究的话，他们的下场绝对不会好过。

　　甚至，亚瑟王要是真发怒的话，就算是杀了他们，也未尝没有可能。

　　所以，几人迟疑了下，也不敢轻举妄动。

　　过了一会，那公爵才是叹了口气，然后侧身让开：“既然你们执意要出去，那就出去好了，我不相信在我们的眼皮子底下，你们几人还能耍花样。”

　　“算你识相。”

　　秦世看都不堪他们一眼，跟月护法等人直接走了出去。

　　两侧，血族的人自动分开，没有一人再敢阻拦。

　　这一幕看上去显得颇为诡异，三爆道人忍不住对秦世竖起大拇指，低声笑道：“真有你的，我刚才都打算拼命了，没想到你几句话就让他们这些人乖乖的让开了路。”

　　“是啊，你不只是身手比我们强，看样子比我们也聪明很多。”大力和尚也是笑着开口。

　　秦世闻言，摇了摇头。

　　其实，三爆道人和大力和尚绝对也是聪明绝顶的人物，只不过他们对血族的人没他熟悉。

　　而且，对于血族如今的格局，秦世也比较清楚，所以才能够利用血族之间并不是看上去那么团结，从而对症下药。

　　从山洞内走出，几人压力顿时小了许多。

　　这个时候，就算是暴露，他们也不会在乎。

　　真要是打起来，他们也不会吃亏了。

　　当然，这只是最坏的打算，如今还没有走到那一步。

　　在他们的身后，其他的血族一直都在跟着。

　　这个时候，如果他们有什么异常举动，这些血族定然不会坐视不理。

　　“现在也出来了，你们可以安分点了吧？”身后，那公爵的声音再次响起。

　　秦世淡淡的道：“我看不安分的，是你们吧？”

　　“你要出来，我们也让你出来了，难道你还有要求？我劝你不要太过分，否则的话，就算真是首领派你们来的，我也不会客气。”

　　刚才已经妥协了一次，那只是看在亚瑟王的面子上才会如此。

　　但他们毕竟是公爵，而秦世几人现在的身份不过是几个伯爵罢了。这样的实力，在雪域灵山之中，只是最低级的成员而已。

　　月护法低声问道：“现在怎么办？”

　　“不用担心，大不了就是跟他们拼上一场，最坏也不过如此了。而且，现在不还没走到那一步么？”

　　秦世摇了摇头，现在着急还太早了一点，他说道：“等一下，我会先让你们离开，你们只需要照做就行。”

　　说完，他就看向血族公爵。

　　几个公爵皱眉道：“你又有什么事？”

　　“我们现在虽然出来了，难道不应该去迎接一下首领吗？”秦世淡淡的道。

　　“你是要去那边的瀑布？”

　　公爵脸色微凝，那里是进来的地方，同样也是离开的唯一通道。

　　这个时候，虽然秦世说是去迎接，但是他还是有些不太放心。

　　秦世点头道：“当然，首领等会就会过来，我们就去那边等着。”

　　“我看就不必了吧？我派几个人过去等着，只要首领来了，自然回来见我们。”公爵说道。

　　“这你说得可就不对了，难道你不希望首领早一点见到我们吗？”

　　秦世笑了笑，然后看了眼四周，说道：“何况，这里有这么多人在呢，难道你害怕我们耍花样吗？”

　　闻言，几位公爵再次皱眉。

　　其中一人说道：“他说得也没错，不就是去瀑布那边吗？让他们去就是，反正我们都盯着，他们不敢轻举妄动。”

　　“是啊，而且亚瑟王如果来了，肯定会出现在那里，到时候看到我们的迎接，应该也不会追究先前的事情。万一，这几个人在亚瑟王面前搬弄是非，对我们也不利。”

　　他们终究还是畏惧亚瑟王的威严，点头答应下来。

　　这里并不算太大，从山洞赶往瀑布，也只需要一个多小时而已。

　　不过，现在已经过去了不少的时间。

　　虽然亚瑟王要过来，也不会这么快，但终究对秦世等人来说是个威胁。

　　亚瑟王随行，必然还有其他高手，很可能是另外的亲王。

　　如果在算上风凌河内的这群人，如果动手的话，秦世没有胜算。

　　所以，必须在亚瑟王到来之前离开。

　　秦世神色严肃，过了一会，问道：“公爵大人，你已经通知了首领，怎么这么久了，首领还没到。你不会耍什么花样，故意拖延时间吧？”

　　“你胡说八道什么，首领距离这里不近，哪有这么快过来。”公爵脸色大变，连忙说道。

　　“是吗？但如果你真的有意通知首领的话，不可能这么久了都没消息吧？”秦世皱了皱眉，仿佛是真的担心，并且怀疑几位公爵别有用心。

　　先前，这些公爵不信任秦世，如今被秦世用相同的方法和态度对待，心中都很不是滋味。

　　要不是有所忌惮，他们恨不得现在就抓住秦世，狠狠教训一顿。

　　就连其他的血族，此时看着他们的目光，也透着丝丝怀疑之色。

　　几个公爵有些紧张，连忙辩解：“不用着急，首领要过来，应该还需要一些时间，我们就在这里等着便是。”

　　“是吗？这样就最好了。”

　　秦世点了点头，他说这些，不过是想试探而已。

　　虽然亚瑟王还要一段，但他不敢有半点大意，必须抓紧时间离开，所以，只是过了几分钟，他就会催促一次，装作很不耐烦的样子。但是，秦世却决口不提其他的要求，只是不断的抱怨。

　　这让得公爵们的脸色都很难看，心中也烦躁不已。

　　终于，有公爵忍不住了，哼道：“麻烦你们有点耐心，这种事情着急也没用。”

　　“我怎么能不着急，这铁盒子里面的东西可是始祖……”秦世说着，却又忽然停下。

　　这让得那些公爵气得差点暴怒，但是他们也听出了一些什么，那铁盒子里的东西真的跟始祖有关。

　　如此一来，亚梦倒是能够理解秦世的表现了，毕竟事关重大，着急一些也是应该的。

　　这时候，秦世忽然站起身，说道：“不行，我不想继续等下去了。”

　　“你想做什么？”公爵脸色大变，纷纷上前。

　　秦世瞥了他们一眼，然后说道：“这样吧，我让他们三个出去打探一下，看看首领到了没有，我和铁盒子留在这里。”

　　“这……”

　　“难道还有什么问题吗？我可不想在这里一直等下去，这滋味可真不好受。”秦世哼道：“要不然，你们几个出去看看，我也没有意见。”

　　他们当然不会离开，必须寸步不离的守着铁盒子。

　　所以，他们也不再反对。反正，秦世还在这里，他们也不担心。

　　顿时，秦世看了月护法三人一眼，说道：“你们三个出去看看，是不是报信的人出了什么意外，怎么首领现在还没过来。”

　　“是。”

　　三人点头，然后便直接从旁边的石壁上去，在瀑布的顶部进入通道之中。

　　那里面水流很急，但是却并不影响他们的前进。

　　很快，几人便到了风凌河外面。

　　这时，三爆道人说道：“秦世让我们先离开，他一个人在里面，独自面对那么多的血族，恐怕并不容易。”

　　“是啊，他不会有事吧？”大力和尚也是说道。

　　而月护法想了下，猛然道：“我们应该误会秦世的意思了，他并不是要我们全部离开，而是让我们带消息回去的。”

　　“什么消息？”三爆道人皱眉问道。

　　月护法笑了笑：“其实，秦世之前不久提醒了吗？”

　　闻言，三爆道人顿时反应了过来：“你的意思，秦世是让我们再回去，然后告诉里面那些血族，出来报信的人已经死了？”

　　“没错，正是这个意思。这样一来，风凌河里面必然会动乱，到时候秦世就可以趁机出来了。”

　　月护法轻轻点头，显然也觉得这方法可行。


第1439章 有什么可担心

　　瀑布下方，此刻已经聚集了数百血族。

　　大家也都已经得到消息，知道亚瑟王稍候就会过来。就连一些在山林中巡逻的血族，此时也都暂时停下，朝着这边赶来。

　　秦世单独坐在一边，不远处那些公爵不时看向他，显然对他还是不太放心。

　　不过，让他们奇怪的是，秦世现在却是安静了很多，不像之前那般时常会提出一些要求。

　　实际上，此时秦世正在思考另外一件事情，那就是要怎么离开风凌河。

　　之前他虽然给过暗示，但在这么多血族公爵的眼皮子底下，也不敢太明显。所以，秦世也知道，并不能将希望完全寄托在月护法三人身上，自己也必须随时做好准备。

　　但是他也不惊慌，最坏的情况，无非就是强行离开。

　　这时候，那几个公爵走上前，双眼盯着秦世，说道：“我们已经发现了石室，这里的事情也算是结束了，现在大家都不再以面巾遮面，你是不是也该将面巾取下来了？”

　　闻言，秦世眉头一挑。

　　他看向其他人，的确有许多人正在摘下蒙面黑巾，露出本来的面目。

　　甚至，一些血族更是直接亮出獠牙。

　　见状，秦世便知道，这些公爵终究还是不相信他，所以想要利用这个办法来试探。

　　“看样子，不能再等下去了。”秦世心中暗自说着，真气流转在手掌之中，便打算出手。

　　然而，正在这时，上方的瀑布上忽然冲出一道人影，从高空一跃而下，落在秦世的身边。

　　来人正是去而复返的月护法。

　　她看了眼场中的形势，然后便道：“大人，出事了。刚才我们出去的时候，再风凌河旁边看到了自己人的尸体，他们会不会是你派出去报信的人？”

　　“你说什么？”几个公爵脸色一变，都无法相信这个事实。

　　“她说报信的人可能死了，我就说呢，怎么过了这么久了，亚瑟王还没来。原来，是根本就没有消息送出去，几位公爵大人，这件事情不知道你们有没有什么需要解释的呢？”秦世盯着几人，冷冷地说道。

　　闻言，那公爵顿时眉头紧皱：“我们要解释什么？”

　　“哼！当然是那些报信的人为什么会死了，毕竟，这里是风凌河，别人可无法靠近。”秦世冷哼。

　　“你难道怀疑是我们做的？”

　　“这话是你自己说的，我可没说。不过，大人是聪明人，我也相信你不会做这种事情。”秦世笑了笑。

　　公爵脸色阴沉：“这当然不是我做的。”

　　“不管是谁做的，这件事情必须弄清楚，同时还要再派人去通知首领。”秦世眼中精光闪烁，接着道：“事不宜迟，我们现在就去看看，说不定还能发现一些线索。”

　　“嗯，那我们就去看看。”

　　那公爵点了点头，倒是没有迟疑。

　　在场血族足有数百，很多人都想前往。

　　不过，那公爵扫向众人，摇头道：“你们都留在这里，不管怎么说，这个地方还是需要人守着的。在我们回来之前，你们谁也不能出去。”

　　秦世安静的看着，这个结果自然也是他需要的。

　　出去的人越少，他要离开也就越简单。

　　他眼神看向几个公爵，此时，那些公爵正走在一起，低声说着什么。不过，他们却是时不时的扫向秦世，眼中散发出若有若无的杀意。

　　见状，秦世顿时明白了什么。

　　或许，这些公爵不让其他血族跟上，也是抱着另外的目的。

　　但是秦世又岂会在乎，开口道：“几位大人，我们这就出发吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　那些公爵分为两队，一队在前，另外一队在后。

　　而秦世则是处于他们的中间，看上去他们这是在保护秦世，但实际上也是在监视他，防止他有其他的举动。

　　一群人从瀑布上进入通道，在水中飘荡了一会儿便到了另外一头的风凌河。

　　他们并没有看到三爆道人和大力和尚，顿时皱眉问道：“其他两个人呢？”

　　“他们就在前面。”月护法淡淡地说道。

　　只是，过了一会，却依旧不见两人。

　　这让几位公爵心中再次起疑，脸色也更是不好看。

　　他们停下脚步，然后便将秦世和月护法包围起来。

　　秦世眉头一挑：“你们这是要做什么？”

　　“哼！你说呢？将那铁盒子交给我们。”公爵冷哼，直接开口说道。

　　秦世笑了笑：“看样子，你们的目的，是想要铁盒子，难道，你们就不怕首领知道吗？”

　　“废话少说，让你交出来，你就交出来，否则的话，别怪我们不客气。”公爵脸色一沉，并没有太多的耐心。

　　见状，秦世便知道，这些公爵无法经受住引诱，只怕是想要独吞铁盒子里面的东西。

　　至于亚瑟王那边，他们恐怕会是另外一番说辞。

　　秦世还想说什么，然而，那几个公爵冷哼道：“你也不用再说什么了，真以为我们那么好骗吗？实话告诉你吧，我们早就怀疑你了，不过一直都无法确定，但就在刚才，我们才确定你绝对不是亚瑟王的人。”

　　“你就这么自信？”

　　“哈哈，其实有件事情你倒是说对了，我们根本就没有将这里的事情告诉亚瑟王。”那公爵满脸冷笑，从一开始，他就没打算将这里的秘密告诉别人。

　　“原来如此，这么说，刚才我朋友回去传递消息的时候，你们就已经发现了。只不过，你们并没有揭穿，直到现在，才摊牌？”秦世脸色平静，并没有半点惊慌。

　　公爵笑道：“没错，如果刚才点破的话，那么大家岂不是都知道我们没有向亚瑟王报信呢？”

　　“说得也是，看样子，我们的目的是一样的了？”秦世手一扣，将铁盒子直接丢进乾坤袋中。

　　事到如今，跟这些血族公爵已经不需要再多说什么了。

　　就算是将铁盒子交出去，对方也绝对不会放过他们。

　　那公爵盯着秦世，问道：“你到底是什么人，我可不相信你是亚瑟王的手下。”

　　“想知道的话，那你们就自己查吧。不过，就怕你们没那个机会了。”秦世摇了摇头。

　　“我们这么多公爵，对付你们两个人，难道你觉得还能走得了吗？”公爵冷笑，他们既然敢放秦世从风凌河出来，便对自己有着绝对的信心。

　　秦世摇了摇头，不再多说，抬手便是一掌。

　　这些公爵早有准备，在秦世动手的时候，他们也纷纷出手。

　　可是，纵然如此，一名公爵依旧在这一掌之下被拍飞。

　　见状，其他人倏然色变，显然没想到秦世居然有如此身手。

　　秦世神色冷漠，扫向众人，没有丝毫迟疑，连番出手，朝着几人杀去。

　　这些公爵的身手都十分了得，比以往秦世面对的那些公爵高手都要略强一些。

　　或许是因为他们在风凌河，找到了一些特殊灵药，所以再次激发了体内的血脉。

　　这让得不少公爵的实力都或多或少提升了一些。

　　月护法以一敌二，倒是并不困难。

　　而秦世则是面对剩下七八名公爵的围攻。

　　这时候，那些公爵也发现了异常，沉声道：“你将那铁盒子放在什么地方了？刚刚明明还在你手上。”

　　“反正你们也抢不走，就不用知道那么多了。”秦世摇了摇头，随后直接取出雪龙剑。

　　锋利的寒芒闪烁，让得血族众人面色凝重了少许。

　　他们盯着秦世，眼中露出思索之色。

　　只是，他们并没有见过秦世，却也认不出秦世的身份。

　　随后，他们冷哼：“动手，杀了他们，那东西自然能找到。”

　　顿时，剩下的血族公爵再次出手。

　　“正好，我也想杀了你们几个。”秦世倒是很轻松，如果是在风凌河里面，有着那数百血族在，他要是动手，也占不到丝毫上风。

　　但是，如今离开了风凌河，这里也只有几位血族公爵，对付起来却是简单太多。

　　雪龙剑划出，锋利的剑芒直接扫在几位公爵身上。

　　尽管，这些公爵速度极快，都纷纷闪开。但是，他们终究还是无法抵挡，被剑光扫在身上，鲜血喷洒而出。

　　只是一剑，便打伤了几个公爵，这让得大家都慎重了不少，也不敢再小看秦世。

　　“你到底是什么人？居然如此厉害，而且，你绝对不是风凌河的血族。”一名公爵面色阴沉的问道。

　　秦世笑了笑：“我算是亚瑟王的老对手了，自然不是血族。”

　　“有如此身手，又敢和我血族为敌，你是炎黄卫的人吧？”公爵问道。

　　“你还不算太蠢，总算是猜到这点。不过，现在才知道，恐怕太晚了一点。”秦世说着，再次挥剑杀出。

　　他剑法凌厉，每一次出击，都充满杀意。

　　虽然被包围着，但是血族众人却是渐渐后退，包围圈也早就瓦解。

　　另外一边，月护法也已经将两名血族公爵打伤，占据上风。

　　这个时候，秦世如果要走，完全可以轻松离开，这些公爵根本无法阻拦他。

　　但是，他并没有这么做。

　　之前，他忌惮亚瑟王会带人前来，容易陷入血族的围攻，所以才着急离开。

　　既然，现在这些公爵并没有通知亚瑟王，那么这边的事情自然也没有传递出去，他又有什么可担心的呢？


第1440章 更加不能染指

　　血族公爵纷纷散开，都不敢再上前动手。

　　其中几人，身上满是鲜血，并且伤口都没有愈合，伤得颇为严重。

　　“你到底是什么人，据我所知，能够这么轻松就答应公爵的古武者并不多，就算是在炎黄卫中，地位也不低吧？”一名公爵沉声道。

　　秦世神色淡然，既然都被认出是古武者了，他也没必要再掩饰，直接扯下面巾。

　　不过，这些人并没有见过他，都有些疑惑。

　　正在这时，三爆道人和大力和尚从不远处赶来，站在秦世的身边，笑道：“只有他们几个跟来了？秦世，不如将他们都解决了吧？”

　　“嗯，我也是这么想的。”秦世笑着点头。

　　而他们的对话，让得几位公爵更加凝重。

　　因为，他们都听说过秦世这个名词。

　　并且，他们还知道，血族有好几个亲王都是死在秦世的手上。

　　而他们几个不过是公爵，跟亲王之间还有着不小的差距。以他们的本事，想要对付秦世，根本不可能。

　　“没想到，你就是秦世。不过，你的胆子还真是大，居然敢来这里。”几位公爵脸色难看，但是却退得更远。

　　此时此刻，他们已经没有了动手的心思。

　　过了一会，有人道：“我倒是有件事情很奇怪，你怎么会知道这里有我们血族的人？”

　　风凌河十分隐秘，在雪域灵山之中，都没有古武者会前来。

　　可是，秦世是炎黄卫的人，也只是刚来雪域灵山，恐怕现在对于这里都不是很熟悉。

　　然而，秦世居然能够找到风凌河，这件事情的确很奇怪。

　　秦世皱了皱眉，说道：“自然是你们血族的人告诉我的。”

　　“这个地方知道的人可不多，也就只有几位亲王大人，和少数一些公爵才会知道。”

　　“这么隐秘吗？”

　　秦世眉头一挑，显然也感觉到一些意外。

　　他当初只是从一位公爵的口中知道的这一切，并且，除了风凌河之外，还有好几处地方。

　　只不过，不知道面前这些公爵是否知道那些地方呢？

　　秦世神色闪烁，问道：“除了风凌河之外，你们血族还找到了几个隐秘的地方，你们应该知道在哪里吧？”

　　“我们知道有其他几个地方，但是并不知道在哪里。”

　　“这怎么可能，你们在血族之中地位也不低，这件事情连你们都不知道？”

　　“不知道，这是最顶级的秘密，除了亲王之外，任何一个公爵都不会知道这么多的消息。”

　　这让秦世更是诧异，这么说当初在峡谷内抓的那名公爵，背后还有着一位亲王。

　　至于是不是亚瑟王，现在秦世却是怀疑了。

　　实际上，他早就觉得不对劲，只是一直没有想起来。现在回想一下，他也觉得这件事情太顺利了。

　　毕竟，那公爵是去峡谷打探消息的，为何会随身带着一张关于血族重大计划的地图？

　　仿佛，这一切是早就设计好的。

　　秦世有种被人算计的感觉，只不过，目前为止，他并没有察觉到有什么不妥。

　　反而，因为得到的消息，破坏了血族的一件大事。至少，现在那铁盒子落在了他的手中，对血族绝对是一个打击。

　　这时候，三爆道人开口道：“秦世，别跟他们废话了，还是快点将他们解决，然后离开这里。”

　　“嗯，是该走了。”秦世微微点头。

　　闻言，几位公爵面色大变。

　　之前，秦世一人都能将他们打败，如今，秦世身边又多了几人，要对付他们将更加简单。

　　所以，他们也不敢轻举妄动，连忙道：“秦世，铁盒子我们不要了，咱们就此罢手，如何？”

　　“笑话，刚才你们想要杀我，现在说罢手就罢手吗？”秦世冷笑，自然不会答应。

　　“秦世，你这么跟我们作对，并没有好处。”

　　“我看你们是害怕了吧？”三爆道人冷笑道。

　　公爵说道：“我们虽然不是你的对手，但是要想缠住你们一段时间，然后通知其他人过来还是可以办到的。难道，你觉得凭借你们几个人，能够和我们血族数百人抗衡吗？”

　　秦世点了点头，但随即便不屑道：“如果是在风凌河里面，的确如此。但是，现在你还觉得你们能够有机会通风报信吗？”

　　“哼！你未免太小瞧我们了。”

　　“不是我们看不起你们，实在是你们真的没那个本事。”秦世笑了笑，然后说道：“三爆，大力，你们不用插手，只要在旁边看着，不让他们逃走就行。”

　　“好，这个简单。”

　　两人点头，随后便一前一后，站在血族众人的两侧。

　　秦世扫向众人，开口道：“出手吧，你们要是活着，对我也是一个麻烦，所以你们必须死。”

　　“秦世，我们知道你杀过亲王，但是你未免也太自大了。以你一人之力，想要对付我们联手，简直就是笑话。”

　　那些公爵脸色铁青，但依旧十分强势。

　　看样子，他们是打算拼死一战了。

　　只不过，这句话刚一说完，他们却是直接转身逃走，一眨眼的功夫，便跳入风凌河中。

　　秦世一愣：“无耻，堂堂血族公爵，居然也就这点胆量吗？”

　　刚才，这些公爵高手说得那么激昂，秦世还以为他们打算拼死一战的，却没想到在关键的时候，居然直接逃跑了。

　　大力和尚和三爆道人虽然在守着，但是却依旧只是拦下几个人。

　　秦世眉头一挑，冲上前去，雪龙剑快速挥出。

　　剑光一扫，落在那些公爵身上，他们根本无法抵挡，眨眼间便再次被打伤。

　　三爆道人见状，顿时施展出蜀山剑法。

　　没多久，便将几个血族公爵杀死。

　　只是可惜，终究还是有几人逃了回去。

　　风凌河内部，有着大量的血族，再想杀他们，也不是简单的事情。

　　三爆道人气愤不已：“秦世，我们要不要杀回去？”

　　“算了，虽然留着他们会有些麻烦，但是就算是杀光了他们，这件事情也瞒不住。”秦世摇了摇头，他知道，风凌河发生这么大的事情，就算是那些公爵有意隐瞒，亚瑟王肯定也能知道。

　　毕竟，那数百血族之中，又怎么会没有亚瑟王的手下。

　　正在这时，月护法忽然来到秦世的身边，低声道：“有人来这边了。”

　　“什么人？”秦世目光一凝，连忙问道。

　　“不知道，但是看样子十分厉害，应该是血族亲王高手。”月护法说道。

　　闻言，秦世双眉微皱：“难道，亚瑟王还是得到消息了吗？”

　　如果来人是亚瑟王，那么就麻烦了。

　　现在，秦世还不想跟亚瑟王对上，顿时道：“我们已经得到了铁盒子，留在这里也没什么意义，先离开再说。”

　　三爆道人点了点头，然后也快速离去。

　　几分钟之后，四人进入树林，已经离开了风凌河的范围。

　　而在这个时候，风凌河内却是掀起了一场巨大风暴。

　　数百血族齐齐从风凌河出来，站在岸边，俨然一片巨大的乌云。

　　“可恶，这些古武者居然如此嚣张，连风凌河都敢来。”为首的公爵脸色铁青一片，浑身散发出冰冷的杀意。

　　而他话音刚落，树林内便出现几人。

　　为首的人一身披着金色披风，威风凛凛，在他周围的几人，身穿黑袍，每一个身上的气息都十分强横。

　　他们出现之后，便道：“听说，这里发现了始祖遗物，东西在哪里？”

　　“亚瑟王，您怎么来了？”几个公爵见状，脸上再次变色。

　　“哼！你们好大的胆子，既然有了发现，为何不第一时间通知我？如果不是我留有后手，恐怕现在还被蒙在鼓里吧？”

　　亚瑟王面色威严，只是一个眼神，便吓得众位公爵身体发颤。

　　他们没有一人敢和亚瑟王对视，纷纷低下头去。

　　这时候，亚瑟王身旁一位穿着白袍的男子开口道：“首领问你们话呢，还不快说，始祖遗物在哪里？”

　　此人，正是亚当公爵，是亚瑟王的心腹。

　　他虽然没有亚瑟王那么强横的气势，但他的话也代表了亚瑟王的意志，没有谁敢无视。

　　“这……首领请息怒，始祖遗物我们的确是得到了，不过却被人抢走了。”那公爵低垂着头，声音颤抖着回答。

　　“什么？”

　　亚当公爵脸色大变，然后看向亚瑟王。

　　闻言，亚瑟王也是怔了怔，但是却并不像其他人反应那么大，只是问道：“被谁抢走的？”

　　“是秦世。”

　　“又是他，怎么我们血族到哪里，都能碰到他？听说，前几天罗钦亲王失踪了，也是因为他的缘故。”亚瑟王虽然声音平淡，但还是无法掩饰其中的怒气。

　　众人低着头，谁也不敢发出半点声音。

　　过了一会，亚当公爵才是问道：“首领，那秦世应该也只是刚刚离开，要不我派人去找找？”

　　“你们就算是找到了他，又有几人可以留下他呢？”亚瑟王摇了摇头，说道：“秦世的确十个很厉害的年轻人，只怕你们发现他的时候，他也早就发现你们了。到时候，也只是徒增伤亡罢了。”

　　“难道，这件事情就这么算了？那秦世可是抢走了始祖遗物，那东西对您十分重要，绝对不能落在外人的手里。”亚当公爵连忙道。

　　亚瑟王闻言，微微点头：“你说得也对，不管如何，我们血族的东西，绝对不能落在外人手里。尤其，是那些古武者，更加不能染指。”


第1441章 等于放弃资格

　　这一次秦世出现在风凌河的确蹊跷，亚瑟王也是万万没有想到。

　　如果这一次秦世只是杀了几个血族公爵，那么亚瑟王虽然愤怒，但是也不会大动干戈。

　　不过，风凌河发现的血族始祖遗物，居然被秦世拿去了，他却不能不追究。

　　所以，他当即便派了血族的人出去打探消息。

　　当然，他并不指望这些人能够将东西拿回来，只是希望他们能找到秦世而已。

　　从风凌河出来，秦世四人穿过树林，沿着原来的路回到了风山之下。

　　这条路的确是很久没有人走过，那些血族虽然已经占据了风凌河，但是却并不知道有这么一条小路可以直接出来。

　　“秦世，我们现在去哪里？”三爆道人站在路口，看着前方的岔路。

　　秦世沉默了下，然后指向右边，开口道：“我们也两三天都没合眼，先找个地方休息一下。还记得我们过来的时候，遇到的那个猎人吗？他好像就住在附近，我们过去正好也打听一下风山的事情。”

　　“自然记得，这条路还是他告诉我们的。”

　　三人微微点头，他们才从峡谷出来，也没必要赶回去，倒不如在这里先休息一段时间。

　　而且，这一次秦世得到的地图上，还有这好几个人标注的地方并没有去，接下来肯定要去下面的地方。

　　既然这里有对雪域灵山还算熟悉的人，自然要过去问问。

　　右边的路正是猎人所说，通往村庄的方向。

　　一直沿着小路走了几十分钟，秦世便看到在两座山峰中间的村庄。

　　远远望去，整个村庄就好像一条蜿蜒小河。

　　此时朝霞初升，零星灯火点缀，却并不显得孤寂，反倒是让人感觉十分宁静。

　　村庄的周围，环绕着青葱绿草，鸟儿在枝头跳动，又仿佛让这宁静山村活了过来。

　　几人朝着村庄走去，山路越来越窄，最后也仅能容两人并排而行。

　　月护法和秦世走在前面，而三爆道人和大力和尚则是跟在后面。

　　“这里山清水秀，走在这里，让人感觉十分放松，还真是一个好地方，并不比清灵山差。”月护法紧绷的神经，此时也已经松开，步伐轻盈了不少。

　　秦世笑着点了点头：“这个地方的确很美，难得一见。”

　　只不过，清灵山有灵气流转，整座山都充满着独特的韵味，却不是面前的山村能够相比的。

　　没多久，四人便来到村口。

　　而这时，村子里面也正好有人走出，他们头戴草帽，肩膀上扛着锄头，显然是准备去干农活的。

　　见到有四人，村民眼中满是好奇，在四人身上打量着：“你们不是这里的人吧？以前好像没见过你们。”

　　住在这里的人，大部分都很熟悉，平日里也没少打照面。

　　所以，秦世他们的出现，瞬间就引起了他们的注意。

　　秦世点了点头：“我们的确是第一次来这里，是一位朋友邀请的。”

　　“原来是这样啊？那你们快去找他吧，我们就先走了。”说着，村民便挥手离开。

　　这里的人都很淳朴，就算是陌生人，他们也没有太过在意。

　　只是秦世刚来这里，要找到当初那位猎人也没有头绪，本想询问一下村民，不过他当初忘记问猎人的名字了，所以也没人能够回答他。

　　过了没多久，他便看到有一群人小跑着朝前面一户人家而去。

　　月护法疑惑道：“他们行色匆匆，这是发生什么事情了吧？”

　　“听他们的谈话，好像是前面那户人家猎到了一头熊瞎子，这些人都是过去开开眼界的。”

　　秦世笑了笑，这里的人生活都很简单，或许在他们古武者眼中，这只是一件再普通不过的事情。

　　可是，这村子里的人都不是古武者，而作为一个普通猎人，能够打到野熊，自然相当困难。

　　能够办到这一点的，只怕整个村子也没几个人。

　　反正现在也找不到那位猎人，倒不如先过去看看，或许还能问到一些线索。

　　他们走上前，这户人家院门高大，比周围的房子都要突出许多。

　　看得出来，这家人在村子里很有名望。

　　这个时候，门外已经挤满了人，他们都想来见识一番猎到的熊瞎子。

　　“好家伙，居然这么多人来看。”三爆道人看着面前的村民，唏嘘不已。

　　这里很少发生大事，稍微有些轰动的事情，就会吸引很多人前来，场面颇为热闹。

　　他们并没有跟大家一样从门口挤进去，而是直接跳进院内。

　　这里面的人就少了很多，而在院子里面，摆放着一个巨大的铁笼。而那笼子里面，则关着一头高大的黑熊。

　　秦世看了一眼，暗暗点头：“这黑熊的确不小，本以为猎回来已经杀死了，没想到居然还活着。”

　　活捉一只黑熊，跟杀死一只黑熊，难度绝对不能相提并论。

　　而这也能看得出来，抓住黑熊的，的确是一位非常厉害的猎人。

　　在铁笼旁边，还有着几个老头。

　　其中一人手上拿着烟斗，腰间挂着烟袋，深深的吸了口气，烟斗在铁笼上敲击了几下，发出清脆的声响。

　　铁笼内的黑熊顿时被惊醒，双爪狠狠的拍在铁柱上，哐当作响。

　　老头面不改色，烟斗在黑熊头顶上敲了敲：“都被抓起来了，还这么横，给老头子安分一点，否则的话，就把你炖了。”

　　嗷呜黑熊低吼一声，依旧重重的拍着铁笼。

　　其他几个老头也都在打量着黑熊，他们一边绕着铁笼，一边议论着。

　　从他们话里的意思，似乎是打算将黑熊卖掉，换取粮食。

　　秦世没有上前，此时院外的人也进来了不少。

　　大家都围在铁笼的四周，眼中满是好奇之色。

　　过了一会，等大家都到的差不多了，那老头才没有再逗黑熊。

　　他手抓着烟斗，背在后腰，对众人道：“今天我找大家过来，一方面是满足大家的好奇，让大家看看这活着的黑熊。另外一方面，也是为了决出我们猎人村的第一猎王。”

　　“第一猎王啊？那可是最厉害的猎人。”

　　“是啊，听说这次活捉黑熊的人，就是村长的孙子。今天好像才二十岁吧，居然就这么厉害，真是了不起啊。”

　　院中的人议论纷纷，这第一猎王的称号在村中很早就有。

　　虽然只是一个名头，但是却是整个村子最高的荣誉，大家对猎王都非常尊敬。

　　那代表的是猎人村最强的男人。

　　听说这一次要决定出第一猎王，大家都是非常震惊，不过随后便是感到狂热。

　　秦世闻言，也是暗暗诧异：“没想到我们刚来，居然就赶上这猎人村的大事了。”

　　“是啊，看样子这第一猎王的评选是很重要的事情，看这些人的样子，似乎这背后还有什么秘密。”三爆道人说道。

　　秦世点了点头，然后找了一位村民，问道：“老伯，请问一下，这第一猎王是怎么回事？”

　　“咦？你们不是我们村的人？”老伯扫了秦世一眼，也很意外。

　　显然，他没想到会有外人来到这里。

　　秦世微微点头：“我们是来这里找人的，不过人还没找到，恰好就碰到大家来这里。刚才听到那老人说起第一猎王，不知道这名头背后有什么意义？”

　　“这第一猎王是我们猎人村的传统，每一代都会选定出一位。刚才说话的是我们村长，他以前也是猎王。猎王的身份，就等于是我们猎人村的领袖了，而且还有机会可以去兽山学武。”老伯解释道。

　　原来，刚才那老头曾经名动一时，还是猎王。

　　怪不得，刚才面对黑熊的时候，他没有跟常人一样露出惊惧之色，显然他跟黑熊也不是第一次这么近距离的接触了。

　　秦世闻言，好奇道：“兽山是什么地方？难道，想去兽山学武，必须要成为猎王才有机会，门槛这么高？”

　　“兽山那可不是一般的地方，那上面住着很多古武者，而且每个人都能够控制猛兽，非常了不起。所以，兽山选人的条件也很苛刻，除非是能够单独猎杀一头黑熊，否则就达不到标准。”老伯解释道。

　　“这么说，其他村庄也会有猎王的称号？”秦世问道。

　　“那是当然了，每一代都会有十几个猎王去兽山。只不过，没多久他们就会回来，很少有人能够一直待在兽山。”

　　秦世点了点头，那兽山显然是一个古武者势力。

　　这些普通人想要成为古武者，机会渺茫，而兽山是他们唯一的选择。只不过，休息古武者需要天赋，而兽山的人能够控制猛兽，只怕也有独到之处，要成为兽山真正的古武者也不是那么简单。

　　就算是猎王，也仅仅只是得到这么一个机会而已。

　　如果最后依旧无法成功，兽山自然也不会留着他们，会将他们赶出兽山，让他们各自回到自己家。

　　秦世安静的听着，对于兽山，还有猎王都有了些兴趣。

　　随后，他又问道：“那这猎王是怎么选出来的？”

　　“按照以往的规矩，能够竞争猎王的人一般也就三四个人而已。然后他们会各自进山，最后谁能够打到最强的猎物，谁就会是猎王。”

　　老伯一边说着，一边感叹：“那竞争可是非常残酷的，因为在比赛的时候，大家会在树林里待上足足七天七夜，如果提前出来，就等于是放弃资格。”


第1442章 激动紧张

　　秦世若有所思，现在这头黑熊已经被抓了，是村长的孙儿抓住的。

　　这个时候他要评选第一猎王，岂不是结果早已经内定了吗？

　　不过，随后秦世便摇了摇头，不管怎么说，他都只是一个外来人，这是猎人村的事情，他没必要插手。

　　而且，能够活捉黑熊，村长的孙儿的确有资格被称为猎王。

　　村民们议论了一会，然后渐渐安静下来。在这个时候评选猎王的确让他们有些意外，不过倒也能接受。

　　实际上，猎王大赛也就在这段时间进行，现在只不过提前了一些。

　　村长看着众人的反应，过了一会，他才是摊开手压了压，笑道：“按照往年的传统，第一猎王的评选是要进行比赛的。不过，我得到消息，周围其他的村子都已经选出了猎王，只有我们猎人村还没有选出，时间紧迫，所以我打算从明天开始就进行比赛，大家觉得怎么样？”

　　“明天就举行吗？这还真是突然，不过我们没意见，就是不知道这次比赛的是哪几位？”

　　“是啊，也不知道这次比赛的都有谁，好像这一代的年轻人都比较厉害。”

　　村民们你一言我一语，不过，这时候却有一位老人笑眯眯地说道：“村长，我觉得这猎王的比赛也只是一个形式。小洛能抓住这么大一只黑熊，他不是猎王还能是谁。”

　　他所说的小洛，便是村长的孙子。

　　闻言，村长满脸笑容，不过却并没有回应。

　　虽然他也是这么想的，但是这话却绝对不能从他口中说出，否则的话，就会落人口实了。

　　而先前那老人的话，顿时引起了许多人的附和。

　　不少人都是纷纷开口：“没错，这一代的猎王，必然是小洛无疑。我倒是觉得，这猎王大赛是否进行已经不重要了，甚至都不用那么麻烦。”

　　“是啊，毕竟让大家独自在树林中待上七天，那也是非常危险的。以往的时候，猎王大赛经常都会出现伤亡，我看这次干脆就别比赛了，小洛就是这一代的猎王，我相信大家都不会有意见。”

　　“能够活捉黑熊，这样的事情，我们猎人村可是很久没发生过了。他不是猎王，还能有谁。”

　　大家纷纷说着，村长脸上露出满意的笑容。

　　过了一会，他便道：“既然大家都这么想，那么我就宣布，这一代的猎王，就是……”

　　村长刚打算任命小洛成为第一猎王，可他还没说完，人群之中忽然一人举起手，喊道：“等一下。”

　　“嗯？你有什么话要说？”村长看了过去，脸色淡然。

　　“村长，小洛虽然很厉害，这次抓住黑熊的事情，让人佩服。但是，猎王大赛是件大事，如果就这么废弃的话，那么以后恐怕就没多少人会重视了。”

　　说话的人年纪不大，但在这数百双目光的注视下，却是面不改色。

　　他身材并不高大，穿着灰黑色的背心，双臂虽然不粗壮，但是却很结实，显然也不简单。

　　他双眼如鹰隼般锐利，具备一名优秀猎人的条件。

　　这一次，猎王大赛他也是要参加的，他想要争取猎王的头衔。然而，这个时候村长想要直接定下，他自然不能答应。

　　村长说道：“你的意思，是要继续比赛了？”

　　“没错，这比赛一定要比的，就算小洛真的活捉了黑熊，但是规矩不能破，我相信村长应该比我更加明白这一点。”那年轻人点了点头。

　　“嗯……你说得也对。不过，我觉得能活捉一头黑熊，这已经足以说明小洛的本事。我问你，我们猎人村的年轻人，还有谁能做到这一点？”村长微微点头，不过很快便开始了还击。

　　闻言，年轻人皱了皱眉，摇头道：“的确没有人能做到，不过这跟猎人村的规矩无关。而且，小洛既然能活捉一次，那么肯定也能活捉第二次，村长又何必现在宣布，反正猎王大赛也就几天时间，到时候小洛他自然会像大家证明自己。”

　　“哼！爷爷答应他，猎王大赛的时候，我一定让他心服口服。”一道声音从院子里响起，然后一个身材高大的男子走了出来。

　　他的年纪也不大，只有二十出头，龙行虎步，身后跟着一群人，倒是颇有些气势。

　　他便是村长的孙子，也是这次活捉黑熊的人，小洛。

　　村长闻言，皱了下眉，不过随后还是点了点头：“好，猎王大赛照常进行，明天开始，大家先回去准备准备吧。”

　　说完，村长也不再多说，直接转身回了房间。

　　这个时候，大家又上去近距离观看了一番黑熊，便纷纷离去。

　　秦世目光闪烁，在场中扫过，然后走了上去，找到了先前开口的年轻人。

　　此时，那年轻人跟小洛大眼瞪小眼，似乎很不服气。

　　不过，那小洛似乎挺傲气，根本就不搭理他，甩了几句话之后，便带着自己的朋友离开。

　　秦世笑着说道：“小兄弟，你很有胆识啊，居然敢跟村长叫板，莫非你觉得你也能活捉这样一头黑熊？”

　　“我……当然可以。”

　　年轻人张了张嘴，随机斩钉截铁的点头。

　　不过，他很快发现并没有见过秦世四人，皱眉道：“你们是谁？是村长的客人吗？”

　　“你误会了，我们只是路过这里，来找一位朋友的。说起来，他也是一位猎人，不过年纪比你们要大，应该不会参加猎王大赛。”秦世摇头道。

　　“哦。”年轻人点了点头，也没在意。

　　秦世问道：“你是村里的人，肯定认识其他的猎人吧？”

　　“那是当然，整个村子里的人我都认识，尤其是猎人，我都很熟悉。”年轻人点了点头，然后道：“你是想让我帮你找朋友吧？”

　　“是的，正是这个意思。”

　　秦世笑了笑，倒是觉得这年轻人挺机灵的。

　　“你要找谁，只要告诉我名字，我就可以带你去找他。”年轻人拍了拍胸脯，十分爽快的答应。

　　只是，秦世却是苦笑摇头：“我并不知道他的名字，不过前几天他去了风山那一块打猎。”

　　“风山？”

　　闻言。年轻人愣了下，然后就道：“风山那边很少有人去打猎，不过我六叔昨天刚回来，他好像就是去的风山。”

　　“不会这么巧吧？”秦世一怔，然后描述了下当初那位猎人的样子。

　　年轻人笑道：“哈哈，你们找的原来就是我六叔啊，跟我走吧，我带你们去我家。”

　　说完，他便走了出去。

　　临走之前，还回头看了一眼黑熊，眼中满是战意。

　　秦世看在眼里，便走便问道：“你很想做猎王？”

　　“当然啦，猎王可是村子里最杰出的男人才能当的，我就要做那个人。”

　　年轻人顿时点头，然后连忙自我介绍：“我叫马野，以前我爷爷才是猎人村的村长，不过后来有一次他为了救人，不小心在树林被野兽打伤了。所以这才让别人做了村长，没想到他居然还想取消猎王大赛，我爷爷要是知道的话，肯定会生气的。”

　　“我听说成为猎王，是可以去兽山学武的，你是不是也想去？”

　　“兽山啊？我爷爷说做人不能太贪心，兽山学武不是那么容易的，所以我也从来没想过去兽山。但是，这猎王我一定要当，这是我对一个人的承诺。”马野说着，淳朴的脸上竟然泛起红光。

　　秦世瞥了一眼，心中顿时了然，笑问道：“那个人是个女孩吧？”

　　“啊？你怎么知道？”马野满脸诧异，不过也没否认，点头道：“我以前答应过她，要保护她一辈子，所以我一定要成为猎王。”

　　“既然如此，那么你就去争取吧。你六叔帮过我们，如果你有什么困难，我们也会帮你。”秦世笑着鼓励道。

　　这个时候，他们已经走到了村子里面。

　　马野已经停下，指着前面的房子，说道：“我家就在这里，六叔还没成家，所以还没有搬出去。”

　　一行人走了进去，很快便见到了当初在风山见到的那名猎人。

　　他的确就是马野的六叔，名叫马天鲁。

　　不过，马天鲁在村子里的名气还没有马野大，他是上一代的人，虽然打猎的本事也不差，但他平时独来独往，所以也没几个人了解他。

　　看到秦世四人，居然安然无恙，马天鲁满脸诧异，问道：“你们去过风凌河了？”

　　“是的。”秦世点了点头。

　　“哎，没想到你们居然真的去了，不过最让人意外的，还是你们能够安然无恙的出来。”马天鲁满脸震惊，颇为感叹。

　　他知道风凌河是什么地方，对那里更是讳莫如深。

　　秦世几人能够从那里出来，让他佩服。

　　这时候，他也终于肯定了先前的猜测，秦世等人是古武者，跟风山曾经的那些飞檐走壁的高手一样。

　　这让他有些激动，也有些紧张。

　　秦世看在眼里，摇头道：“马大哥，我们是什么人并不重要，你就当我们是普通人就行。”

　　“嗯，我明白。你们来这里，是不是想问当初风山的事情？”

　　马天鲁还记得当初秦世几人是从风山上走下来的，似乎对风山曾经的事情很有兴趣。


第1443章 神秘高手的来历

　　秦世微微点头，他此行的确有一部分原因是为了了解风山的事情。

　　当然，此时他心中早就有了些猜测，当初风山的变故，应该跟血族脱不了关系。

　　“马大哥，你之前说这里有了解当初风山事情的老人，可否给我们引荐一下？”秦世问道。

　　“这当然没问题。”

　　马天鲁笑了笑：“你们既然来了猎人村，就暂时住在我家里吧，等会中午吃完饭，我就带你们去找人。其实，这件事情我爹就知道，不过他会不会告诉你们，那我就不知道了。”

　　“没关系，如果令尊不想提起，就当我没问过。”秦世点头说道。

　　他们如今也没什么要紧的事情，倒也不急在一时。

　　在马天鲁的安排下，几人一起吃了午饭。当秦世走出餐厅的时候，恰好看到院子里有一道身影在练拳，正是马野。

　　马野身材并不高大，但是拳法却是虎虎生风，在普通人中算是很不错的。

　　明天就要参加猎王大赛，在这个时候他都没有半点放松，倒是值得赞赏。

　　马野满身是汗，朝着秦世几人点了点头。

　　刚才，他好奇之下，追问了六叔马天鲁，也已经知道秦世几人便是传说中的古武者。

　　就如同兽山和风山上曾经的那些高手，能够飞檐走壁。

　　无形之中，他在秦世面前也显得拘谨了不少。

　　这时，他走上前，乖巧的站在一旁，低声问道：“秦大哥，你看我刚才的拳法怎么样？”

　　“已经很不错了。”秦世笑了笑，他从马野的眼中看到了一抹期盼之意。

　　所以，他也明白马野在这里练拳，就是故意给他们看的。

　　虽然有点小心机，但秦世倒也不反感，然后指了指身旁的大力和尚，说道：“马野，要说我们之中最擅长拳法的，应该是这位大师。你要是想学拳的话，可以请教他。”

　　“秦兄弟，你太谦虚了。”大力和尚摇了摇头，十分谦逊。不过，还是讲马野刚才拳法中的一些不足指了出来。

　　显然，他是愿意教导马野的。

　　马野满脸大喜，恨不得立刻拜师，只不过大力和尚却是摇了摇头，制止了他的举动。

　　大力和尚虽然是佛门高僧，不过倒也是个另类，为人洒脱随意，让他收徒，却是难为他了。

　　不过，就算只是稍微指点一下，也让马野如获至宝，短短的一会，拳法便精进了不少。

　　这个时候，马野等于秦世等人更加佩服。

　　随后，大力和尚又传授了他一套佛门罗汉拳法，马野天赋不错，学得有板有眼，让他对于明天的猎王大赛更有信心了。

　　过了足足两个小时，马天鲁才姗姗来迟。

　　实际上，马天鲁早就到了院外，只不过看马野正在学拳，所以他才故意迟到一会。

　　马老爷子并不住在马家大院，而是住在曾经的老房子里。

　　跟着马天鲁，大家往村子里面走去，眼看就快要到尽头，大家才是停下。

　　这里有一个并不起眼的竹屋，马老爷子就坐在屋外的石头凳上，而在他旁边，还趴着一条大黄狗。

　　马天鲁说了一声，便带着大家进去。

　　大黄狗发现有陌生人，顿时昂起头，朝着众人看去。不过，随后它确实嗷呜一声，畏惧的躲在马老爷子身后。

　　“你这畜生，平时好吃好喝的对你，关键时候胆子却这么小。”马老爷子满脸嫌弃的看着大黄狗，似乎很不满意。

　　秦世看在眼里，心中暗道：这马老爷子看来的确脾气不好，怪不得马天鲁会那么说了。

　　马老爷子瞥了眼众人，混沌的双眼顿时闪过一抹精光。

　　就连马天鲁都能猜出秦世几人是古武者，他又怎么看不出来。而且，当初马老爷子也是成为过猎王的人，更是上过兽山，对古武者的事情，比村子里绝大多数的人都要更加了解。

　　“你们从哪里来的？”马老爷子平淡的问道。

　　秦世想了想，说道：“我们是从清灵山来的，距离这里有一段距离。”

　　“不用解释，清灵山我也知道。”马老爷子摆了摆手，又道：“你们来找我，为了什么事？”

　　“我们想知道风山的事情，当年倒飞发生了什么，山上居然一个人都没有。”

　　既然马老爷子脾气不好，那还是不要拐弯抹角的好，所以，秦世便直接说出心中的疑惑。

　　闻言，马老爷子一怔：“你们去过风山？”

　　“是的。”

　　“什么时候的事情？”马老爷子皱了皱眉。

　　“就在前两天，而且，我们也去了风凌河。”秦世双眼微眯，不紧不慢地说道。

　　听到这话，马老爷子终于无法淡定，从石凳上瞬间弹了起来。

　　他双眼扫过众人：“你们不但上了风山，而且还去了风凌河？并且，你们居然还没事？”

　　“是的。”秦世笑着点了点头。

　　“你们的胆子还真大，连风凌河都敢去。不过，你们既然没事，那么想必是风凌河发生了什么变化吧。”马老爷子摇了摇头，他知道风凌河的可怕，也知道曾经有古武者去过那里。

　　但是，最后的结果，都没有好下场。

　　而秦世年纪轻轻，却能安然无恙，他可不认为是秦世有多厉害，只认为是风凌河已经变了。

　　虽然有些被小看，但秦世也不生气。

　　不过，如果真的让马老爷子误会的话，那也不好。万一，马老爷子去风凌河的话，岂不是糟糕了？

　　所以他还是提醒道：“风凌河那边现在不安全，马老爷子可不要大意。”

　　“哦？你可能误会了，我现在这个年纪，可没那么大的好奇心。”马老爷子摇了摇头，然后请大家坐下。

　　秦世道：“听说老爷子了解风山当年的变故，我们对此事也很疑惑，所以想请老爷子给我们解惑。”

　　“你们为什么要知道风山的事，难道你们跟风山有关系？”马老爷子问道。

　　“那倒是没有，只不过在出发之前，古家一位长辈曾提起过风山有古武者存在。然而，我们过去的时候，看到的却只是一座空旷的风山。”秦世摇了摇头，唏嘘不已。

　　马老爷子也是跟着叹了口气，脸上闪过一抹悲伤。

　　然而，很快便被他掩饰了过去。

　　他并没有回答，只是双目审视着秦世等人，眉宇间带着一丝犹豫。

　　过了一会，他才是问道：“你们跟古家是什么关系？”

　　“古家是我们的朋友。”

　　“如果是这样的话，告诉你们倒也无妨。”

　　马老爷子说着，顿时陷入沉思之中，似乎在回想当初的事情。

　　秦世四人微微点头，也不出声打扰。

　　随后，马老爷子便说道：“在外面，大家都说风山上爆发了一场可怕的瘟疫，所以，才让风山荒凉至此。但是，事情的确并非如此。”

　　“愿闻其详。”

　　“其实，我知道得也不多，只是听说当初风山的古武者得罪了一批神秘高手。那些高手到了风山之后，让风山所有的人都滚出去，以后都不许再靠近风山的范围。”

　　马老爷子一边说着，一边摇头：“只是，风山的人又怎么会答应。”

　　闻言，秦世点了点头：“风山上高手不少，又怎么会被危险。”

　　“是啊，也正是如此，所以风山才遭遇了劫难。那天，那些神秘高手杀到了风山，出手毫不留情，将风山上的人杀了个精光。就连在风山上的普通人也不离开，一夜之间，全部遭了毒手。”马老爷子咬着牙，脸色阴郁。

　　虽然他在极力掩饰，但秦世还是感觉到了他内心的愤怒。

　　沉默了会，秦世问道：“我们去了风山，但是，并没有看到有尸骨存在，这又是怎么回事？”

　　“有人将他们安葬了，好在那些神秘高手杀了风山的人之后就离开，再也没有出现过。否则的话，那些人恐怕真的要曝尸荒野了。”马老爷子叹了口气，似有无穷的感慨。

　　秦世看着他，忽然道：“老爷子，如果我没猜错的话，安葬他们的人就是你吧？”

　　“什么？你别胡说八道，我哪有那个本事。”马老爷子连忙摇头。

　　“老爷子不用掩饰，我们并没有而已，相反对于当初坐下这一切的人也很痛恨。甚至，我已经猜到那些人的身份。”

　　“你知道那些神秘高手的来历？”

　　马老爷子眉头一凝，连忙问道。

　　秦世微微点头：“其实，我跟那些人之间也有不少的仇怨，这次我去风山，也只是顺道去风凌河罢了。”

　　“你的意思，那些神秘高手并不是看中了风山，而是看中了风凌河？”

　　马老爷子身体一震，这也就能解释为何那些神秘高手在杀了风山之后，却并不住在风山上。

　　原来，他们的目的只是风凌河。

　　至于要将风山的人除掉，自然是不希望有人泄露这件事情。

　　马老爷子眼中满是仇恨之色，道：“你能不能告诉我，那些究竟是什么人？”

　　“这件事情，老爷子还是不要知道的好。”秦世摇了摇头，关于血族的事情他并没有说。

　　“哼！老头子告诉了你们那么多，现在让你透露一点消息，你就推三阻四，你这小家伙还真不懂礼貌。如果是这样的话，那我这里不欢迎你们，快走吧。”

　　马老爷子脸色一沉，背过身去，瞬间下达逐客令。


第1444章 对我们可非常不利

　　竹屋内瞬间变得一片寂静。

　　大家谁都没想到马老爷子反应这么激烈，一言不合就要赶人。

　　马天鲁连忙走到秦世身边，低声道：“秦世，要不你就将那些人的来头告诉我爹吧？”

　　秦世满脸苦笑，依旧摇头，对着马老爷子的背影拱了拱手：“既然老爷子不欢迎我们，那我们就告辞了。”

　　说完，四人便转身离去。

　　而在他们离开之后，马老爷子顿时转过身。他张了张嘴，几次想要开口，但终究没有说出半句话。

　　知道四人的背影消失在院外，他才是重重的叹了口气。

　　“爹，您没事吧？”马天鲁关切的问道，他这还是头一次看到，马老爷子为了一件事情这么着急上火的样子。

　　马老爷子皱着眉，摆手道：“我没事，你真的看到他们几个从风山上下来？”

　　“是啊，当时我正好在附近打猎，看到他们从上面走下来。而且，他能说出风山上的情况，也跟您说的一样。”马天鲁连忙点头。

　　“他们既然不知道风山的变故，说明他们跟当初的凶手不是一伙的。小六，你赶紧跟上去，不要让他们离开猎人村。”

　　马老爷子迟疑了下，还是决定再观察秦世等人一段时间再说。

　　“这个我也只能尽力而为了，我也不知道他们会在这里待多久。”马天鲁脸色为难道。

　　“不管了，反正尽量让他们多住一段时间。你要好好盯着他们，如果发现他们有什么歹意的话，也别客气。”

　　说完这话，马老爷子从口袋里拿出一瓶药，放在马天鲁的手上：“这药就算是古武者吃了，也会中招。如果你发现他们有其他的目的，就想办法让他们吃下去。”

　　闻言，马天鲁脸色微变，怔怔的看着老爷子。

　　他怎么也没想到，马老爷子居然这么狠，迟疑道：“这……”

　　“不用犹豫了，按照我说的做。其实，我也希望这瓶药永远用不上，只是可惜，风山的事情居然再次被提起，也不知道是好事还是坏事。”马老爷子叹了口气，摇头走进院子，伸手摸着大黄狗的脑袋，陷入沉思之中。

　　这个时候，秦世几人走在村子的路上。

　　三爆道人问道：“秦世，你为什么不告诉他？”

　　“刚才，你们应该也都感觉出来了吧？马老爷子看似很普通，但是他却是一个货真价实的古武者，并且已经达到了先天层次。”秦世说道。

　　“嗯，虽然他收敛了气势，但的确有些本事。”三爆道人点了点头：“不过，这跟他要问的事情有什么关系？”

　　“你想啊，风山的事情那么隐秘，为什么别人都不知道，而马老爷子却了解得那么清楚？并且，刚才你们如果细心观察的话，就会发现提起风山的时候，马老爷子眼中满是伤感，这只能说明一个问题。”

　　秦世笑道：“马老爷子很可能就是以前风山上的人。”

　　“好像有点道理。”

　　“马老爷子是当初风山的幸存者，我们在风山上没看到那些人的尸体，恐怕也是他安葬的。”秦世说道：“时隔几十年，他提起这件事情，还是那么愤怒，可见他从来都没有放下过报仇。只是，他一直都找不到凶手罢了。”

　　听到这里，三爆道人顿时明白过来：“你是怕将血族的事情告诉他，然后他会去报仇？”

　　“是的，以血族的本事，马老爷子要是真的报仇，你觉得还有活路吗？”秦世摇了摇头。

　　“说得也对，不过我们倒是没想到，这个村子里居然还有先天高手存在。”三爆道人笑了笑，随意也不再提这件事情。

　　没过多久，马天鲁便追了上来。

　　他苦笑道：“秦世，你们不要在意，我爹就这脾气，但是并没有其他的意思。而且，他还说让我留你们多住一些时日。”

　　“如果你不介意的话，那我们就打扰了，正好明天就是猎王大赛，我们也想去看看。”秦世笑了笑，并没有拒绝。

　　“是啊，猎王大赛可是非常热闹的，到时候村子里的人基本都会来，而且还有很多漂亮的姑娘哦？”马天鲁满脸微笑。

　　闻言，秦世不禁笑了笑。

　　这马天鲁至今还没成家，也不知道是什么原因，难道也更他那侄儿一样，是个痴情种？

　　而这时，秦世又忽然察觉到月护法的目光，愣了下，摇头道：“我可不是为了看漂亮姑娘的，我是真的对猎王大赛感兴趣。”

　　“我又没说什么，而且，你也不用跟我解释。”月护法淡淡的道。

　　马家的人并不多，不过却也没多少空房间。

　　平时这里很少来客人，所以，只有两间空房。然而，秦世他们却有四人。

　　三爆道人见状，顿时说道：“我和大力有些心得需要交流，我们住一间，另外一间就留给秦世和月护法了。”

　　说完，他朝着秦世暧昧的笑了笑，便连忙拉着大力和尚离开。

　　他们来到华夏也有一段时间了，根炎黄卫的人也都很熟悉，自然看得出来月护法和秦世之间有着一层说不清道不明的关系。

　　秦世见状，满脸苦笑。

　　不过，他也不在意，问道：“月护法，你不介意吧？”

　　“没关系。”月护法微微摇头，俏脸淡然。

　　只是，虽然他们曾经也朝夕相处过，很多时候晚上也都是待在一起，然而住在同一个房间还是头一次。

　　夜晚宁静，两人沉默了许久。

　　最后，还是月护法先开口：“秦世，你在风凌河得到的铁盒子里面，究竟装着什么？”

　　“好像是一截手指，我也没来得及细看。”

　　秦世说着，便从乾坤袋中将铁盒子取出。

　　盒子打开，一道血光闪过，不过很快便收敛起来。

　　看着那血淋淋的手指，月护法俏脸微变：“这究竟是什么东西？”

　　“血族来雪域灵山，目的是为了寻找始祖遗物。而风凌河之中隐藏着的秘密，应该就是这个铁盒子了。或许，这手指就是他们要寻找的东西。”秦世思索着，忽然眼中闪过一道精光：“你说，这会不会是血族始祖的手指？”

　　“什么？这怎么可能？”

　　月护法闻言，心中巨震：“血族始祖在两千多年前就失踪了，而且，风凌河那个山洞也不知道存在了多久，这要是血族始祖的手指，那保留了多少年？”

　　“我也不知道，不过，这手指之中，的确蕴含着非常精纯的不死圣血。”秦世说道：“我能感觉得出来，就算是血族亲王的血脉，也远远比不上这根手指。”

　　“有这么恐怖？”月护法皱眉道。

　　秦世微微点头：“是的，所以，我才怀疑这是从血族始祖身上砍下来的。现在，最让我担心的是，血族始祖一根手指都能保存到现在，而且其中的能量就如此恐怖，要是真正的血族始祖该有多厉害？并且，风凌河里面藏着一根手指，那么其他几个地方，是不是还藏着血族始祖其他的部位呢？”

　　听到这话，月护法也无法淡定了。

　　如果血族始祖被分成许多份，然后放在雪域灵山的各个地方，那会是一件多么恐怖的事情？

　　沉默了下，月护法问道：“你说，这手指要是落在血族的手里，他们是不是又能培养出一个亲王高手出来？”

　　“应该没有问题，我最担心的还是血族将其他部位都找到的时候，血族的始祖会不会复活……”秦世皱着眉，也是非常担忧。

　　就算血族有新的亲王诞生，他都不会放在心上。

　　如今，血族真正让他忌惮的只有亚瑟王一人而已。但是现在，他觉得还有一个更加强大的危险存在，那便是血族始祖。

　　亚瑟王是何等骄傲的人，他为了寻找始祖遗物，都愿意跟华夏签订和平协议，让血族百年内不踏入华夏境内。

　　所以，他要找的东西，绝对不会只是表面那么简单。

　　虽然这只是一根手指，但是其中蕴含的能量，就算是亲王吸收，也会承受不住。

　　从这一点，也能想象得出血族始祖的可怕。

　　而他还有一件事更加不解，当初那些古武者抓住血族始祖，为何没有杀死，反而是用这种办法对待。

　　究竟是另有深意，还是因为他们也杀不死血族始祖，只能用这种办法来限制血族始祖呢？

　　月护法对此，也很担心，开口道：“现在亚瑟王都出现了，显然他们对这件东西势在必得，你还是快收起来吧。而且，我们恐怕也要加快一些了，要是真的让血族的人找到其他的部位，对我们可非常不利。”

　　“我明白，不过暂时还不用太着急。风凌河出事，亚瑟王肯定提高了警惕，这个时候我们就算是再去其他几个地方，恐怕也没那么容易得手。倒不如先让他们紧张一下，等他们松懈下来之后，我们再行动也不迟。”

　　秦世摇了摇头，他心中早就有了计划，暂时并不着急出手。

　　甚至，这个时候说不定血族正在满天下的找他们，现在他们出现的话，会非常不利。

　　既然这里刚好要举行猎王大赛，倒不如放松放松。


第1445章 有什么恩怨

　　转眼间一夜过去，第二天大家都被村子内的号角声惊醒。

　　猎王大赛在即，一大早村子里的人便开始汇聚。

　　秦世也不例外，朝着村子中间走去。

　　很快，他变看到了马家的人。

　　马野穿着黑色背心，手臂上绑着一条红色的布条，在他身后，还有一群人也都跟他一样的打扮。

　　秦世问道：“马大哥，他们都是参加猎王大赛的吗？可是，我昨天听村长说，猎王是要在树林中单独待七天的。”

　　“猎王大赛是最热闹的事情，参加的人自然不少。不过，大多数的人都知道自己没有机会，所以他们在树林中待上几天都随便他们。真正有资格争夺猎王的，也只有几个人而已，所以他们会在树林里面尽量待得更久。”

　　马天鲁笑着说道：“当然，时间只是评定的一个小标准。最后的结果，还是要看谁抓住的猎物更加厉害。”

　　闻言，秦世点了点头。

　　既然是猎王大赛，比较的自然是他们的狩猎能力。

　　这考验的不仅仅是他们在树林内的生存能力，同样还考验他们本身的功夫以及才智。

　　对于出生在猎人村的人而言，他们狩猎的本事都不差。

　　就算是换做一些古武者跟他们比赛，恐怕也未必有他们做得好。

　　另外一边，则是猎人村村长所在。

　　曾经活捉黑熊的那高大少年，身上穿着蓝色背心，手臂上也绑着一条蓝色布条。

　　跟他在一起的，同样有着十来个年轻人。

　　“小洛，有信心吗？”村长老头笑着问道。

　　“爷爷放心吧，我一定会成为猎王。”高大少年昂着头，满脸自信。他可是活捉过黑熊的，所以这次的猎王他势在必得。

　　对此，村长满意的点头：“爷爷当然也相信你的本事，不过你也不能大意。猎王大赛在森林之中，要持续七天的时间，你和其他人既是竞争对手。同样也是同伴。有时候，你不能只靠自己一个人，明白吗？”

　　他对自己的孙子自然了解，的确是一个出色的猎人，但是这也让其心高气傲。

　　所以，真正让他不放心的，还是小洛会太过张狂。

　　小洛闻言，皱了皱眉，似乎有些不高兴，不过还是点头说道：“爷爷不用担心，我不会鲁莽的。”

　　越来越多的人朝着这边赶来，几乎村子里每家每户都有人前来。

　　秦世跟马家的人站在一起，此刻马野的父亲也在不停地叮嘱着：“小野，猎王虽然是荣耀，但是，你也要量力而为。能争就争，实在不行当不了猎王也没关系。”

　　“老爹，你就对我这么没信心啊？现在还没开始比呢，你就觉得我会输吗？”马野不服气地说道。

　　对此，马野父亲苦笑摇头：“这说的是什么话，我既然让你参加，当然是对你有信心。只不过……算了，这是你自己的选择，就随你吧。”

　　马野有些疑惑，他知道老爹还有话没说，只是也不再追问。因为，他马上就要去比赛，那才是最重要的。

　　马天鲁看向秦世，忽然问道：“秦兄弟，你觉得我这侄儿能成为猎王吗？”

　　“马大哥，你这可是问错人了。”秦世摇了摇头。

　　他对于猎王大赛的许多细节都不了解，如何能做出判断？

　　而且，就算他知道，也无法断定最后的结果。

　　因为，这一次马野还有一个强劲的对手。那个叫小洛的少年，能够活捉黑熊，他的本事绝对不比马野差。

　　所以，马野能够成为猎王的机会，最多也不足五成。要是将其他的因素都算进去，那机会就更小了。

　　只怕，在这个时候，所有人都更加看好小洛。至于马野，虽然也不错，但是看好他的人并不多。

　　猎王大赛的举行，是在距离村子数十里之外的一片树林。

　　这树林很大，里面常年有野兽出没。

　　而且，这里还是兽山的地盘，里面的一些野兽，也是兽山放养的。至于目的，就是为了挑选能够进入兽山习武的年轻人。

　　不过，每年死在这树林的猎人也有不少。

　　对此，秦世暗暗感叹，兽山还真是下了好大的一盘棋，打造出这样一片树林，然后让外人进去。

　　那些人的死活他们自然不会在意，但是如果有表现出色的，他们就可以收入门墙，壮大自己的势力。

　　站在树林外，村长说道：“猎王争夺虽然每个人都有权利，但是这片兽林里面充满危险，所以我还是叮嘱大家不要太贪功冒进，量力而为。”

　　众人纷纷点头，他们虽然都很想成为猎王，但是也不会拿自己的性命开玩笑。

　　一声令下，猎人村的年轻猎人纷纷进入树林之中。

　　小洛走到树林边缘，然后回过头朝着马家的方向看来，眼中略带挑衅之意：“这一代的猎王是我，谁也没办法改变这个事实。”

　　说完，他便朝着树林中走去。

　　“哼！现在说这话还太早了。”马野脸色一沉，然后跟马家的长辈打了声招呼，也走了上前。

　　一个个年轻的身影消失，但是众人的热情不减。

　　猎王大赛一共持续七天，这段时间他们也没打算离开。

　　很多人都随身带了食物，就在树林外随便找个地方休息。

　　秦世自然还是和马家的人在一起。

　　几人坐下，这时村长老头走了过来。

　　他扫了秦世几人，但是并没有太在意，在几人的身边坐下，然后对马天鲁道：“老爷子身体还好吧？”

　　“我爹身体很好，多谢村长挂心。”马天鲁点了点头。

　　“哎，当年的事情，的确是我不对，可是这么多年了，他还是不愿意见我，难道心里的怨气还没消除吗？”村长叹息道。

　　马天鲁默然，缓缓摇头：“这我可不知道，不过，我想他应该不在意当年的事情了。”

　　“但愿如此吧。”

　　村长说着，双眼望向树林的方向，唏嘘不已：“时间过得还真快啊，这跟当年的情况多么相似，那时候是我跟马老头争夺猎王。如今，是我们的孙子在竞争。”

　　“听说小洛活捉了一头黑熊，这次猎王恐怕是他的囊中之物了。”马天鲁脸色平淡。

　　“现在说这些，还为时尚早啊。”村长谦虚的笑了笑，虽然他也这么认为凭，但是在人前他还是非常低调的。

　　又说了几句之后，村长便离开。

　　秦世好奇地问道：“马大哥，老爷子跟村长之间，有什么恩怨？”

　　“这也不是什么秘密，猎人村的人大部分都知道。”马天鲁也不隐瞒，说道：“当年，我爹是跟村长一起争夺猎王的，你猜最后的结果怎么样？”

　　“我昨天就听人说村长曾经也是猎王，既然如此，只怕是村长赢了吧？”秦世缓缓道。

　　然而，马天鲁却是摇了摇头：“事情可没那么简单，当年他们两人争夺猎王，其实村长他是输的一方。”

　　“哦？”秦世一愣，不过很快便又释然。

　　马老爷子虽然低调，但毕竟是古武者。就算是年轻的时候并不厉害，但是也绝对不是一般的猎人能够相比的。

　　在那样的情况下，村长想赢，自然很难。

　　马天鲁继续道：“虽然我爹赢了，但是他并没有去兽山，而且他也仅仅只是做了三天的猎王而已。”

　　“这是为什么？”秦世问道。

　　“我昨天带你去见我爹了，想必你也已经看出来了，我爹原本并不是猎人村的人。所以，村长就用这个理由，将猎王的荣誉抢走了。”马天鲁苦笑道：“村长其实人还不错，只是他想去兽山学武，所以才做了这么一件没品的事情。当时，我爹很生气，跟他大打出手，将村长追得满村跑。”

　　“还有这回事。”

　　秦世笑了笑：“那后来呢？”

　　“我爹虽然很不甘心，但是他的确是刚来猎人村，所以也不好说什么，就将猎王让给了村长。只是可惜，村长去了兽山，结果才一个月就回来了，兽山看不上他。”

　　说到这里，马天鲁便笑了：“当时我爹知道了这件事情，自然很开心。而村长后来找到他，想要将猎王还给他，只是他却不答应，并且以后都不见村长的面。”

　　秦世暗暗摇头，倒是没想到马老爷子还挺倔强。

　　当然，他也能想象得出，马老爷子当初受到排挤，心情自然不好。那个时候，风山刚刚发生变故，而马老爷子孤身一人，想要报仇，去兽山学武是他唯一的机会。

　　而这个机会，却被村长抢去，他又怎么能原谅对方？

　　就算是时过境迁，马老爷子心中早就不恨了，但是，让他一点都不在意，却也不可能。

　　所以，他不跟村长见面，倒也未尝不是一件好事。

　　转眼间三天过去，树林中陆续有人走出。

　　他们有些人两手空空，身上灰头土脸，还受了伤。而有一些则是带着猎物出来，显得颇为高兴。

　　不过，现在连一半的时间都没到，他们就从里面出来，自然是没有资格争夺猎王的。

　　接下来的时间，出来的人也越来越多。

　　而还在树林中的人，已经屈指可数。

　　马天鲁笑了笑：“现在猎王大赛才算是真正开始，接下来就看小野他们几个人的表现了。”


第1446章 报应来得这么快

　　秦世点了点头，比赛到了这个时候，已经非常关键了。

　　不过，现在只是过去三天而已。接下来还有四天的时间，他们会在树林中发生什么，谁也无法预料。

　　但是，可以肯定的是，在这树林中停留的时间越久，遇到厉害野兽的概率就越大。

　　一旦遇到那些可怕的野兽，后果十分严重，甚至可能永远都不能出来。

　　众人的脸上，这时候也渐渐浮现出担忧之色。

　　正在这时，村长走了过来，说道：“马老六，接下来，我们也要进去，防止他们有什么不测。”

　　“没问题。”马天鲁顿时点头。

　　猎王大赛的危险大家都知道，他们自然不会什么都不做。

　　而这些老一辈的猎人，这个时候也会进入树林之中。

　　不过，他们不许出手，也不得干预那些年轻人的比赛，只是在暗中看着，如果遇到危机的情况，才会出手救人。

　　只是，谁都不喜欢被救，因为那样就意味着失去了机会。

　　在村长说话的时候，还有几个男子走了过来。

　　这些人都是猎人村最好的猎人，经验丰富，有他们的跟随，这树林的威胁也小很多。

　　这时，马天鲁忽然问道：“秦兄弟，你们有兴趣一起去看看吗？”

　　“我倒是没意见。”秦世笑着点了点头。

　　闻言，马天鲁脸色大喜，他知道秦世几人的厉害。如果有他们一起的话，大家的安全也更有保障。

　　村长微微皱眉：“马老六，他们毕竟是外人，他们跟着去，这好像不合规矩吧？”

　　“就算不是猎人村的人又怎么样，反正我们又不参加猎王大赛。我只是请他们一起，如果遇到危险的话，也可以多几个人帮忙，不是吗？”马天鲁直接说道。

　　秦世是他邀请来的，是马家的客人。现在，村长居然说他们是外人，这让马天鲁心里也不是很爽。

　　“这件事情可不能儿戏，他们又不是猎人，我就怕他们到时候不但帮不上忙，反而还会添乱。”

　　村长摇了摇头，虽然他也感觉秦世几人不简单，但是在树林之中，并不是厉害就能无往不利的。

　　如果没有经验，很容易让大家陷入不利的境地。

　　所以，他对秦世几人并不怎么看好。

　　马天鲁闻言，皱了皱眉，有些不满。

　　当初，马老爷子就是因为是外人，所以受到排挤，最后连猎王都让了出来。

　　没想到，今天他居然也亲身经历了这样的事情。虽然村长的话并不是针对他，但他还是感觉到了那种被排斥的感觉。

　　此时此刻，他忽然有些明白马老爷子当初为何会那么神奇，为何会这么多年都不愿意再见村长。

　　都过了几十年，村长还是如此，对外人始终不会那么信任。

　　马天鲁脸色蓦然一沉：“村长，他们是我的朋友，而且，你也别小看他们。有他们在一起，我觉得我们会更加保险。”

　　“马老六，这可是人命关天的事情，不是闹着玩的。你别再说了，既然是客人，就让他们在外面等着吧。”村长眉头一挑，面色顿时变得严肃了许多。

　　闻言，秦世身边的三爆道人冷笑道：“我们想做什么，还轮不到你来管吧？不过，你不想我们跟着，我们也没那个兴趣跟你们一起进去，这树林嘛，我们自己可以进去，这你总不能管吧？”

　　“这怎么行，你们不熟悉树林里面的情况，很容易惊动一些厉害的野兽。尤其是一些群居野兽，让人非常头疼。”

　　马天鲁连忙摇头，犹豫了下，然后道：“这样吧，我跟你们几个一起，让村长带着其他人进去。”

　　“没关系，我们几个会注意的。”秦世微微摇头，区区一片树林，他还没放在眼里。

　　就算是遇到了野兽，凭借他们四个，也能轻松解决。

　　正在说话之时，树林中忽然踉踉跄跄地走出一道人影。

　　那人浑身鲜血，面色惊恐，不时的后头看着身后。而他身上的衣服也是破破烂烂的，显得十分狼狈。

　　见状，人群中不少人顿时走了上去。

　　村长的速度最快，眨眼间便到了那人的身边，问道：“陈光，是你。你这时怎么回事，才过去一半的时间，怎么就弄成这样了？”

　　陈光也是这次有资格争夺猎王的人，按照大家的猜测，他就算不能坚持到第七天，至少也能在树林里面待上五天的时间。

　　可是，现在还没到四天，陈光居然就出来了，而且还是这般凄惨。

　　“也不知道是怎么回事。树林里面忽然出现了一大群银狼，十分凶残，见人就咬。”陈光面色惊恐，快速说着。

　　见自己已经从树林出来，他也松了口气，整个人软软的坐在地上，大口的喘着气。

　　村长皱了皱眉，又问道：“那其他人的情况呢？你知道吗？”

　　“这我就不知道了，不过，应该都不太好，那些银狼好像在找什么东西。恐怕，迟早会找到其他的人。”陈光猜测道。

　　听到这话，村长等人脸色顿时担忧起来：“事不宜迟，我们现在就进去。不管如何，也不能让这些孩子出事。”

　　说完，也直接朝着树林中走去。

　　其他的猎人纷纷跟上，很快变进入树林。

　　没过多久，又有好几个年轻人从树林中出来，不过他们的情况都不是太好，一个个斗非常狼狈。

　　三爆道人双眼闪过一丝精光：“秦世，我们也进去看看吗？”

　　“走吧，如果真的有群居的野兽出动，恐怕村长他们那些人遇上了，也很难幸免。”秦世点了点头，也不迟疑，踏入树林之中。

　　树林之中，光线昏暗。

　　不过，秦世还是能清晰地看到地上的脚印，要找到其他人倒也不难。

　　走了没多久，几人的耳边，便传来尖锐的厉啸。

　　“这是狼嚎，看样子那陈光所说的银狼群就在附近。”三爆道人目光闪烁，朝着其中一个方向望去。

　　“我们先过去。”

　　秦世迈开脚步，朝着狼嚎声赶去。

　　很快，他们就看到了银狼的身影。

　　这些银狼的数量不少，足有上百之多。

　　此时银浪正包围着马天鲁一行人。

　　不过，马天鲁等人都举着火把，一时间倒是没有性命之忧。只是，看他们的情形，只怕也坚持不了多久。

　　他们手中火光越来越微弱，眼看着十几头银狼扑上前，马天鲁等人都是面色大变。

　　他们都是出色的猎人，让他们单独猎杀一头猛虎都没问题。

　　但是，如同这样群居的猛兽包围，他们却束手无策。

　　眨眼间，已经有几人被银狼抓伤。

　　一头银色巨狼朝着马天鲁扑去，眼看就要抓住马天鲁的头，秦世再不迟疑，手指一弹，一枚石子便砸了过去。

　　嘭！

　　银狼身体一颤，直接被砸飞。

　　马天鲁见自己安然无恙，愣落下，然后朝秦世几人看去，满脸感激：“谢谢你们救我一命，刚才那一抓要是抓中我的话，我恐怕已经死了。”

　　“马大哥客气了。”

　　秦世摇了摇头，他们站在马天鲁的身边，扫了眼周围。

　　此时，周围的银狼越来越多，仿佛是受到了召唤，还有更多的银狼聚集过来。

　　村长几人艰难的击退几头银狼，面色沉凝道：“我们必须先摆脱这些银狼。否则等他们真正爆发起来，我们就插翅难飞了。”村长声音凝重，双眼在周围扫视着。

　　这时候，秦世忽然指向左边的小路，说道：“我们从这边突围就行，过去没多远有一条河，在那里可以摆脱这些银狼。”

　　“嗯，你说得没错。”村长微微点头，诧异的看了眼秦世。

　　刚才被狼群围攻，就算是他们这些经验丰富的猎人，一时间心中也都无法平静下来。

　　然而，他却发现秦世四人都是如此淡然。

　　仿佛，他们一点也不在乎眼前的形势，而周围那些让他头疼的狼群。在这四人的眼中，好像是不存在一般。

　　将突围的决定告诉大家，然后众人便朝着左边杀去。

　　他们手上拿着黑色的匕首，另外一只手则抓着长弓，不时的射上几剑，击杀银狼。

　　马天鲁跟在秦世的身边，缓缓朝着前方走去。

　　而他根本就不用出手，便看到那可怕的银狼居然不敢靠近秦世的身边。

　　“秦兄弟不愧是古武者，连这些银狼好像都很害怕呢。”马天鲁心中暗暗震惊，偷偷看向另外一边。

　　那里，村长和几位猎人还在拼命的对抗银狼，形势十分危险。

　　而村长他们也渐渐发现了不对劲，他们跟着秦世一起过来，为何银狼不攻击秦世他们？反倒是对他们这么穷追不舍？

　　纵然他们是经验丰富的猎人，也想不通其中的关键。

　　不过，眼看就要抵挡不住，村长还是连忙开口：“几位朋友，还请你们帮帮忙，咱们一起冲出去。”

　　“咦？刚才有些人不是嫌弃我们是外人吗，而且，还说我们没有经验，就算是进来了，也只是累赘的。”

　　三爆道人故作惊疑，朝着村长看了一眼，眼中带着淡淡的嘲讽之色。

　　闻言，村长老脸通红，差点没气得吐血。

　　不过，更多的还是难堪，他怎么也没想到，报应来得这么快。


第1447章 恐怕是真的出事了

　　树林昏暗，周围飘散着血腥的气味。

　　地面震动，树木微微抖动，只见周围不少银白色的身影快速朝着众人所在的方向冲来。

　　银狼的数量越来越多，狼啸声低沉刺耳。

　　猎人村的人被狼群包围着，节节败退，形势危急，根本就抵挡不了多久。如果秦世几人再不出手帮忙的话，他们很可能就要成为这些银狼的食物。

　　村长面色焦急，咬了咬牙，说道：“几位朋友，先前是我说错话了，就算你们生气，但现在也不是计较的时候啊。还请你们帮帮忙，先逃出去再说，到时候你们想怎么样都行。”

　　闻言，三爆道人倒是没在出言讽刺。

　　现在这个时候，情况的确不容乐观。虽然他们几个并不将银狼放在眼里，但是却也架不住如此庞大的数量。

　　秦世开口道：“我们杀出去。”

　　话音落下，月护法等人同时点头，纷纷握住兵器。

　　大力和尚大笑着道：“我来开路，你们跟在我后面就行。”

　　“大师，你这是准备大开杀戒了？”秦世愣了下，大力和尚虽然为人洒脱，佛门的戒律他也根本不放在心上。

　　不过，秦世却也知道，他很少杀生。除非是对付血族，还真没见到他下过狠手。

　　闻言，大力和尚摇了摇头：“如果是你们出手的话，恐怕这些银狼要死很多了，然而我来开路的话，或许还能给他们一条活路。”

　　说完，他走在前方，对于那些扑上来的迎来丝毫不惧，抬手便是一掌镇压下去。

　　轰！

　　两头银狼被拍得趴在地上，不过却并没有死。

　　见状，秦世等人也不出手，只是跟在大力和尚的身后朝着外面冲出。

　　不少的银狼冲上前，但是，却没有任何一头银狼能够抵挡得住大力和尚的一掌。

　　就算偶尔有几只银狼避过了大力和尚的手掌，很快就会被月护法和三爆道人的利剑刺伤，失去行动力。

　　“这些银狼有这么不堪一击吗？”跟在村长身边的一名猎人脸色呆滞，简直不敢相信眼前看到的一切。

　　那些银狼刚才可是差点要了他们命的恐怖猛兽，可是现在看来，完全不是那么一回事。

　　村长满脸苦涩，摇头道：“不是这些银狼差劲，是这几个人太厉害了，银狼跟他们完全不是一个层次的。”

　　“他们这么厉害？”众多猎人都是暗暗震惊。

　　“嗯，刚才这些银狼不对他们动手，只是围攻我们，我就猜出来了。”村长微微点头，就算他早就有猜测，但现在心中依旧无法平静。

　　就连看上去娇弱的月护法，都能一剑轻松的杀死一头银狼，这更让他感觉不可思议。

　　秦世虽然自始至终都没有出手，但他却是四人的核心，猎人村的人对他的来历也越发好奇。

　　村长神色麻木，一言不发，只是跟在秦世的身后，快速往外面走去。

　　这一路上，留下了几十具银狼的尸体，也有不少被大力和尚拍得晕过去的银狼。

　　几分钟过后，他们便到了树林左边的河流。

　　但是，银狼虽然损伤惨重，但是却依旧追赶了过来。

　　秦世回过头，扫了眼狼群，神色微沉：“它们还真是不怕死，刚才被杀了那么多，居然还敢追上来，莫非他们还真以为能够留下我们不成？”

　　大力和尚摇了摇头：“这些野兽虽然没什么智慧，但是也不会这么蠢，只怕是有什么原因。”

　　“算了，看着狼群，起吗有七八百头银狼，我们也没必要跟他们纠缠。只要过了这河，他们应该不会追上来。”

　　说着，秦世几人便直接跨过河流，去到对岸。

　　如他所料，狼群果然没有继续追上来，全部聚集在对岸，但那一双双森冷的目光却依旧在盯着他们。

　　没过多久，狼群之中缓缓走出一头金色巨狼。

　　它高昂着头，看向河流对面，然后仰天嚎叫一声，狼群这才是纷纷散去。

　　秦世也没在意，问道：“马大哥，你们怎么会遇到狼群的？”

　　“这个我也不清楚，我们正打算寻找其他人，然后狼群就突然出现了。它们似乎很愤怒，直接就向我们发动了进攻。”马天鲁摇了摇头，对于此事也非常困惑。

　　现在想想，之前从树林里逃出来的那几个年轻人还真是幸运。

　　他们虽然都受伤很重，但至少还没丧命，说明他们并没有遇到太多的银狼。否则的话，他们根本就出不去。

　　这时候，村长开口道：“像这种群居的野兽，是最让人头疼的，不过它们通常都只会待在自己的地盘上，除非有人闯进了它们的领地，它们才会进攻。而且，往往也不会追出自己的地盘，像刚才那样的情况，确实十分罕见，恐怕这其中有别的原因。”

　　“难道，是小野他们做了什么，惹怒了这狼群？”马天鲁忽然开口道。

　　闻言，猎人村的众人皱了皱眉，随即点头道：“或许，真是因为他们。”

　　这片树林他们虽然来得并不多，但是却也有些了解。

　　因为有兽山的约束和管制，这树林里面的情况都很稳定，如果没有原因的话，肯定不会发生暴动。

　　村长沉默了会，说道：“为今之计，还是先找到其他人。”

　　他的孙子也参加了猎王大赛，如果被这些暴怒的银狼找到，只怕就凶多吉少了，他又怎么能不担心？

　　马天鲁也是这么想的，他同样想要早点找到马野。

　　至于猎王大赛，就算是放弃也没什么，毕竟如果没命的话，就算是成了猎王又能如何呢。

　　村长看向秦世，感激地说道：“刚才多谢你们解围，否则的话，我们恐怕也逃不出来了。”

　　“村长客气了，只不过举手之劳而已。”

　　秦世摆了摆手，虽然村长之前的态度并不好，不过他也没太过在意。

　　毕竟，他们之间并不熟悉，村长不让他们同行，倒也不是恶意。

　　马天鲁说道：“秦世，我们打算先找到其他人，你们有什么打算？”

　　“我们倒也没事，就一起吧。”秦世脸色平淡，他知道马天鲁想要他帮忙，只不过不好意思开口罢了。

　　既然如此，何不干脆点答应下来。

　　何况秦世他们对树林里的地形并不熟悉，跟着猎人村的人一起，倒也能省事不少。

　　这一次，猎人村的人自然不会再“嫌弃”，反而觉得十分庆幸。

　　有秦世四人跟着，他们觉得安全了许多，哪怕是再遇到狼群，他们也可以全身而退。

　　只不过，树林这么大，要在这里找到剩下的几个人也并不是容易的事情。

　　大家在树林中走了大半天的时间，却是一个人都没有见到。

　　马天鲁面色凝重，郁闷道：“他们都想做猎王，现在树林里这么危险，万一要是出事了，这可怎么办才好啊？”

　　“马大哥不用担心，他们又不笨，这个时候恐怕也都藏起来了，不会那么容易出事的。”秦世安慰了一声，自己也在思索，剩下那几个人究竟藏在了什么地方。

　　这一路上他都展开了神识，只要那些人在附近，他就能发现。

　　可是，他的神识并没有感受到剩下那几人的气息。

　　这时，有一位中年猎人担忧道：“我们现在已经差不多走到树林的中心了，可是，还没有见到他们。该不会是已经遇到危险了吧？”

　　“都找了大半天了，我们都没有发现他们留下的线索，恐怕是真的出事了。”

　　此话一出，猎人村的人都是心中一沉。

　　如果真是那样的话，那这次猎王大赛付出的代价也太大了。

　　村长虽然比他们要镇定一些，但此时也忍不住担心。这次参加猎王大赛的人之中，就有他的孙子，他又怎么能够不在意。

　　“好了，大家都不要说了，我们继续找人。”村长面色严肃，然后继续朝着树林里面走去。

　　越往里走，周围也越发寒冷。

　　而就在这时，一名猎人发现了什么，对大家招手道：“这里有血迹，你们过来看看。”

　　闻言，众人纷纷走了过去。

　　那猎人指着旁边的一棵大树，在树干上有着一团血迹。

　　马天鲁身手在上面拂过，说道：“血迹还没干，应该沾上没有多久，刚才肯定有人来过这里，只怕是朝着里面去了。”

　　大家再不迟疑，继续往树林深处走去。

　　这一路上，大家经常都能看到有血迹留下。只要沿着这个线索，他们相信要不了多久，肯定就能找到人。

　　众人的步伐在一点点加快，秦世看在眼里，暗暗摇头。

　　这些猎人的确有丰富的经验，可他们还是太着急了，此刻已经隐隐有些失去了理智。

　　甚至，这一路上还忽略了很多的线索。

　　像他们这样找下去，只怕要找到人很难，搞不好还会让自己再次陷入危险之中。

　　毕竟，这里已经不是树林外围，而是非常接近中心的区域。

　　而越是在树林的深处，出现的野兽也更加强大，有一些就算是古武者，也未必能够抗衡。

　　所以，在这里如此莽撞，很容易就惊动在此处的野兽。

　　到时候，他们想要再找到马野等人，就变得更加麻烦了。


第1448章 未必是被它杀的

　　秦世皱了皱眉，尽管能够理解大家的心情，但还是提醒道：“大家先停下来吧，我们这样下去，可救不了人。”

　　“秦世，你有什么办法吗？”马天鲁顿时问道。

　　“暂时还没有，不过在这个时候着急也没用，大家还是冷静一下吧。我知道，你们有亲人在这里，生死未卜，所以你们都很担心，不过越是在这个时候，越不能自乱阵脚。”

　　秦世神色严肃，说道：“刚才这一路上，大家都只是注意到地上的血迹，但是，你们却没有发现附近有着一排很深的脚印吧？”

　　“还有脚印？”

　　大家一愣，随即便都是惭愧的低下头。

　　他们都是精明的猎人，为人谨慎，以他们的注意力，想要发现附近的脚印并不难。

　　但由于他们的大意，却是都忽略了这点。

　　如果不是秦世提醒，他们这次恐怕真的就危险了。

　　村长面色郑重，连忙道：“那是什么样的脚印，这一路上都有吗？”

　　“那脚印很大，呈现梅花形状，应该是野兽踩出来的。刚才我们过来的路上，这脚印很多，应该曾经有一头提醒巨大的野兽经过。”秦世回忆了下，将自己的发现说了出来。

　　大家闻言，都在思索究竟是何种野兽。

　　只不过，梅花形的脚印并没有太多的特别，许多的野兽蹄子都是这样。

　　但是，现在他们也明白一点，这一路上血迹的主人一直忙于逃命，被一头野兽盯上，生死不明。

　　被秦世提醒过后，大家倒是没有再莽撞，变得小心了许多。

　　然而，他们很快就发现，地上的血迹忽然消失了。

　　“怎么到这里，血迹就没了？”众人心中狠狠抽动了下，双眼在四周张望着，顿时发现这附近有着许多脚印。

　　而且，此处的脚印也变得凌乱了许多。

　　同时，四周的树林也有不少打斗的痕迹。

　　他们脸色难看，马天鲁说道：“只怕这人已经死了，那野兽一直跟着他，到了这里，他终究还是没有逃掉。”

　　虽然这有些残酷，但从目前的形势来推测，这也基本是事实了。

　　很快，又有人在周围捡到一双鞋子，这更加说明了这一点。

　　只见，其中一位猎人身体猛然震了下，双手颤抖的抓过鞋子，嘴角抽了抽，一行泪水无声的落下。

　　秦世见状，顿时明白，这死的年轻人跟这位猎人关系非同寻常，很可能是至亲的人。

　　那人没有说话，也没有放声大哭，过了一会他将那双鞋子紧紧的抱在怀里，仿佛那就是他的亲人一般。

　　村长走了过去，拍了拍他的肩膀，说道：“节哀。”

　　“我没事。”那猎人摇了摇头，但眼中依旧满是悲伤。

　　“我们在这附近找找，看还能不能找到其他的线索。”村长叹了口气，然后便让众人散开，在附近搜索。

　　而大家刚要有所行动，地面忽然震动。

　　然后，一道低沉的吼叫从前方传出，只见一道高大的黑色身影从树林中冲了出来。

　　秦世目光一凝，那黑影体型巨大，在树林之中横冲直撞，不少树木都直接被撞断，十分凶猛。

　　村长听到声音，面色凝重，连忙喊道：“大家快散开，这应该是咕噜兽，不能硬碰。”

　　说完，众人纷纷散落在周围，抓住弓箭，对准前方的黑影。

　　“咕噜兽是什么？”秦世皱眉问道，他并没有听说过这种野兽的名字，心中也很好奇。

　　村长解释道：“咕噜兽体型很大，皮糙肉厚，简直就是一座移动的小山。不过，它很喜欢睡觉，平时倒很少主公攻击别人，但要是有人惊动了它，它就会穷追猛打。”

　　而且，咕噜兽还有一个特点，那便是它的声音，就跟打呼噜一样。

　　所以村长听到声音，便知道那黑影是何物。

　　咕噜兽防御超强，身上的皮肤，简直比岩石还要坚固，是猎人们最不愿意招惹的一种野兽。

　　因为，就算是咕噜兽在他们眼前，他们恐怕都很难杀死。

　　不过，秦世倒是不在意。

　　淡淡的扫向那冲上来的咕噜兽，他并没有跟其他人一样分散躲避，反而是冲了上去。

　　他身体一闪，转眼间已经消失不见。

　　众人脸色一变：“他是觉得咕噜兽太厉害，所以也不敢招惹吗？”

　　“秦世不是那样的人，而且，他那几个朋友还在这里呢，他怎么可能丢下大家不管。”马天鲁顿时摇头，冷冷地瞪了说话的人一眼。

　　都这个时候了，这些人居然还如此不信任秦世，让他非常不满。

　　村长摇了摇头，他虽然很感激秦世，但是得知这出现的是咕噜兽之后，也并不看好秦世。

　　就在这时，地面再次震动，咕噜兽距离大家也更加近了。

　　那庞大的身躯，每走出一步，地面都跟着震颤一下，带给众人很大的压力。

　　只是，当那巨大的咕噜兽冲上来的时候，大家却是发现在咕噜兽的背后居然站着一人，正是刚才消失不见的秦世。

　　“他刚才冲出去，竟然是去降服咕噜兽的？”

　　“不过，咕噜兽这皮糙肉厚的家伙，又岂是那么容易对付的？只怕，他虽然厉害，也未必能收拾得了。”

　　大家心中震惊，不过对秦世却并不看好。

　　倒是村长摇了摇头：“那你们可就错了，马老六，如果我没猜错的话，他们应该都是古武者吧？”

　　“是的。”

　　“他们能够那么轻松的收拾银狼，我又如何能看不出来。我曾经去过兽山，也见过许多能力超强的人，但是跟他们比起来，恐怕还要差一些。”

　　村长微笑道：“这树林里面的许多野兽，都是兽山的人放进来的，而这咕噜兽也不例外。所以，我倒是觉得他对付咕噜兽也不是什么难事。”

　　此时，秦世站在咕噜兽的身后，双拳快速砸下，重重的打在咕噜兽的头顶。

　　沉闷的打击声传出，咕噜兽顿时嘶吼连连。

　　那庞大的身躯显得更加狂暴，在树林中红冲直撞，想要将秦世甩下来。只是秦世却依旧稳稳的站在它的背上，又是几拳砸下，哼道：“大个子，不想吃苦的话，就给我老实一点。”

　　咕噜兽狂奔了很久，一路上撞毁了数百棵大树，最后在秦世持续的打击下，终于安分了下来。

　　秦世满意的点了点头，也没再继续动手，而是指向大家所在的方向，说道：“去那边。”

　　“咕噜。”咕噜兽明白他的意思，嘴里发出一道声音，然后便赶了过去。

　　见状，村长等人也不再隐藏，纷纷走了出来。

　　一行人神色复杂，尤其是其中一名猎人，看着咕噜兽眼中更是充满着仇恨之色。

　　因为，咕噜兽很可能就是杀死他亲人的凶手。

　　只是，现在咕噜兽似乎被秦世收服了，他就算是想要报仇，也不知道该如何开口。

　　万一，因此得罪了秦世，他可不敢想象会是什么后果。

　　秦世将那人的神色看在眼里，不过并没有表示什么，只是道：“这大家伙在这里应该算是一个霸主，有它在的话，我们要找到其他人恐怕会简单很多。”

　　“这倒是一个不错的注意，刚好我曾经在兽山学武，也学过一些兽语，我可以让咕噜兽帮我们找人。”村长点了点头，他现在最想做的事情，就是找到剩下的人。

　　至于咕噜兽该不该死，他倒是并不在意。

　　村长来到咕噜兽的面前，然后开口说着奇怪的话。

　　而咕噜兽似乎真的能听懂，不一会儿便点了点头，然后带着大家朝着其中一个方向走去。

　　咕噜兽体型很大，背后有很多位置，秦世让月护法等人都上来。

　　原本，他们要想赶到目的地，至少需要几个小时，但有咕噜兽带路，却只用了半个小时而已。

　　而这个地方，已经是树林真正的核心区域了。

　　这里的树木都很粗壮，咕噜兽在这里也不敢再横冲直撞的前行。因为，就算是提醒庞大的咕噜兽撞在这树木上，也要晕头转向。

　　村长说道：“按照咕噜兽所说，参加猎王大赛的人都逃到这里来了。”

　　“它怎么会知道这么多？而且，它既然知道那些人在这里，为何却不来对付他们？”秦世问道。

　　“咕噜兽在这些野兽里面，算是比较温和的，所以他一般不主动攻击别人。只有在有人招惹到它的时候，它才会发怒。”村长解释道。

　　“原来如此，这么说，现在的人也未必是被它杀的？”秦世愣了下，顿时问道。

　　村长微微点头：“应该不是，我对比了一下脚印。咕噜兽的脚印比刚才我们路上看到的那些脚印要大很多。”

　　“原本，我还打算出去之后，将这咕噜兽交给你们处理，让你们报仇。现在看来，这家伙倒也不是那么让人讨厌，等找到其他人之后，我就放了它吧。”秦世笑了笑，刚才他已经教训过咕噜兽了，倒是没想过真的杀死它。

　　这个时候，村长等人已经分散开来，在附近寻找其他的人。

　　没过多久，便有好几人被发现。

　　他们要躲避树林中的猛兽，所以藏得十分隐秘。再见到猎人村的长辈之后，才是现身而出。

　　大家纷纷松了口气，但是村长和马天鲁的脸色却并不好看，变得越发难看。

　　因为，在树林中其他的人基本都找到了，却唯独有两个人不见踪影，正是马野和小洛。


第1449章 我不想杀你

　　此处已经是树林的最深处，这些参加猎王大赛的年轻人原本是不敢进入这里的，毕竟这里也比外面更加危险。

　　然而，因为他们被狼群盯上了，所以只能一直逃跑，哪里还管得了那么多。

　　如今，看到猎人村的长辈们，他们都重重的松了口气。

　　其中一个年轻人心中依旧惊慌，说道：“这次猎王大赛我是不想继续参加了，我要离开这鬼地方。”

　　对于他的决定，没有人会嘲笑他，认为他没胆量。因为，就算是村长等人，此刻也不敢说自己就敢留在树林里面。

　　万一再次遇到狼群，他们也非常害怕。

　　紧接着，其他几人也都是纷纷开口，想要尽快从树林出去。

　　这件事情需要村长来拿主意，只是，他还没有自己的孙子，自然是不想就这么离开的。

　　但是，对于大家的意见，他也不能无视。

　　沉默了片刻之后，村长开口道：“不如这样吧，我留下来，继续找小洛和马野，其他的人就先出去吧。毕竟，这里也不是久留之地。”

　　“我也留下来，马野是我侄子，如果我不能带他回去，我大哥非得找我算账不可。”马天鲁摇了摇头，他又何尝会离开。

　　然而，其他人却是看向秦世。

　　因为，他们心里都明白，如果秦世不帮忙的话，就算是他们想要离开，也会非常危险。

　　而且，先前遇到狼群的地方，也正是在离开树林的路上，再次遇上的机会很大。

　　秦世想了想，现在既然大部分的人都已经找到了，他们继续留在树林里面，也未必合适。

　　毕竟，他们四个人虽然厉害，但要保护这几十号人，也非常吃力。

　　要是再次遭遇狼群的袭击，只怕还是会有人丧命。

　　所以，秦世便道：“村长，我看大家先回去也好，不过你和马大哥留在这里，也不安全。”

　　“那你希望我们怎么做？”村长问道。

　　“我看不如这样吧，我跟你们留下，我的三位朋友可以护送其他人先出去。”

　　以大力和尚他们的能力，要护送这些人出去，并不是难事。

　　运气好的话，可能一路之上都不会遇到什么麻烦。

　　村长闻言，自然没有意见，顿时点头。

　　马天鲁说道：“这样甚好，既能保证大家回去的安全，我们又可以继续在这里找人。只不过，这件事情其实跟你没多大关系。你留下来帮我们找人，这倒是让我心里有些过意不去。”

　　“没什么，我住在马家，现在马野下落不明，我又怎么能袖手旁观？”秦世摇了摇头，这件事情他如果不知道也就算了，但既然知道了，自然不会见死不救。

　　对于这个决定，月护法等人也没有意见。反正，他们将大家送出去之后，要再进来，也不是难事。

　　众人便兵分两路，猎人村的其他人都已经离开，树林中便只剩下秦世他们三人。

　　村长对这里的地形最为熟悉，要在这树林里面找人，他至关重要。

　　“事不宜迟，我们现在就去找人吧。村长，依你看，你觉得他们会躲在什么地方？”秦世问道。

　　“如果他们没有被野兽吃掉的话，能够躲藏的地方并不多。一个就是这里，有这些粗壮的树木做掩护，他们不容易被发现。另外一处，是在树林的北面，那里靠近山峰，有着一些山洞可以容身。”

　　村长先前觉得他们会藏着这里，所以也没想过要去北面寻找。

　　毕竟，小洛和马野是想成为猎王的，必定要狩猎厉害的野兽。

　　然而，在树林北面活动的野兽在这树林之中算是比较弱的，就算是普通的猎人都能够应付。

　　到时候他们就算是在这里待上七天再出去，只怕也不算什么了不起的事情，很难成为猎王。

　　但是，现在情况不同了，树林之中步步危机，这时候两人会做出什么决定都有可能。

　　或许为了安全，他们就藏在北面也说不定。

　　三人也不迟疑，立刻动身赶往树林的北边。

　　这里到处长满杂草，一路走来，秦世的确没有遇到什么厉害的野兽。

　　而且，他们在这里走了一圈，并没有发现丝毫的线索。

　　马天鲁皱了皱眉，忍不住道：“我了解小野的脾气，他这次就是冲着猎王来的，就算是明知道会很危险，他也不会放弃。只怕，他不会在这里。”

　　“这可未必，猎王大赛一共有七天，也不用每时每刻都在想着狩猎，只要在最后的时候抓住一头厉害一些的野兽也足够了。所以，这个时候，他们就算是藏在这里，也没什么。”

　　村长缓缓摇头，脸色虽然平淡，但却隐隐有些怒气。

　　马天鲁话中的意思，好像马野为了成为猎王，就可以无惧一切。而他的孙子就是贪生怕死的人，这让他如何能服气？

　　秦世见状，摇头道：“都这个时候了，你们就别争一时之气了。你们这样争论，难道你们不希望早点找到他们吗？”

　　决定来这里找人，本就是抱着试试的心态。

　　如果找不到的话，事情会更加复杂，难道这就是他们想要的结果。

　　闻言，两人都是暗暗摇头。

　　虽然他们对马野和小洛都很有信心，但这时候他们却更加希望能在这里找到两人。

　　穿过草丛，在前方是一座大山。

　　三人分头寻找，倒是发现了不少山洞，然而却始终没有找到马野和小洛。

　　再次聚在一起，秦世皱了皱眉，苦笑道：“我们都想错了，村长对树林的地形很熟悉，但是马野和小洛却并非如此。他们是第一次来这里，又怎么会知道这里比较安全呢？”

　　“是啊，刚才怎么没想到呢？”马天鲁愣了下，脸上满是懊恼。

　　这样一来，他们又耽误了不少时间，这也就意味着马野和小洛更加危险。

　　村长也是叹了口气，随后，他还是道：“关于这里的地形，我倒是跟小洛介绍过。所以，他是知道这个地方的。只不过，他自尊心很强，而且又活捉过黑熊，这次他肯定也是想要凭自己的能力成为猎王的，我越是说这里安全，他恐怕越是不会来这里藏身。”

　　“这么说来，我们现在岂不是毫无线索了？”马天鲁面色难看道。

　　秦世思索了下，说道：“其实，我们倒也不是一点办法也没有。要在这偌大的树林中招两个人，就跟大海捞针一样，但是刚才你们也提醒了我，或许我们不用那么麻烦。”

　　“秦世，你有什么办法就直说吧，不要卖关子了。”马天鲁连忙说道。

　　“其实很简单，既然他们两个都那么想做猎王，肯定会想办法对付厉害的野兽。而我们只要明白这点，要找他们自然就不难了。”

　　秦世笑了笑：“村长，你应该知道这树林中哪些野兽比较厉害，而且也是他们两个勉强能对付的吧？”

　　村长思索了一会，说道：“在这附近，是一头雪虎的地盘。他们如果要成为猎王，最有可能对雪虎下手。”

　　“这么说，我们倒也没来错地方。”

　　马天鲁双眼微亮，顿时催促村长带路。

　　雪虎就在这草丛外面的林子里活动，很少会走出这个区域。

　　当村长找过去的时候，雪虎还活着，并没有被猎杀。

　　并且，秦世还发现，那雪虎的腿上有着一道箭伤，血迹未干，显然受伤并没有多久。

　　村长说道：“这段时间进入树林的只有我们猎人村的人，雪虎身上的伤，肯定是被这次猎王大赛的人射伤的。”

　　虽然秦世并不将这头雪虎放在眼里，但是对于其他人来说，这雪虎却十分厉害。

　　而这次参加大赛的人之中，有能力伤到雪虎的人，也只有马野和小洛而已。

　　所以，他们顿时明白，马野和小洛应该就在附近。

　　秦世见状，顿时说道：“我们就跟着这头雪虎，他们既然对雪虎出手了，肯定不会半途放弃。”

　　“嗯，这是个办法。”村长微微点头。

　　现在反正也没有其他的办法，只有守株待兔了。

　　三人跟在雪虎的身后，雪虎感应很强，没多久就发现了不对劲，立刻朝着三人扑来。

　　见状，秦世迈步而出，走到两人身前。

　　村长连忙道：“手下留情，不要弄死了。”

　　“放心，我有分寸。”秦世点了点头，一掌拍出，将雪虎抽飞。

　　雪虎在地上滚了几圈，然后爬了起来，却也不敢再上前，眼中满是忌惮的望着秦世。

　　秦世说道：“走吧，我不想杀你。”

　　说话之时，秦世已经收回了手。

　　雪虎显然也明白秦世的意思，再不迟疑，转身而逃。

　　“我们跟上去。”村长连忙开口，朝着雪虎追去。

　　雪虎速度飞快，眨眼间便消失在他们眼前，只不过，很快秦世几人便追了上去。

　　这一次，秦世三人小心了许多，不想惊动雪虎。

　　很快，他们来到了一出密林，雪虎冲入其中，然后进了一处隐秘的山洞。洞口被几棵大树挡着，如果不亲自走进去的话，根本发现不了。

　　“看样子，那里就是雪虎的老巢，它受了伤，估计短时间内不会出来。只是，不知道马野和小洛能不能找到这里。”

　　马天鲁微微皱眉，还是有些不放心。现在他们就是在赌，赌雪虎会成为那两人的目标，如果赌错的话，那么这段时间便是白忙一场了。


第1450章 我们联手吧

　　秦世闻言，脸色淡然。

　　这个决定虽然的确是在赌，但是许多事情也并不是不能改变的。

　　雪虎想要安静的疗伤，难道，他就这样眼睁睁的看着吗？

　　只要秦世愿意，随时都可以让雪虎出来。

　　不过，现在也不用着急，姑且看看马野和小洛能不能找过来，实在不行的话，他再出手也不迟。

　　村长说道：“我们进来也这么久了，一直都在招人，也很疲惫。秦世，你先休息吧，我和马老六轮流盯着就行。”

　　“那就交给你们了。”秦世微微点头，也不推辞。

　　如果这个时候，还要他一直盯着的话，那村长和马天鲁就太不客气了。

　　时间缓缓过去，转眼间已经是第二天清晨。

　　秦世睁开眼，发现两人连位置都没有变过，便知道昨天一晚上没有什么进展。

　　“或许我们这一次又弄错了。”马天鲁神色失望，有些不太耐烦。

　　秦世摇头道：“不用着急，现在这个时候没有消息就是好消息，不是么？”

　　只要没找到两人，就说明他们可能还活着。

　　或许，再过段时间，他们都自己离开树林了也不一定。

　　只不过，这个希望并不大。

　　马野和小洛年纪轻轻，虽然都是村子里不错的猎人，但是经验没法跟他们这些老人相比。

　　如今，狼群倾巢而出，在这片树林之中，恐怕到处都有银狼的身影。马野他们二人想要离开，远超平常的时候。

　　村长才休息了一个小时，也根本就没有睡着，听到两人的话，他也开口道：“我们再等一会，实在不行的话，只能去其他地方找了。”

　　这关乎他孙子的性命，他可不愿意吊死在这一棵树上。

　　马天鲁也是点了点头：“我也赞同。”

　　然而，这时秦世忽然道：“你们想怎么做，我都没意见。不过，现在你们最好不要说话，因为有人过来了。”

　　闻言，两人身体一震，双眼散发出精光。

　　只不过，他们凝神倾听，却依旧没有发现。

　　作为猎人村出色的猎人，以及曾经的猎王，村长的耳力绝对很强，但连他都没有听到半点动静，而秦世却能知道有人过来。

　　这份能力，让村长也是佩服不已。

　　对于秦世的判断，村长并不怀疑，也不会怀疑。

　　因为，如果秦世所说是真的，很可能来的就是小洛或者马野。

　　没过多久，村长也终于听到了一丝轻微的脚步声。

　　他们从草丛中朝着外面望去，很快就看到一个年轻人走了过来。

　　村长双眼一亮：“是小洛，他没事，实在是太好了。”

　　“村长不要激动。”秦世摇了摇头。

　　“现在既然找到他了，我怎么能不激动。”现在的他哪里还会管那么多，就想出去将小洛带过来，然后离开。

　　不过，秦世却是伸手按照了他，说道：“不用着急，现在他既然在这里，那他就不会有事。但是，这次来的可不只是他一个人。”

　　话音刚落，马野从另外一边也走了出来。

　　两人互相看了一眼，都是转过头去，互相看不顺眼。随后，他们便同时朝着雪虎所在的山洞走去。

　　显然，他们早就发现了雪虎，而且都想要猎杀雪虎，来成为新的猎王。

　　秦世见状，低声道：“有意思了，他们都想对雪虎下手，就是不知道他们谁能成功。”

　　“秦世，都这个时候了，你还有闲心关心这事。依我看，还是直接将他们两人带走吧，万一狼群来了，可就危险了。”马天鲁说道。

　　“村长，你也是这么想的吗？”秦世转头看向村长。

　　而村长则是笑了笑，现在知道两人都没事，他也放松了不少，然后道：“既然秦世你可以保证他们的安全，我看不如就让他们争一下。我也想看看，谁能成为这次的猎王。”

　　马天鲁闻言，苦笑道：“这个时候了，你们还有这个闲心。不过，我也很好奇，都说小洛活捉了一头黑熊，不知道这次能不能活捉这雪虎。”

　　“你不会失望的。”村长冷笑。

　　这个时候，马野和小洛就在山洞外，而且也都取出了武器。

　　小洛使用的是一双拳套，但是在拳套上却有着许多锋利的刀刃，若是打在人的身上，恐怕随便一拳就能将人打得开膛破肚。

　　就算是野兽，被这拳套打中的话，也会受到重创，失去行动的能力。

　　村长笑着说道：“这是我以前在兽山上的时候看到的一种兵器，后来我让人照着做了一件。上一次，小洛能够抓住黑熊，凭借的就是这双拳套。”

　　“原来也是占了兵器的便宜。”马天鲁闻言，轻蔑的摇了摇头。

　　而马野的兵器则是一把匕首，仅有半尺长，相比起来威胁小了许多。

　　小洛说道：“马野，我知道你想做猎王，但是你不会有机会的。我奉劝你最好不要插手，等一会雪虎暴怒起来，你要是不小心死在这里了，那可就不好了。”

　　“你还是担心担心你自己吧。”马野冷哼，却没有半点退缩。

　　然后，两人同时走向山洞。

　　只不过，他们的到来，也早就惊动了雪虎。

　　他们刚打算进去，山洞内忽然冲出一道白色身影，雪虎双眼冷冷地盯着两人，浑身散发着凶厉的气息。

　　见状，小洛丝毫不惧，抢先一步冲了上去，双拳挥出，便直接朝着雪虎轰杀过去。

　　雪虎速度很快，奈何身体巨大，虽然躲避得及时，但还是被打中数拳，身上皮开肉绽，鲜血直流。

　　见状，马野冷哼，连忙提着匕首也杀上前。

　　匕首虽然不大，但是上面覆盖着绿色的液体，显然是涂上了毒药。

　　只要被匕首划伤，恐怕威胁并不比小洛那几拳弱。

　　只在顷刻之间，两人一虎便开始了混战。

　　只是，马野和小洛并不是一条心，面对凶猛的雪虎，两人就算是有兵器，也略有不及。

　　白虎猛然劈出，锋利的爪子扫在了小洛的身上，在他背后划出一道深深的伤口。

　　而马野也好不到哪里去，被雪虎抓出数道伤痕。

　　不远处，村长暗暗摇头：“他们跟雪虎正面争斗，占不到半点便宜。尤其他们还不同心，再打下去，只怕会伤得更重。最后谁也没办法猎杀雪虎，反而会成为白虎的食物。”

　　“没错，这样下去的话，恐怕还要我们出去收拾残局了。”马天鲁微微点头。

　　秦世笑了笑：“你们一直都是站在长辈的角度，来看待他们。但是，他们有现在的本事，而且也都是能够争夺猎王的人，我倒是宁愿相信他们会顾全大局。”

　　“这倒也是，只不过，他们两个的脾气都很倔强，只怕谁都不会开口求助吧？”马天鲁皱了皱眉，但还是没有信心。

　　马野脾气倔强，就算是打不过雪虎，多半也不会求助别人。

　　只是，山洞外两人见对付不了雪虎之后，也并没有继续出手。

　　这时候，小洛忽然道：“马野，这雪虎不好对付，我们还是联手吧。否则的话，我们谁都不是对手。”

　　“要我跟你联手可以，但是，最后这雪虎算谁的？”马野脸色淡然，虽然他也感受到了威胁，但却并没有立刻答应。

　　闻言，小洛直接道：“当然是归我了，你没看到这白虎也受了伤吗？把些伤可是我打的，而你连雪虎的皮毛都没有碰上。”

　　“你还真好意思说，要不是我先发现了雪虎，而且又射伤了他，你觉得你能碰得到白虎？”

　　马野脸色一沉：“雪虎之前就被我打伤，而且也是我先找到的，所以，我们抓住雪虎之后应该归我。”

　　“真是笑话，我在出发之前就知道雪虎在这里，如果要论先后的话，那可就要归我了。”小洛冷笑着摇头，自然不会答应。

　　如今，已经过去四天多的时间，如果雪虎让给马野的话，那在剩下的时间，他根本无法找到一个能够雪虎相比的猎物作为这次猎王大概的成果。

　　两人相持不下，谁也不愿意让出雪虎。

　　然而，雪虎却是怒了，他虎口大涨，嘶吼一声然后快速扑向两人。

　　这个时候，他们还没有达成共识，自然不会联手，所以很快就再次被雪虎打伤。

　　小洛出手频繁，几次都跟雪虎正面交锋，受伤更加严重。

　　他知道，在这样下去的话，别说杀死雪虎了，他恐怕就要先丧命在这里。

　　所以，他看忙道：“马野，你换个条件，我都可以答应你。不过，现在你要是不跟我联手的话，不但是我，恐怕你也走不掉吧？”

　　“我还是那句话，如果杀了白虎，就算是我的猎物。你要是答应的话，我们立刻联手。否则，我现在就走，但是雪虎可就会盯着你一个人了。”马野面色淡漠，他刚才出手不多，也没受伤，他的确有能力逃走。

　　小洛皱了皱眉，脸色难看，不过却是冷笑道：“你别想威胁我，我不相信你会离开。因为，我要是死了，凭你一个人，也杀不死雪虎。”

　　“是吗？你要是死了，那我就是猎王，我又何必要跟这雪虎死磕呢？”

　　马野嘴角微翘，瞥了眼再次扑出的雪虎，说道：“小洛，你快点决定吧。”

　　闻言，小洛心中一沉。如今，他有些后悔刚才先出手了，要不然的话也就不会如此被动。

　　只是，眼下的形势，他已经别无选择，咬牙道：“好，我答应你。我们杀了雪虎，到时候这猎物归你。”


第1451章 村长的顾虑

　　不远处，秦世三人安静的看着。

　　他们的本意是带马野和小洛二人离开树林，但是既然对方暂时还没危险，那就暂且不出面，毕竟猎王大赛也是大事，如果在不影响安全的情况下，让他们分出一个结果来，倒是两全其美。

　　只不过，听到小洛妥协，村长的脸色就有些难看起来：“马老六，你这侄子可有些卑鄙了。他们既然是争夺猎王，在这个时候他却要挟我孙子，这不是趁人之危么？”

　　“话可不能这么说。”马天鲁摇了摇头：“这件事情也怪不得我们家小野，他没有直接离开，已经是救了小洛一命。村长，您说呢？”

　　如今那头雪虎已经盯住了小洛，他自然无法脱身。不过，暂时也没有动手，因为雪虎同样也忌惮他们两人联手。

　　所以，马野要是在这个时候离开，雪虎就再无顾忌，自然不会对小洛留情。

　　小洛根本无法脱身，而且单凭他一个人的能力，也不是雪虎的对手，甚至最后还会被雪虎杀死。

　　所以，马天鲁分析得倒也不是没道理，这个时候马野虽然是威胁，但是也等于是救了小洛一命，这笔交易也不算是占小洛的便宜。

　　村长冷哼：“就算是这样，那他也不应该拿猎王大赛开玩笑。”

　　对此，马天鲁也不说什么。

　　不出意外的话，马野和小洛联手杀死雪虎，然后雪虎算是马野的猎物，成为猎王就是板上钉钉的事情了。

　　然而，在出发之前，对于猎王的人选，大家基本上都默认了是村长的孙子。

　　所以，对这个结果，村长自然是不能接受。

　　村长低哼了声，也不再说什么，继续朝前方望去。

　　此时，马野和小洛联手，两人同时进攻雪虎，斗得十分激烈。

　　雪虎虽然凶猛，但是之前便受了伤，又经过这持续的战斗，让它身上的伤口更是增加不少。

　　它鲜血大量流失，原本的凶性也渐渐收敛，显得萎靡不振。

　　反倒是马野和小洛二人越战越勇，尽管也被雪虎抓伤，但他们这时候都爆发出了超越常人的意志力。

　　他们拼着受伤的躯体，依旧在围杀雪虎，不过也没有之前那么鲁莽，而是变得小心了许多。

　　这个时候，他们并没有贸然出手，而是一前一后堵住雪虎的去路，时不时试探性的进攻，让雪虎无法分神。

　　秦世双眼微眯：“着两个小家伙倒是不笨，没有太急切要猎杀雪虎，这样下去的话，雪虎迟早会被他们累死。”

　　“狮子搏兔，尚用全力，何况他们两个不是狮子，而他们面对的也远比秃子要强大。这个时候，自然不能冒险，否则的话，要是真的激怒了雪虎，恐怕最后只会两败俱伤。”马天鲁笑了笑，对于他们的表现十分满意。

　　村长脸色倒是很平静，仿佛对这一切并不意外。

　　秦世转念一想，那小洛活捉过黑熊，倒也不是没有耐心的人，否则的话，也办不到这点。

　　村长对此，自然是非常清楚。而且，他也传授了小洛很多猎人需要具备的素质，所以这个时候怎么对付雪虎，他自然早就猜到了。

　　两人一虎，始终在僵持着。

　　他们谁也不贸然进攻，而雪虎一旦想要突围逃跑，他们就同时出手，给于雪虎一击重创。

　　如此一来，雪虎很快变支撑不住，干脆趴在地上，放弃了反抗。

　　见状，小洛眼中寒芒一闪，顿时便冲上前去，想要击杀雪虎。

　　然而马野却是猛然冲上前，拦住了他，说道：“小洛，你想做什么，难道想要杀了这头雪虎？”

　　“哼，刚才它差点要了我的命，我现在就杀了它报仇，难道也不行？你放心，就算是我亲手杀了这头雪虎，这依旧算是你的猎物。”小洛面色一沉，显然没有打消杀死雪虎的念头。

　　“不行，这次我要抓活的。”

　　马野脸色一沉，态度坚决。

　　之前，小洛活捉了一头黑熊，这件事情在村子里面十分轰动，让大家都认为这一次小洛必定会成为猎王。

　　那么他也需要同样的事情来证明自己，他要活着这头雪虎。

　　到时候，他成为猎王的话，就没人敢怀疑了。

　　但是，如果雪虎是死的，那价值就太低了，众人只怕依旧不会信服。

　　小洛满脸冷笑，他当然知道马野的打算，不过他却是摇头道：“你让开吧，我今天一定要宰了这畜生。”

　　“我说过不行，既然你答应雪虎是我的猎物，那怎么处理它，自然也是我说了算。”

　　马野身体一移，再次挡在小洛的前面，手中匕首指出，如果小洛还要动手的话，他也不会袖手旁观。

　　见状，小洛哼道：“我是答应过你，但是我没说是活的还是死的。”

　　两人针锋相对，谁也不肯让步，而且各执一词，一个有出手杀虎的理由，一个也有活捉雪虎的决心。

　　雪虎趴在地上，如果不是伤得太重，它一定会趁机逃走。

　　可惜，它现在只能看着。

　　不过，它此时想必也很疑惑，非常不理解两人的行为。明明刚才还一起联手对付它，现在却又互相针对。

　　马野双眼微眯，紧紧地盯着小洛的举动。

　　下一刻，小洛继续往前走出一步。

　　他走得不快，一边走着，一边说道：“马野，在猎人村的同龄人之中，也只有你值得让我关注一下，但是，你觉得你会是我的对手吗？”

　　说话之时，他脸上满是傲然。

　　小洛身为村长的孙子，本身又有不错的本事，在同龄人之中一直都是领头人。而马野跟他一比，就普通太多了。

　　不管是家势威望，还是个人实力，马野的确比不上小洛。

　　只不过，马野也只是比他差了一些，但是将其他人都远远的甩在身后。

　　而且，在猎人村也只有马野对小洛不服。

　　这让猎人村的不少长辈私底下都是暗暗感叹，既生瑜何生亮，他们两人畜生在一代，而且两个人都很优秀，但是猎王却只能有一个，注定有一人的光芒会被掩盖。

　　看着小洛走来，马野脸上也渐渐浮现出凝重之色，哼道：“看来，你是一定要动手了，既然如此，那就别怪我不客气。”

　　“怎么？难道，你以为能够打赢我吗？”小洛不屑一笑，缓缓道：“就算我受伤比你重，但是你也不会是我的对手。而且，我也不怕告诉你，我一直都想教训你了，只是我爷爷一直让我让着你，否则的话，我早就动手了。”

　　“你……”

　　“哼！你想知道原因吗？”小洛咬着牙，面上忽然闪过一抹阴沉，竟是燃烧着一股莫名的怒火。

　　马野皱了皱眉，不确定的道：“难道是因为慧慧？”

　　“你还不算太傻。”小洛也不否认，点了点头。

　　此刻，他们的声音都没有压制，所以不远处的秦世等人都听得一清二楚。

　　之前，秦世就知道马野是为了一个女孩子，所以一定要成为猎王。如今看来，村长的孙子好像也喜欢那个女孩。

　　秦世笑了笑：“难道，这就是英雄难过美人关吗？他们两个居然为了一个女孩子要动手了。”

　　马天鲁愣了下，这件事情他之前也知道一些，不过也不是太清楚。

　　在他眼里，马野就是一个孩子，他自然不会在意他们之间的打打闹闹。不过，却也没想到小洛和马野居然喜欢同一个女人，这下可是情敌见面，分外眼红啊。

　　搞得不好，两人动起手来，只怕也没个轻重，最后不管是谁赢了，结果都不是他们希望看到的。

　　村长叹了口气，摇头道：“小洛这孩子，越来越叛逆了，我早就跟他说了强扭的瓜不甜，让他早点断了念想，没想到他居然还没死心。”

　　闻言，秦世和马天鲁都是满脸诧异。

　　原来，村长居然知道这件事情，而且还劝阻过。

　　不过秦世也明白，这世上有许多事情不是人力能够控制的，尤其是愣头青的爱情。

　　更何况，又是在这个叛逆的年龄，恐怕村长越是阻止，越是会起反作用。

　　此时此刻，两人之间的一战，已经不可避免了。

　　马天鲁皱眉道：“我看，还是阻止他们为好。现在他们本来就受伤很重，要是再互相同手，只怕会两败俱伤，到时候谁都占不到便宜。”

　　“也好。”村长微微点头。

　　不过，秦世却是说道：“我倒是觉得让他们自己解决的好。而且，我们现在要是露面的话，岂不是让他们知道，刚才他们发生的事情，我们都看在眼里？只怕他们心里都会有疙瘩。”

　　“可是，真让他们打起来的话，万一出什么事，那可就晚了。”

　　村长也有他的顾虑，他更在乎两个孩子的安全，一切都从这一点出发来考虑。

　　秦世摇了摇头：“他们两个是你们的亲人，我一个外人，倒是多管闲事了。至于怎么处理，你们自己看着办吧。”

　　“秦世，我们并不是怪你。”

　　“马大哥误会了，我当然明白你的心思。为了他们的安全考虑，阻止他们动手，的确是最合适的办法。”

　　秦世笑了笑，他倒也没有因此生气。毕竟，每个人所站的角度不同，处理事情的方法也就不一样。


第1452章 简直太可笑

　　秦世果然没有再开口，不过，村长和马天鲁却也没有出去阻止。

　　他们依旧趴在原地，远远的看着。

　　“你们还不阻止的话，他们可就要干架了。”秦世怪异地瞥了两人一眼，暗暗狐疑：刚才他们不是还很着急，要阻止马野和小洛动手吗？现在怎么一点反应都没有了？

　　马天鲁摇头道：“或许你说的是对的，其实，他们现在也都长大了，有些事情，我们也没理由阻止。”

　　“是啊，既然如此，那还不如让他们当面解决，也免得以后一直因为这件事情，两人互相看对方不顺眼。”村长笑了笑，似乎也看开了。

　　秦世闻言，也是暗暗佩服两人。

　　在这样的情况下，他们居然能同时改变看法。

　　实际上，如果换做是其他人劝他们的话，他们是绝对不会听的。

　　但是，秦世这么说，他们不得不仔细思量。

　　这一方面固然是因为秦世强大的实力，在他们看来，秦世年纪轻轻就能成为一名强大的古武者，对事情的看法肯定有独到之处。

　　另外一方面，秦世救过他们的性命，所以他们在内心深处一直都觉得欠秦世很多。

　　所以，秦世说出的话，他们也不想违背。

　　一开始他们虽然也觉得不阻止的话，会很严重。但是，后来仔细一想，便也都想通了，与其让这件事情记在两人的心中，倒不如让他们现在就解决，这不管对谁都是好事。

　　这个时候，马野和小洛已经大打出手了。

　　小洛双拳有那副奇怪拳套，再加上他本身身手就不弱，何况他心中本就憋着怒火，此时出手自然毫不留情。

　　而马野虽然也不差，但却是不断后退，根本找不到还手的机会。

　　见状，马天鲁连忙道：“秦世，等下如果他们失了分寸，还希望你能出手阻止。”

　　现在，两人已经打出了真火。

　　就算是马天鲁想要及时阻止，也办不到，所以他唯有向秦世求助。

　　秦世点了点头：“放心吧，我也不想他们在这里出事，如果真到了关键的时候，我会打断他们的。”

　　闻言，村长和马天鲁都是放心不少。

　　转眼间，马野已经退了数十步，他咬着牙，眼中满是不甘，沉声道：“牛小洛，你功夫不是很好吗，怎么还仗着那副拳套跟我动手？”

　　“你不也有武器么？”小洛淡淡地说道。

　　“呸，我这把匕首，怎么能跟你的拳套相比。你那一拳打在我身上，我基本就交代了，但是我划你一刀，也顶多只是让你受点皮外伤而已。”马野不得不承认自己的弱势，否则的话，这一架根本没办法打下去，不如直接认输好了。

　　不过，牛小洛是骄傲的人。

　　他自诩是猎人村同龄人中的领头人，没有谁的功夫会比他强，倒是也不会仗着兵器的强大而起伏人。

　　所以，他干脆将拳头摘下，只用赤手空拳：“现在，你满意了吧？”

　　“这还差不多，不过，你不用兵器，我也不会用。否则的话，我就算是赢了，你也要说我胜之不武。”马野说着，同样将匕首收了回去，显然也只凭双手。

　　见状，牛小洛顿时摇头：“我可没说不让你用兵器，你没必要这样。”

　　“不用了，我不会让你占我便宜，但是我也不会占你的便宜。既然你也喜欢慧慧，那我们就战上一场，如果你输了，希望你打消念头。”马野双拳在身前一摆，气势十足。

　　在大力和尚指点了几个小时之后，马野的拳法进步不小。

　　如今，虽然只是摆开架势，身上就已经有一股不弱的气势。

　　就算是村长，他见了也是暗暗感叹：“倒是看走眼了，没想到马野的拳法也不弱。”

　　“那是当然，也不看看是谁的侄子。”马天鲁满脸笑容，如果是在以前，这一战多半还是马野输。

　　但是，他知道马野前几天得到了高手的指点，此刻不禁有些一些兴趣。

　　村长瞥了他一眼，摇头道：“难道你觉得他还能赢不成？”

　　“这可不好说。”

　　“这倒是有意思了，不过我可以告诉你，小洛现在用的是我从兽山带出来的拳法。现在，你还有信心马野能赢？”

　　村长满脸不屑，当初他虽然被赶出了兽山，但是也暗中带了不少的好东西。

　　而那几本拳法，他虽然从兽山拿了出来，不过却一直不敢交给别人。

　　因为，那毕竟是兽山的东西，岂是能随意传授的。

　　很多年以前，村长也想着传给自己的儿子，只是可惜，最后并没有练成。

　　后来，他发现牛小洛从小就对学武有兴趣，所以便也传给他。

　　这件事情非常隐秘，除了村长家的人之外，其他人并不知情。而且，村长也再三叮嘱牛小洛不要轻易使用。

　　马天鲁闻言，脸色严肃道：“村长，你可真是好大的胆子啊，你就不怕兽山的人知道吗？”

　　“我们猎人村那么偏僻，平时都很少有人会去，兽山的人也不会闲着没事过去。所以，小洛练了这门拳法，兽山根本就不知道。”村长摇了摇，他是经过慎重考虑，才会传授的。

　　更何况，这跟他离开兽山已经过去了好几十年，这么长的时间，就算是兽山发现了，到时候他也能随便编造一个理由蒙混过去。

　　马天鲁笑道：“你就不怕我像兽山高密？”

　　“你都没去过兽山，恐怕连高密的资格都没有啊。其实，我一点也不担心猎人村的人会发现，因为他们根本就看不出什么。”

　　村长脸色淡然，继续道：“而且，这件事情也不需要隐藏多久。只要小洛成为猎王，他就可以名正言顺的上兽山学艺。时候，小洛就算是使用这套拳法，兽山的人也不会怀疑到我的头上来。甚至，到时候那些人以为小洛学习拳法的速度很快，只怕会对他好好栽培。”

　　这样的话，说不定以后他们家会出一个厉害的古武者，到时候猎人村就不会只是一个隐藏在山林中的小村庄了。

　　马天鲁闻言，心中也是暗暗震惊：“村长，你还真是下了好大的一盘棋啊，只不过那也要等小洛能成为猎王再说。”

　　“听完我的话，你居然还对马野这么有信心，莫非，他也学了什么厉害的功夫？”村长狐疑道。

　　“你看下去就知道了，小野的拳法也不差，说不定最后输的人会是你家小洛也不一定。”马天鲁笑了笑，然后看了眼秦世，只不过，秦世并没有给他回应。

　　大力和尚的势力在古武界都是顶尖的，而兽山在雪域灵山之中，秦世以前听都没听说过，只怕也不是什么庞大的势力。

　　所以，整个兽山上都不见得能有跟大力和尚相比的强者。

　　而小洛学的不过是兽山上的一种普通拳法而已嘶，又怎么比得上大力和尚的亲自指点呢？

　　当然，最后的结果如何，就要看马野和小洛他们的发挥了。

　　如果小洛真的将一门普通的拳法练得十分纯熟，威力自然不容小觑。而马野虽然被指点过后，也有不小的进步，但究竟领悟了多少，尚且还不好说。

　　如今，两人都没用武器，风险倒是小了许多，大家也不用那么担心。

　　因为，他们之间的争斗，现在就算是输了，也顶多只是受一些轻伤罢了。

　　小洛双眼微凝，他从小练拳，自然也能看出一些端倪，说道：“没想到，你也是一个练家子。看你这动作，拳法应该也不差。”

　　“没错，不过我都是自己瞎练的，只是前几天运气好，得到一位老师的指点，所以现在也算是像模像样了。不过可惜的是，只是跟着老师学了两个小时，否则的话，我打败你就跟板上钉钉一样简单。”马野脸色得意，对于大力和尚更是发自内心的尊敬。

　　“真是可笑，难道你没听说过一句话吗，师傅领进门，修行在过人。别人才教了你两个小时，你就敢跟我比拳法，简直是太可笑了。”

　　牛小洛摇了摇头，顿时松了口气，同时也更加不将马野放在眼里。

　　他双拳挥出，飞快的冲上前。

　　兽山的入门拳法，就是从野兽身上学来的，牛小洛又经常打猎，可谓是对这套拳法得心应手。

　　刚一出手，便如同一头猛兽在冲撞，气势不凡。

　　但是这一次马野却并没有退，站在原地，仿佛化作一座雕像。

　　忽然，他双拳一抬，整个人身躯都仿佛变得高大了少许，散发着一股若有若无的霸气。

　　他双手合十，然后一招一式的出拳，恢弘大气。

　　这是大力和尚传授给他的佛门拳法，讲究不动如山，动如怒佛，是一门遇强则强的拳法。

　　牛小洛的进攻虽然犀利，一拳轰出：“给我趴下。”

　　“休想！”马野眼中满是坚定，双拳飞快的迎上。

　　轰！

　　一声闷响，马野却是硬生生的抵挡住了，虽然十分艰难，可他始终没有后退半步。

　　见状，牛小洛脸色一沉：“倒是有些本事，不过，这还只是开始，我倒要看看你能挡住我多久。”

　　“能挡住你第一拳，我就能挡住你的第二拳、第三拳。”马野现在心中充满自信，丝毫不惧。


第1453章 性命无忧

　　安静的树林之中，雪虎趴在一旁，虎目看似慵懒，但是看向打斗的两人之时却隐隐闪过一丝精光。

　　或许，在它眼里，如果他们两败俱伤的话，它也就安全了。

　　而此时马野和牛小洛自然无法注意到其他事物，在他们的眼中，都只有站在对面的对手。

　　不管是谁，此刻都已经打起了十二分的精神。

　　虽然牛小洛对自己的功夫非常自信，但他也知道自己受伤太重，并没有十足的把我能够打败马野。

　　而马野也同样如此，他的功夫的确比不上牛小洛，而且他下手也没有牛小洛那么狠。所以，对于这场决斗，他也不知道自己能不能赢。

　　牛小洛双拳紧握，微微抬起：“马野，不得不说，我以前小看了你。在同龄人之中，能够接得下我一招，已经非常难得，但是，今天我不会放过你的。如果你输了，希望你以后不要再缠着慧慧。”

　　马野闻言，一开始并不在意，但听到最后一句，脸色顿时阴沉下来，冷笑道：“牛小洛，你管得太宽了。我跟慧慧两情相悦，不该缠着她的人应该是你。”

　　“别说那些没用的，今天我们两个谁要是输了，以后就不许再见慧慧，你同意吗？”牛小洛哼道。

　　“我不同意。”马野直接摇头。

　　“看样子，你是知道自己会输了？”牛小洛摇了摇头，眼中闪过一抹不屑。

　　马野脸色难看，但他也知道这是牛小洛的激将法，不能上当。

　　沉默了下，他淡淡的道：“我们之间的事情，跟慧慧无关，我不想将她扯进来。但是，就凭你刚才的话，我一定会好好教训你。”

　　“实在可笑，你自己都没自信能够赢我，又怎么教训我？你还是好好想想，一会怎么向我求饶吧。”

　　牛小洛轻蔑一笑，原本他就有信心能够打败马野，现在见马野如此，他的把握更大了。

　　就算受了重伤又如何，对付马野照样手到擒来。

　　马野摇了摇头，就算不是对手，他也绝对不会求饶。

　　不过，牛小洛可不会客气，他双拳出击，拳法极为迅速，眨眼间便冲到马野身前，迅猛的击打而出。

　　嘭嘭嘭！

　　马野岂敢犹豫，连连抬手抵挡。

　　虽然他的拳法一般，但是力量还算不弱，面对牛小洛的狂暴进攻，倒也没有落败。

　　而且，正如秦世所说，马野的拳法才刚刚得到指点，尚不纯属，输在经验不足。

　　但是，如果不能一击将他打败，那么马野便有了翻盘的机会，越到后面自然也会越发熟悉拳法，实力会在短时间内进步不小，从而遇强则强。

　　现在，牛小洛出手必然不会留情，给了他很大的压力，倒是一个难得的陪练。

　　马野没有落败，心中也暗暗欣喜，发现自己的拳法跟牛小洛相比也不差，顿时信心大增。

　　他双拳大开大合，虽然不快，但是也渐渐跟上了牛小洛的进攻节奏。

　　两人对打在一起，一时间分不出胜负。

　　而牛小洛皱了皱眉，心中忍不住有些着急。他受伤更重，虽然现在看上去他是占据上风的一方，但是只有他自己知道，他每次出手，对自己同样也是一种伤害。

　　他知道，再这样下去的话，他不是被马野打败，而是自己就先坚持不住。

　　一念及此，他顿时后退几步，挥手道：“等一下。”

　　“嗯？你又想怎么样？”马野眉头一挑，有些疑惑。

　　“我们这样打下去也不是办法，万一等雪虎恢复力气跑了，吃亏的可是你。”牛小洛说道。

　　既然之前已经商量好了，雪虎归马野处理，这件事情便跟牛小洛无关了。

　　可是，他现在居然会提醒马野，这不得不让人觉得奇怪。

　　马野也不傻，皱眉道：“你会那么好心提醒我？”

　　“我可不是好心，因为我还想杀了这头雪虎呢，如果让他跑了，我就算是赢了你又能怎么样，你说是吗？”牛小洛摇了摇头。

　　“那你说怎么办？”马野问道。

　　牛小洛闻言，笑道：“我们速战速决，一招定胜负，一招过后，不管结果如何，我们都不许再出手。”

　　“如果我赢了的话，你就不杀雪虎，让我带着出去？”马野皱了皱眉，这才是他最关心的事情。

　　刚才牛小洛虽然答应他将雪虎交给他处理，但是终究还是钻了空子，这次他自然不会那么傻。

　　牛小洛点了点头：“那是当然，不过你要是输了的话，我也不占你的便宜，只要让我亲手杀了这雪虎出出气就行。最后，这雪虎依旧归你。”

　　“好，那我们就一言为定。”马野顿时点头。

　　他们谁也没有再提慧慧的事情，也没有让对方输了就不再见慧慧，因为他们都知道，对方不会答应。

　　牛小洛满脸冷笑，他担心伤势发作，所以要求速战速决。

　　这对他自然是有利的，因为他也看出马野不是那么容易对付，时间拖得越久，他的机会就越小。

　　马野倒是没想那么多，他虽然看不顺眼牛小洛，但是也不想雪虎恢复了力气然后逃跑。

　　两人各自退开了几步，既然要一招定胜负，那么他们便都会全力以赴。

　　牛小洛身体微弓，右脚重重地碾着地面，身躯前倾，犹如一头猛虎在捕捉猎物。

　　他将全身的力气都激发了出来，一出手必然不凡，比刚才会厉害许多。

　　而马野也不敢大意，面色凝重认真，双拳甩开，随意的拜访在身前，做出迎接的姿态。

　　“马野，你一定会输。”牛小洛咬了咬牙，脚下像是装了弹簧，顷刻间便跳了出去。

　　他速度飞快，眨眼间便冲到了马野的面前，拳头瞬间砸出。

　　马野虽然早有准备，但是这一刻依旧感觉眼花缭乱。牛小洛出手太快，他根本就无法判断，只能将双臂横在胸前，抵挡这一拳。

　　轰！

　　一声闷响，拳头砸在了马野的身上。

　　巨大的力量，让马野整个人都倒飞了出去，在地上翻了又滚。

　　而在远处观望着的秦世等人，双眼一眨不眨的看着。

　　村长目光灼灼，声音压抑着激动，低笑道：“小洛赢了。”

　　这一招对拼，马野直接就被打飞，看上去的确是牛小洛赢了，而且非常彻底。

　　马天鲁哼了一声，满脸不甘。

　　不过，这时候秦世却是摇了摇头：“这可未必。”

　　“秦世，这已经很明显了，难道还有错不成？”村长皱了皱眉头，有些不太高兴。

　　“你看下去就知道了。”

　　秦世轻轻一笑，他早就看出牛小洛受伤很重，这一拳又是用尽全力，非得让自己伤上加伤不可。

　　现在，牛小洛的脸色已经苍白，只不过他还在忍。

　　因为，他必须听到马野亲自认输。

　　只不过，这时候马野则是拍拍灰尘，然后便站了起来，看上去虽然被揍了一拳，却并没有半点受伤的样子。

　　他看了眼牛小洛，心中自然不甘，正打算开口。

　　然而，这个时候牛小洛却是哇的一声，猛然吐出一大口鲜血，整个人也站立不稳，朝着地上倒去。

　　他终究还是没有等到马野亲口认输的那一刻，就已经坚持不住了。

　　马野愣了下，此时也反应是怎么回事，后面的话自然没有再说。不过，他还是走上前，将牛小洛扶到一边，笑道：“都伤得这么重了，还非要分了输赢，在你眼里，赢我就那么重要吗？”

　　此时牛小洛已经昏迷，没法回答他的问题。

　　而秦世三人也没有继续隐藏，现身走了上去。

　　“咦？六叔，村长，你们怎么在这里？”马野满脸诧异，而且，在几人出现的时候他也听到了动静，发现居然就在不远处的草丛里面。

　　马天鲁摇了摇头，笑着拍了拍他的肩膀：“不错嘛，快去将那雪虎给绑了，等会我们就出去。”

　　至于这次的猎王是谁，他相信已经有了结果。

　　牛小洛伤得这么重，只怕短时间内都没办法恢复，也失去了成为猎王的资格。所以，除了马野之外，再没有别人。

　　而且，还有这头巨大的雪虎作为猎物，也足够让大家心服口服了。

　　村长看着牛小洛，满脸担忧，不过有秦世给的弹药，性命无忧，才让他松了口气。

　　“村长，现在人也找到了，我们是不是现在就出去？”马天鲁问道。

　　“小洛受伤严重，也需要尽快治疗，事不宜迟，咱们现在就走。”村长微微点头，直接将小洛背在身上。

　　秦世自然没有意见，他这次本来就是来看猎王大赛的。

　　现在，连主角都退场了，他自然也没必要留下。

　　一行人带着受伤的雪虎朝着树林外走去，大家都很小心，一直都在提防着周围，倒是没有遇到什么危险。

　　“奇怪，怎么没遇到那狼群？”马天鲁皱了皱眉，脸上满是疑惑，轻声的嘀咕出声。

　　“难道你还希望遇上不成？”村长瞪了他一眼，既然没遇到那就是运气好，哪来那么多问题。

　　要是真遇上了，难道你才满意不成？

　　现在，多了两个伤员，他们出去更加危险，要是那些狼群再找上来，绝对会非常麻烦。

　　既然没有遇到，村长只想快点出去，那才能让他放心。


第1454章 没有讨价还价的余地

　　马野听着他们的谈话，心中也十分好奇，问道：“六叔，你们说的什么狼群啊？”

　　“那是一群银色的狼，数量很多，这次参加猎王大赛的人，很多都被狼群吃了。”

　　马天鲁叹了口气，然后问道：“你们之前遇到了没？”

　　“狼群我倒是没有遇到，不过我进来的时候，倒是发现了几头银狼，不过我当时也没多想，直接就走了。后来又发生了什么，怎么会冒出一群狼，而且还攻击我们这次参加猎王大赛的人呢？”马野皱了皱眉，心中也是暗呼幸运。

　　他跟牛小洛是最早进入树林的，两人为了不让对方抢占先机，所以进来之后，就直接往树林里面冲去。

　　所以，一路上他们也没对其他的猎物下手。

　　否则的话，说不定他当时就将那银狼当成是猎物了，而那样的话，恐怕就会遇上狼群吧？

　　在这树林之中，狼是群居的，虽然单独一匹狼不足为据，但如果是一群的话，谁也不敢轻视。

　　如果真的被围攻，最后恐怕只有死路一条了。

　　秦世闻言，说道：“看样子狼群是后来才聚集的，这么说，他也不知道是什么原因惊动了这些狼群。”

　　“我哪有那么大的本事，能让这些狼聚集起来啊。”马野摇了摇头，然后道：“听你们说的，这次狼群聚集了很多，肯定是有原因的。要么就是有人杀了这群狼之中非常重要的角色，例如狼王之类的。”

　　“这应该不会，我在那群狼之中见到一头全身金毛的巨狼，它应该就是狼王。”秦世摇了摇头，一群狼之中同样只有一个狼王，既然狼王活着，自然可以排除这个原因。

　　马野皱了皱眉：“既然狼王没事，而且这群狼还是狼王亲自带领的，那会是什么原因呢？”

　　这个时候，村长忽然道：“我想，应该是狼王丢了一件很心爱的东西。而且，它认定了是我们人类做的，所以才会疯狂的向我们报复。”

　　听到这话，马天鲁顿时叹了口气：“我们这还真是无妄之灾啊，也不知道是谁抢了狼王的宝贝。马野，该不会是你们吧？”

　　“六叔，你也太看得起我们了。而且，我们也是知道规矩的，在林中打猎，宁愿招惹熊瞎子，也别招惹群居的狼。所以，就算是狼王正有什么宝贝，我也不敢去抢啊。”

　　马野满脸苦笑，他之前也想过会不会是其他的猎人做的。

　　但是，很快他便否定了。

　　作为一个猎人，大家都知道一些规矩，就算是现在重伤昏迷的牛小洛，也绝对不会做这种事情。

　　秦世皱眉道：“既然不是你们，那又会是什么人？”

　　他可不相信，那狼王会无缘无故的带着手下的狼群在树林之中出现，而且对人类还如此仇视。

　　“这恐怕就没人知道了。”马野摇了摇头，他虽然进入树林已经有了几天，但是却没有见过其他的人。

　　一行五人继续朝着树林外走去，虽然没有遇到狼群，但是谁也不敢掉以轻心。

　　因为，越到后面，遇上的概率也越大。

　　说不定什么时候，那些狼群就一拥而上，出现在大家的周围。

　　又走了十几分钟，这时候秦世终于听到树林中有一些动静，那是沙沙的脚步声，跟当初遇到狼群的时候周围发出的动静十分相似。

　　秦世顿时停下，同时也对其他人道：“先别走了。”

　　“难道，是那些狼来了？”马天鲁身体一震，直接从腰间拔出匕首，另外一只手也握住了背后的长弓。

　　马野跟他背靠背站在一起，也取出兵器，面色严肃。

　　村长脸色难看，此时此刻，最不轻松的就是他了。他要背着牛小洛，要是再遇到狼群，他根本就没办法抵挡。

　　不过，他还是一手托着背后的牛小洛，一手握住大刀，扫视向四周。

　　短暂的宁静过后，树林中渐渐露出几道身影。

　　而这时，大家却是松了口气。

　　因为，这来的并不是狼群，而是一群人。

　　这些人身着干练，清一色的黑色运动装，应该是一起的。

　　只是，大家并没有轻松多久，因为这些人出现之后，便将他们包围了起来。

　　秦世眉头一挑，问道：“你们是什么人，为什么要包围我们？”

　　“你们现在就踩在我们的地盘上，居然还问我们是什么人？”为首的人身材高大，双目犹如两个铜铃，冷冷的瞪着秦世。

　　这是他们的地盘？秦世微微皱眉，而村长顿时便反应过来，连忙道：“你们是兽山的高手？”

　　“倒还有个懂事的，没错，我们就是兽山的人。”

　　为首的人点了点头，然后背负双手，走上前说道：“既然知道我们的身份，想必你们也应该知道我们的目的，在这片树林的东西是属于我们兽山的，交出来吧。”

　　听到这话，秦世等人都是看向马野。

　　要说这里有什么是这树林里的东西，那只有那头雪虎了。

　　马野双手紧握着，不过随后还是松开了，将雪虎身上的绳子解开，说道：“还给你们。”

　　“哼！谁说我们是要这头雪虎了？”为首的人脸色一沉。

　　“你们不是要这个？那你们要什么？”大家顿时皱起眉头，满脸不解。

　　见状，兽山众人都是脸色一冷，身上隐隐有杀气散发而出。

　　为首那人开口道：“你们就别装傻了，我们要的是黄金狼。”

　　“你们是不是搞错了，我们没抓黄金狼，只抓了这头雪虎而已。而且，我们是附近猎人村的猎人，这次来树林是为了进行猎王大赛，选出猎王，然后加入兽山学艺。”村长连忙解释道。

　　不管如何，猎人村跟兽山之间还是有些联系的。

　　这些既然是兽山的人，想必会给一些面子。

　　只不过，他又怎么知道，在兽山的人眼里，区区一个猎人村根本不算什么。至少，跟他们要找的东西，完全无法相同并论。

　　秦世皱了皱眉，之前狼群暴动的原因，他此刻也终于明白了。

　　原来，那些狼群之所以出动，是因为黄金狼。当然，并不是他们的狼王出了问题，可能是狼王的后代丢了。

　　所以，那些银狼才全部出动，见到人类就包围，并且下手狠辣。

　　这一切，都只是因为一头黄金狼。

　　然而，这又跟他们有什么关系？

　　秦世说到：“几位，你们恐怕弄错了，我们并不知道黄金狼的事情，而且先前，我们也差点被狼群杀死。要是黄金狼真的在我们手里的话，早就交出去了。”

　　“你说黄金狼不在你们手里？”兽山高手沉声道。

　　秦世点头，然后指了指其他几个人，说道：“我们都在这里，你要是不相信的话，可以搜。不过，你看我们这样子，都有人受伤了，也根本藏不住东西，更何况还是一头黄金狼。”

　　“这倒也是。”

　　那兽山高手点了点头，但还是让手下的人上去检查。

　　发现并没有结果之后，他倒是没打算继续为难大家，摇头道：“既然是误会，你们就快走吧。”

　　“多谢。”秦世拱了拱手，也不想多事。

　　不过，他们刚转身走出几步。

　　身后那些兽山的人却又跟了上来，喊道：“等一下。”

　　“嗯？你们还有什么事？”秦世微微皱眉，有些不悦。

　　“黄金狼的事情或许并不是你们做的，但是，这件事情跟你们也脱不了关系。”兽山的人面色冷然，说道：“所以，我还是不能放你们离开，至少，在找到黄金狼之前，你们谁也不能走。”

　　“几位大人，我孙子受伤严重，我还要带他回去养伤。我们也是兽山下面的人，不知道你们能不能通融一下？”村长面带忧色，自然不想留在这里。

　　“你们没有讨价还价的余地。”

　　兽山高手直接摇头，他又怎么会在乎村长的请求。

　　至于面子？在兽山面前，猎人村又哪里有面子可言。

　　而这个时候，又有几人从树林中走出，他们在那位兽山高手耳边轻声说了几句。

　　显然，他们刚才也在树林里面寻找。

　　看那位高手的脸色，秦世便知道，进展并不顺利。

　　果然，那兽山高手开口道：“我听说最近只有你们猎人村的人进过树林，而且，也是在你们进入树林之后，黄金狼才丢失的。这件事情，你们又要如何解释？”

　　“这真的不是我们做的啊？”村长连连摇头。

　　“哼！这次，你们来的人应该不止这一点吧？就算不是你们几个所为，或许也是猎人村的其他人做的。”兽山高手冷哼。

　　“这……”

　　村长张了张嘴，他也不敢保证。

　　万一真要是有人胆大包天，想要在列王大赛上表现一下，然后冒险偷走了黄金狼后代也不一定。

　　“大人，我愿意配合你们调查。现在，我们的人大部分都已经出去了，我们留在这里也没用，您说对吗？”村长脑中急转，连忙说道。

　　这样一来，也不耽误牛小洛的病情。

　　兽山的人想了想，如果猎人村肯配合的话，这件事情倒是要简单许多，便点头道：“也好，那我就陪你们走一趟。”

　　说完，他回过头又找出一些人随从，而剩下的人则继续在树林之中寻找。


第1455章 一步登天的机会

　　一行人走出树林，已经是一个小时之后。

　　此时，天上乌云盖顶，雨滴淅淅沥沥落下。秦世他们进入树林已经有接近两天的时间，但是在树林外猎人村的人还是有很多在等待。

　　这些人有一些是在等待他们的孩子，不过他们注定要失望，因为这次参加猎王大赛的人，有不少已经葬身在了树林之中。

　　还有一些，则是村子里的猎人，村长还在里面，他们有必要留在这里接应。

　　村长将情况简单的说了一遍，然后便劝大家回去。

　　顿时，不少人满脸悲戚。虽然早就知道猎王大赛会有伤亡发生，但真的降临在他们的身上，还是让他们无法接受。

　　尤其，现在居然连尸骨都没办法去找。

　　兽山的高手听到一些人的抽泣声，皱了皱眉，似乎很烦躁：“不要哭了，我们的人还在里面搜寻，如果有人还活着的话，肯定会顺手救下他们的。只不过，你们也别抱太大希望，现在还是回去吧。”

　　他还需要去猎人村，然后调查关于黄金狼幼崽失踪的事情，可不想在这里耽误时间。

　　否则的话，他甚至都懒得向这些人解释。

　　大家也看出了兽山这些人不简单，就连村长，都没有反驳半句，他们也不敢说什么。

　　当然，他们也知道再留在这里并没有作用。

　　只不过他们还是说道：“村长，你们先回去吧，我们还想在这里等等。”

　　闻言，村长暗暗叹了口气，倒也没说什么。

　　有些时候，明明知道希望越大，失望也就越大。但是，大家却还是那么渴望着一件事情有希望。

　　哪怕是自欺欺人，也在所不惜。

　　秦世看了猎人村这些人一眼，随后便转身离开。他虽然不忍，但是也帮不上什么，一切都已经发生，无法改变。

　　只是，这个时候秦世对于那个让黄金狼幼崽失踪的罪魁祸首，顿时生出一股恨意。

　　如果不是因为黄金矿幼崽失踪，也就不会有狼群暴动，也就不会有那么多无辜的人丧命。

　　所以，导致现在这个局面的人，便是兽山要找的那人。

　　兽山高手要去猎人村调查，希望每一个人都不放过，现在这些人居然要留下，他们自然不情愿。

　　而村长连忙道：“大人，这些人一直都在树林外面，都没有进去，他们不可能跟黄金狼幼崽失踪的事情有关。而且，还请大人体谅他们的心情，就让他们在这里等待一会吧，我们先回猎人村，并不影响大人调查。”

　　“这倒也是，那就随便他们吧。”兽山的高手皱了皱眉，还是答应了下来。

　　这一路返回猎人村，众人都感觉十分疲惫。

　　从树林出来的时候，秦世也跟月护法等人回合了，不过他们都没有表现出自己的实力，倒是没有惊动随行的几个兽山高手。

　　大家的衣服都淋湿了，但是回到村子之后，却还没来得及喘口气，那兽山的高手便发话了：“你去让村子里的所有人都过来，尤其是这次参加了你们猎王大赛的人，不管受伤多重，都必须出现。”

　　“现在大家都累了，要不先休息一下，稍候再调查？”村长皱了皱眉，在路上的时候，他已经将牛小洛交给了另外一位猎人背着。

　　不过，看到大家都如此疲惫，他实在不忍心。

　　然而，兽山的人只是摇了摇头：“这件事情耽搁不得，必须尽快调查出结果，刚才在路上的时候已经很慢了，我也不跟你计较，但是现在我不会再等了。”

　　“可是……”

　　“哼！黄金狼幼崽失窃对于兽山都是大事。你觉得是你们这些人重要，还是我兽山的事情重要？如果因为你的耽误，让幼崽出事的话，你担待得起吗？”

　　“好吧，我这就安排。”

　　村长无奈，只能点头照办。

　　而那为首的兽山高手则是对身边的几人使了个颜色，顿时他们便分开进入村中。

　　显然，他们一方面是要寻找黄金狼幼崽的下落，另外一方面也是要盯着村长的举动。

　　秦世和月护法等人并没有离开，站在一旁安静的等待着。

　　“秦世，这些人要找什么黄金狼幼崽，这是怎么一回事？”月护法微微皱眉，有些好奇。

　　秦世解释道：“树林中狼群暴动的原因，就是因为丢了一只黄金狼的幼崽。也就是我们看到的那头金色巨狼的后代。”

　　“为了一只野兽，这些兽山的高手居然如此大张旗鼓，这未免也太夸张了吧？”三爆道人摇了摇头，并不能理解他们的做法。

　　在他的眼里，那毕竟只是一个野兽罢了，就算有些特殊，难道还能比人更加贵重不成？

　　闻言，秦世暗暗摇头。

　　在大家的眼里，黄金狼也不过只是一个牲口，哪能跟人相比。

　　但是，在兽山的人眼中，或许就不是如此了。

　　兽山的人擅长御兽的功法，能够控制野兽作战，让他们实力大增。所以，一直强大的野兽对他们的作用，要远比一个人重要。

　　更何况，这还是黄金狼的幼崽。

　　狼族性格高傲，成年之后，极难驯服。纵然是能够以武力压制，但是也很难收服一头成年的狼。

　　然而，狼族的幼崽却不同，是最容易驯服的时候。

　　虽然兽山这些高手没有说，但秦世却知道，那头黄金狼的幼崽肯定是在就被兽山的高手盯上了，直等到时机成熟，就会带走进行驯服。

　　而驯服了一头黄金狼，也就等于控制了整个狼群，这是一股多么庞大的力量？

　　或许，到时候就算只是一个刚刚进入先天的高手，也能借此对抗先天高阶的人物。

　　不一会儿，村民们陆续赶来。

　　雨还没停，直接洒落在人群身上，不少人都是面露怒容，对于兽山的蛮横不满。

　　兽山高手双眼微凝，在人群之中扫过，然后道：“这段时间，进入过树林的人都站出来。”

　　顿时，一大片人齐齐朝着前方跨出一步。

　　这足足有上百人，多数是年轻人，剩下的则是随着村长一起进去的猎人。

　　这些人不少身上还带着伤，开口道：“大人，你将我们找过来，是为了什么事？难道，是兽山要招人吗？”

　　他们之中，绝大多数的人都不知道黄金狼幼崽失踪的事情。

　　看到兽山的高手，他们还以为是趁着这次猎王大赛的机会，兽山要招收弟子。

　　闻言，兽山的高手脸色一沉，他自然是看不上这些人，不过随后却是笑道：“只要对兽山做出了贡献，自然可以成为兽山的弟子，学习武功。倒也不一定要是猎王才可以，这次我过来，也的确有心招收一部分弟子，就是不知道你们是不是能抓住机会。”

　　人群顿时一阵哗然，先前被叫过来的一点不快瞬间消失。

　　如果能够加入兽山，在这里淋雨又算得了什么，就算是让他们淋上几天都没有怨言。

　　“大人，不知道你有什么要求？”人们纷纷开口，眼神炙热。

　　兽山的人满脸笑容，说道：“我们的要求很简单，这次你们参加猎王大赛出了一些状况，引得狼群暴动，也给你们带来了不小的损失。据我们调查，狼群暴动的原因，是因为狼王的幼崽失踪了。现在，我们希望能够找回幼崽，还需要大家提供一些消息。如果谁能够找到狼王的幼崽，那么我做主直接将他带回兽山学武。”

　　这话一出，再次引得一片轰动。

　　只要找到幼崽，就能够去兽山吗？这要求可比成为猎王要简单得多。

　　并且，在场的人每一个都有机会，大家自然不会放弃。

　　见状，兽山高手暗暗点头，重赏之下必有勇夫，现在他抛出一个可以让大家一步登天的机会，谁能不抓住？

　　“大家安静一下，现在，我需要你们说出在树林中发生的事情。凡是有人能够提供一点点关于狼王幼崽的线索，我都会记他一功，让他去兽山学武一段时间。”兽山高手在此开口，这次的条件可谓是更加简单。

　　不少人双眼大亮，纷纷努力回想。

　　他们一个个将树林中所见所闻说出来，只不过，却都没有关于狼王幼崽的线索。

　　他们说得都是实话，兽山高手也从中看不出半点破绽，自然也知道对方没有说谎。

　　对于这种人，兽山的高手也不追究，直接让他们站在一旁。

　　只是，一连十几个人所说的都是毫无营养的线索，这让他们渐渐不耐烦了，哼道：“如果不能提供线索的，就不用耽误时间了。”

　　接下来，许多人都是摇头叹息，暗恨自己不能提供线索。

　　这个时候，人群中一个年轻人走了出来。

　　顿时，许多人的目光都落在了他的身上。

　　秦世知道，这个时候还敢走出来的，肯定是知道一些狼王幼崽的消息。

　　兽山那些高手自然也是如此，目光灼灼地问道：“小兄弟，你是不是知道些什么？”

　　“回大人，我当时在树林里面，的确看到一头小狼。那小狼很可爱，大概只有我小腿这么高，就是不知道是不是您说的狼王幼崽。”因为不太确定，那人也不敢太大声。

　　不过，听到他的话，兽山的人却是面露喜色，狼王幼崽的确不大。

　　但是，这还不能确定，那人看到的是不是真的狼王幼崽。

　　所以，那为首的高手连忙问道：“那头小狼还有什么特征？比如，它的毛发是什么颜色？”


第1456章 进入兽山学武

　　黄金狼的幼崽，想必也是金黄色的吧？

　　那人面色迟疑，吞吞吐吐的道：“那小狼一条腿受伤了，毛发并不是金黄色，而是金银二色。”

　　其实，他也不敢确定自己看到的究竟是不是兽山要找的幼崽，所以不免忐忑。

　　秦世皱了皱眉，觉得这多半不是。

　　村长也是这般想法，他们都是亲眼看到过黄金狼王的人，既然是狼王的后代，自然也应该是金黄色才对。

　　而且，他也知道兽山这些人的心情，如果这个时候说错了话，只怕会惹得他们更加不快。

　　所以，如果在这么关键的时候提供的是无关的消息，恐怕会让兽山的人觉得被戏弄。

　　他连忙道：“你这孩子，胡说些什么，既然不是狼王幼崽，就不要耽误大家的时间了，还不快退下去。”

　　“抱歉，是我鲁莽了。”那人连连点头，便要退回去。

　　然而，这个时候兽山高手却是大笑出声：“哈哈，你没有鲁莽。谁说狼王幼崽就是金黄色的了？实际上，这幼崽是狼王和一头银狼所生，幼年的时候毛色就是金银二色交杂。所以，你看到的那头小狼，就是我们要找的狼王幼崽。你快说说，后来怎么样了，如果你能帮我们顺利找到的话，老夫一定带你去兽山学武。”

　　“大人，这……我当时看那小狼可怜，所以也没忍心下手。自然也没有太在意，直接就走了，也不知道后来怎么样。”那年轻人低着头，如果早知道会有现在的事情，他一定会抓住那头小狼，然后直接就离开。

　　只可惜，现在一切都晚了。

　　谁能想到，那么一头不起眼的小狼，甚至都不值得他们去猎杀的小东西，居然会如此重要呢？

　　兽山的高手顿时满脸失望，不过他也知道不能怪这人，当时那种情况下，换做其他人恐怕也都会毫不在意。

　　他们摇了摇头，再次对其他人问道：“还有谁可以提供线索吗？”

　　众人皆是摇头，显然都没有看到那头小狼。

　　这让事情顿时进入了僵局，也让兽山的人脸色难看起来。

　　这时候，秦世开口道：“几位，虽然我们现在还不知道狼王幼崽的下落，但也不是没有线索的。刚才那人已经见过幼崽，至少可以证明它并不是被人抓住了。”

　　“如果不是被人抓住，怎么会不见了呢？”

　　“这我就不知道了，总之这狼王幼崽是自己跑出来的，这跟大家并没有关系。相反，因为狼群暴动的缘故，还让猎人村死了不少人，他们也是受害者。”

　　秦世摇了摇头，既然暂时调查不出结果，他觉得还是让大家先回去休息为好。

　　现在雨越下越大，猎人村这些又都是普通人，淋雨太久可是会生病的，他可不想让这些无辜的人遭罪。

　　“哎，你说得也是，大家就先回去吧。如果你们有谁再想起什么线索，还希望能够通知兽山，到时候一定有重赏。”

　　说完，兽山一些人也不停留，直接便转身离开。

　　村长见状，这才是松了口气，让大家各自回去。

　　不过，他依旧十分担心：“这狼王幼崽失踪，兽山出动这么多人寻找，而且，树林里面那些狼群也都出动了，却还是没有找到。我看那头幼崽多半不再树林里面了。”

　　“村长说得是，只怕兽山的人这段时间有得忙了。”秦世点了点头。

　　“秦世，你说我们要不要帮忙找一找？”月护法忽然开口。

　　秦世思索了下，摇了摇头：“算了，这事情不是有心就能帮得上忙的，我们没必要在这件事情上花功夫。”

　　先前，兽山的人十分蛮横强势，让他不爽。

　　不过他们倒也并不算太过分，在猎人村没有发现之后，也并没有牵动大家，让秦世又对他们稍稍有些改观。

　　但是，这还不至于让秦世帮他们。

　　这夜，猎人村内很安静，早早的大家便都休息了。

　　秦世住在马家，在后院之中，那头雪虎被关在了铁笼子。

　　但是，在半夜的时候，雪虎忽然挣扎起来，撞得铁笼哐哐作响。

　　秦世顿时反应过来，走到后院，却发现一道娇小的身影站在铁笼外面。

　　稍稍瞥了一眼，秦世发现那赫然是一条小土狗。

　　不过，这小狗胆子倒是很大，正对着笼子里的雪虎呲牙咧嘴，竟然是在挑衅。

　　而雪虎撞击铁笼，也正是因为这小土狗的原因。

　　“还真是虎落平阳被犬欺啊，这雪虎好歹也是兽山那片树林中的霸主，如今居然被一只土狗给欺负了？”秦世笑了笑，也觉得十分有趣。

　　如果没有这铁笼的话，恐怕那小土狗就没那么大的胆子吧？

　　这么一想，秦世越发觉得这小土狗灵性，简直就跟人一样。

　　听到动静，其他几个房间也有人被惊动，又是几个人走到院子里。

　　“秦世，发生什么事了，是你让这雪虎不安分了？”马天鲁身上披着件麻布大衣，揉了揉眼睛，满脸疑惑。

　　秦世摇了摇头：“我也是听到动静才出来的，跟我没关系，是这条小土狗。”

　　“咦？还真有条小狗。”马天鲁一愣。

　　秦世笑道：“马大哥，你家这小土狗胆子挺大啊，才这么小，就敢和雪虎叫板，长大了肯定有前途。”

　　“秦世，我们家可没养过狗。”马天鲁摇了摇头。

　　“那这……”

　　秦世一怔，几步跨出，瞬间朝着小土狗走去。

　　那小土狗反应倒是很快，顿时就退出好几米远，目光森冷的盯着秦世。

　　秦世皱了皱眉，这才发现，这小狗身上全是泥土，而且也跟普通的土狗有些不同，面相多了一分凶狠。

　　“这小东西，该不会是狼王幼崽吧？”秦世心中一动，眼中闪过一丝精光，瞬间冲了上去，手掌一挥直接将小狗抓住。

　　虽然那小东西速度很快，但是依旧没办法拜托被抓的命运。

　　秦世手掌一挥，瞬间将它身上的泥土弄干净。

　　顿时，交杂着金银二色的毛发出现在他眼中，这不正是兽山的人苦苦寻找的狼王幼崽吗？

　　马天鲁此时也发现了，快步走上前，啧啧称奇：“真是没想到，这小东西居然跑到我马家来了。”

　　月护法等人此刻也被这情况给弄得哭笑不得，兽山的人大费周折都没有结果，最后这狼王幼崽自己跑到马家来了。

　　大家都是打量着狼王幼崽，这小东西眼珠转动，现在被抓了，哪里还敢露出半点凶相。顿时，它就化作一只可爱的小狼，对着众人挤眉弄眼的卖萌。

　　“还真是聪明的小家伙，都知道审时度势。”月护法笑道。

　　“我看是怕我们把它也丢进笼子里，所以才这幅样子，要是放开了它，指不定多么嚣张。”秦世也是笑了笑，他到是不会把这小狼怎么样，只不过，现在落在他的手里，要怎么处理呢？

　　马天鲁说道：“秦世，现在兽山的人一直都在找这头小狼，我看你还是将它还给兽山的人吧？”

　　闻言，秦世却是默然，并没有开口。

　　月护法犹豫了下，也是点了点头：“秦世，这小狼本来就是兽山的东西，还给他们也是理所当然。而且，说不定还可以跟兽山拉一点关系，说服他们站在我们这边，到时候也算是多了一个助力。”

　　“嗯，你说得也对。不过，我总觉得这小狼跟我有缘。它不好好的在兽山待着，却偏偏跑到我的手里，我要是又将它送回去，总觉得不是滋味。”秦世苦笑。

　　有些事情，的确有因果，或许冥冥中早就注定。

　　否则的话，兽山又怎么会丢掉这么重要的东西，却让他如此轻易得到。

　　虽然将小狼交给兽山，也是情理之中的事情，但秦世暂时还没有这个打算。至少，也要等兽山发现了这一切再说。

　　第二天一早，狼王幼崽在秦世手中的消息，就被马家不少人知道。

　　天下没有不透风的墙，很快，这件事情在猎人村中也渐渐传开。

　　对此，秦世早有预料，所以也并没有刻意隐瞒这个消息。

　　一时间，马家的大门都快被人踏破了。不少人纷纷前来拜访，一方面是来看看狼王幼崽，另外他们也是想让秦世将狼王幼崽送给他们，或者是卖给他们。

　　毕竟，谁得到狼王幼崽，就等于得到一个进入兽山学武的机会。

　　马天鲁笑看着这一切，他也不是没动心过，但是想到马野这次已经成为猎王，也不需要多次一举，所以便也没有开口。

　　否则的话，以他和秦世的交情，他要是开口的话，秦世还真不太好拒绝。

　　下午的时候，村长也终于忍不住，亲自登门拜访。

　　他站在院外，看着秦世在跟小狼玩耍，迟疑了下，还是走了上去。

　　“村长大驾光临，也是想让我把狼王幼崽给你？”秦世笑着问道。

　　村长点了点头：“是的。秦世，你们武功高强，也不比兽山那些人差，所以不用去兽山学武。不过，我们不一样，我们需要这个机会。本来，如果我孙子这次成为猎王的话，我也不会来开这个口，只是可惜……我就这么一个孙子，我希望他将来能有所成就，所以还希望你能够成全。”

　　他说得动情，不过，秦世只是轻轻摇头：“村长，你就不用说了，这小狼跟我有缘，我还不想送人。”


第1457章 不能做忘恩负义的事

　　村长的到来，马家的人自然也注意到了，也都提起了精神。

　　不过，发现秦世还是拒绝了村长，他们心中便不由得松了口气。

　　尽管现在马野已经有资格上兽山学武，但他们心底还是不希望村长的孙子也得到这个机会。

　　说到底，两家还是有些隔阂，暗斗了这么久，要是最后因为秦世的缘故，让他们以平局收场，会让马家很不甘心。

　　虽然他们可以一开始就提醒下秦世，但他们终究没有那么做。

　　因为，他们没资格让秦世帮他们，而且秦世也不会因为他们而改变自己的想法。

　　所幸秦世并没有让他们失望，并没有将狼王幼崽交给村长。

　　村长脸色失望，轻轻叹了口气：“看来，是我那孙子没福气了。”

　　“村长言重了，牛小洛本身功夫就不错，就算不去兽山，也足够他做一个厉害的猎人，一辈子衣食无忧，你又有什么可不满足的呢？”秦世笑着摇了摇头。

　　有些人就是不容易满足，牛小洛的身手在猎人村这片范围，已经出类拔萃。

　　但是，村长还是不满足，一门心思想要将他的孙子送进兽山。

　　殊不知，又有多少人在羡慕他。对于大部分的人来说，或许能有牛小洛那么厉害，就已经心满意足了吧。

　　村长苦笑：“你说得也对，是我想太多了。”

　　秦世也不说什么，他知道现在村长的心情必然不好，他说得再多也没用。

　　这一切，还是要村长自己去想，只有想通了，才能过得了这关。

　　村长失望而归，但是并没有打消剩下那些人的积极性，依旧有不少人前来。只不过，他们得到的结果都一样，秦世并不愿意将小狼送给他们，让他们在兽山面前邀功。

　　有些人还算礼貌，就算是秦世拒绝了，他们也客客气气的。但是，有些人在秦世拒绝之后，却是立马翻脸，并且扬言要将这件事情告诉兽山。

　　对于这种人，秦世只是淡淡的回应两个字“随意”。

　　终于没有人再前来索要，马天鲁才是开口道：“秦世，你这下子将大家都给拒绝了，他们恐怕心里会不舒服，可能会向兽山揭发这件事情。”

　　“我知道。”

　　实际上，秦世根本就没打算隐瞒。

　　否则的话，早在昨晚得到小狼的时候，他就会叮嘱马家的人，让他们不要对外说。

　　但他并没有那么做，因为他并不在乎。

　　“你既然知道，那你还将他们全部都拒绝了？你就不怕兽山知道这件事情，然后派人来找你的麻烦？”马天鲁皱了皱眉，实在是不明白秦世的想法。

　　秦世笑了笑：“有些麻烦，该来的迟早会来，躲是躲不掉的。而且，你觉得我今天就算是将这小狼送出去，就会没事吗？小狼终究只有一个，又怎么能让所有人都满意，到时候他们还是会揭发这件事情，兽山真要追究的话，最后还是会找我的麻烦。”

　　“你说得也对，只不过，那可是兽山啊。他们来找麻烦，可是很棘手的，你们就这几个人，我看还是快避一避吧。”马天鲁叹了口气，不得不说，这次秦世还真是拿了一个烫手山芋。

　　只不过，秦世却不为所动。

　　马天鲁倒是比他还要着急，然后看向身旁的月护法和三爆道人。

　　然而，他们也都是脸色淡然，一点也不担心。

　　这平淡得过分的表现，让马天鲁几乎抓狂：“你们……难道就一点都不害怕兽山的报复？”

　　月护法嘴角微翘，只是轻轻摇头，并没有说什么。

　　兽山在这些人的眼中，是一个庞然大物，招惹不起。

　　但是，月护法又岂会将兽山放在眼里。

　　兽山再厉害，能够比得上古家，比得上血族吗？

　　他们炎黄卫连血族，古家这样的强大势力都不在乎，区区一个兽山，还没资格让他们忌惮。

　　猎人村的人回去之后，不少人肚子里都憋了一团火，不吐不快。

　　当晚，便有许多人去了村长家。

　　因为他们也都知道，村长今天同样也被拒绝了，想必也跟他们一样憋屈。

　　而他们找到村长的目的，便是为了揭发秦世而来。

　　村长听着众人的抱怨，心中暗暗叹了口气，他当然也很不满，只不过在树林里面的时候，要不是秦世的话，他可能就已经死了。

　　而且，可能也没办法救出他的孙子。

　　说起来，他欠了秦世一个天大的人情。

　　这让他不敢对秦世生出不满，否则的话，便是忘恩负义了。

　　这时候，以为村民说道：“村长，你倒是给句话啊？昨天我们也都看到了，兽山的人对狼王幼崽十分重视，是绝对不容许落在外人手里的，我们现在知道了消息，是一定要上报的。”

　　“是啊，我们也知道那秦世救过大家，不过就算是我们不说的话，兽山神通广大，也迟早会知道这件事情。到时候，说不定还会追究我们知情不报，那可就真的麻烦了。”

　　“说得没错，这件事情我们现在是必须要上报的，也不能说我们恩将仇报。”

　　大家你一言我一语，很快便给自己找好了借口。

　　就算村长一开始不同意，此时也渐渐被说服，只是还是无法下定决心。

　　“村长，您还犹豫什么，那秦世不过是一个外人。他拍拍屁股就走了，到时候遭罪的可是我们猎人村啊？”

　　“其实，他们一行人出现在我们村子，本身就很蹊跷。他们都是会功夫的人，怎么会无缘无故的来我们这里？我看，他们说不定就是为了狼王幼崽来的，至于那狼王幼崽是自己跑到马家院子里去的，也是马家的人自己说的，我看根本就不可信，说不定就是那秦世抓住了狼王幼崽，偷偷带出来的。”

　　“嗯，我看既有这个可能。”

　　众人再次开口，村长虽然也觉得这件事情有些奇怪，不过还是摇了摇头：“这事情应该不会，当时我们跟他一直在一起，他根本就没机会的。”

　　“村长，你难道忘记了，他身边还有三个人呢？这件事情也未必需要他亲自动手。”

　　“难道，真的是他自导自演的吗？”

　　村长喃喃自语，或许是私心作祟，他宁愿相信大家说的是真的，点头道：“既然如此，那么这件事情的确是该告诉兽山。”

　　然而，就在这时，一道声音猛然从门外传来：“爷爷，我们不能这么做。”

　　“小洛，你的伤还没好，怎么起来了？”村长连忙上前，一把扶住脸色苍白的牛小洛。

　　“爷爷，我们不能举报秦世。”

　　牛小洛重复了一遍自己的话，说道：“不管这件事情他是对是错，但是他都救过我们。如果让兽山的人知道的话，到时候肯定不会放过他们，难道，你就忍心这样吗？”

　　“我这也是没办法啊，如果不将他推出去，兽山就会迁怒我们整个村子的人。”村长摇了摇头。

　　“但是，我们真的不能做出这种忘恩负义的事情。否则的话，别人会怎么看我们？”牛小洛依旧摇头。

　　“小洛，你这是说的什么话。村长也是为了你好，说不定兽山见我们举报有功，还可以让你去兽山学武。到时候，你飞黄腾达，那才是我们村子最光荣的事情。”几个村民皱眉说道。

　　他们倒也有自知之明，知道就算是举报，这份功劳也落不到他们的头上。

　　村长也是看向小洛，其实，他也正是看中了这一点，所以才宁愿背弃自己的心意，想要将此事告诉兽山。

　　只不过，牛小洛却是猛然冷哼：“爷爷你糊涂啊，如果是出卖救命恩人，来换取我的前途的话，我宁愿不要。虽然，我一直都想去兽山学武，但是绝对不会用这种方式。”

　　他是一个骄傲的人，纵然是对学武十分渴望，但也有自己的原则。

　　本来，以他的本事，这一次猎王是属于他的。只不过，他对自己太自信了，被雪虎打成重伤，然后又恰好遇到了实力大涨的马野。

　　只能说他的运气很不好，错失了这个机会。

　　但纵然如此，他依旧不屑于利用这种卑劣的方式，来让他达成目的。

　　村长见状，面色为难，欲言又止，内心却是焦灼不已。

　　一方面他想小洛能够顺利前往兽山，另外一方面，他又不想逆了小洛的想法。

　　因为他同样知道小洛的脾气，只怕他如果真的将秦时出卖给兽山，可以将小洛送去兽山学武。而到时候小洛一定会选择不去。

　　犹豫再三，他最终还是摇了摇头，对大家说道：“算了，这件事情就档次位置，当作没有发生过吧。关于秦世手里有狼王幼崽的事情，我不希望是从我们猎人村这里传出去的。”

　　闻言，众人都是满脸失望，但是村长既然已经决定，他们也不好说什么，只能叹息离去。

　　一夜平静渡过，秦世跟平时并没有太大的区别。

　　他也没有一直待在马家的院子里不出去，而是带着小狼招摇过市。

　　那样子仿佛小狼只是他养的一个宠物而已，并不是兽山苦苦寻找的重要东西，自然也丝毫不担心会有什么麻烦。


第1458章 休想离开

　　街道上的人指指点点，很快便散开，没有人敢靠近秦世。

　　看上去，他们就好像是在躲避瘟神一般。

　　他们都坚信一点，兽山迟早会知道这个消息，到时候秦世肯定要倒霉，这个时候谁靠近秦世，谁肯定就会吃亏。

　　不过，秦世也不在意，带着小狼一直往村子里面走去，不一会儿便走到了马家老宅。

　　马老爷子起得很早，躺在院子里的竹椅上，轻轻晃荡着，双眼微闭，嘴里哼着一口并不好听的腔调。

　　他身边的黄狗趴在地上，两片大耳朵遮住眼睛，不时的翻动一下，赶走围绕在头顶的飞虫。

　　秦世站在院外，也不把自己当外人，直接推开竹门走了进去。

　　“马老爷子，我来看你了。”秦世一边往里走，一边笑着，同时也通知来的人是他。

　　马老爷子并没有起身，也没有睁开眼，嘴里的腔调还在哼着，直到一曲哼完，才是懒散的道：“你来猎人村有十天了吧，是不是打算走了？”

　　“是啊。”秦世点头，也不否认。

　　“看你们当初来的时候，风尘仆仆，脸色疲惫，就知道你们只是来这里休息一下。不过，我也没想到，你们居然能在这里待上十天。”马老爷子唏嘘道：“临走之前，还能来看望我这把老骨头，有心了。”

　　“马老爷子这是说得哪里话，只是上一次您还没有说完，这次我希望听听老爷子没有说的话。”秦世笑道。

　　马老爷子一愣，终于是坐起身来：“这件事情跟你又没什么关系，你又何必打听得那么清楚呢？”

　　秦世闻言，却是摇了摇头，道：“老爷子，恐怕我要是不问的话，你又会失望吧？”

　　闻言，马老爷子怔了怔，随即便是大笑起来。

　　“看样子，你想知道的事情，也不需要我多说，你都已经猜到了。”马老爷子脸色平静的道。

　　“是有些猜测，不过终究并不是事实。”

　　“好吧，那我就告诉你，关于当年风山的事情。”

　　马老爷子面色顿时严肃了许多，然后从竹椅旁边拿出烟斗，重重地吸了一口，吐出一大团呛鼻的白烟：“我的确就是风山的人，那时候运气好，恰好不在山上，所以才躲过一劫。”

　　“是什么人对风山下手的？”秦世问道。

　　“其实，我也不清楚。当初那群神秘高手突然出现，并不知道他们的来历，但是他们要风山的人离开，肯定是有原因的。这么多年了，我也终于发现了一些线索。”

　　马老爷子抬头看向远方，继续道：“听说你去过风凌河，不知道你在那里是不是还遇到了别的人？”

　　“是的，那里是有一些人，而且都挺厉害的。”秦世点了点头。

　　“没错，那些人的确很厉害，应该就是当初杀死风山的人。我在风凌河旁边埋伏见识了许久，发现他们行踪十分神秘，跟雪域灵山中的其他古武者都没有联系，我至今还没调查清楚他们是什么来头。”

　　这也是马老爷子最大的遗憾，后来年纪大了，他打探的时间也变少了。

　　但是，他至今尚未放下风山被灭的事情。

　　秦世微微点头，这跟他的猜测并没有差别。

　　杀死风山的人，果然就是那些血族。以血族的本事，要做到这一点并不是难事。

　　秦世沉默了下，问道：“老爷子，你一定很想报仇吧？”

　　“如此深仇大恨，我又怎么能忘记。只是可惜，当时的我没那个能力啊。”马老爷子满脸苦涩，当初他发现风凌河那些血族的时候，被吓坏了，根本就没敢动手。

　　所以，他想着积聚力量，或者等自己强大一些之后再考虑。

　　然而，他终究没能进入兽山，也没办法拉拢兽山的力量。

　　这么多年来，他一直想着培养一个出色的后代，一直到马野他才看到了希望。

　　如今，马野成为猎王，可以进入兽山学武，也将可以继承他的愿望。

　　而秦世等人的出现，算是意外之喜，让他看到了另外一种办法。他想利用秦世等人报仇，只是之前也不敢确定秦世的为人，所以才不愿透漏。

　　这几天发生的事情，马天鲁也都跟老爷子说过了。

　　秦世在树林之中，救了猎人村的人，这让马老爷子放心不少。

　　现在他说出这些，自然是希望秦世帮忙的。

　　只是可惜，秦世始终都不曾表态。

　　马老爷子微微皱眉，终于还是忍不住，问道：“秦世，你可愿意帮风山报仇？”

　　“这可为难我了。”秦世苦笑。

　　他跟血族本来就有不可化解的矛盾，他迟早会将血族赶走。

　　虽然风山的遭遇，让他很同情。不过，他对付血族，跟帮风山报仇却并没有关系。

　　尽管他完全可以答应下来，但他并不想让马老爷子觉得欠他人情。

　　“秦世，我真是搞不懂你，明明觉得你是一个善良的人，没理由会拒绝帮我。可是，你打听这么多，却又偏偏不肯帮我，也不知道究竟是什么原因。”马老爷子叹了口气，不知道是失望，还只是疑惑。

　　秦世笑了笑：“老爷子也不用担心，现在马野不是可以去兽山学武了么？说不定，你也不用求别人，到时候他就可以报仇了。当然，我还是要提醒你，这件事情着急不得，没有把握的时候，不要出手。”

　　在秦世看来，他将这些血族赶走，并不需要太久的时间。

　　而马野要成长起来，起码需要几年，那个时候他们的仇人也早就死了。

　　何况，风凌河之中的宝物都被秦世得到了，那些血族想必也不会继续留在那里，就算是老爷子想报仇，只怕现在也找不到人。

　　“嗯，我明白。”

　　马老爷子点了点头，然后想到这两天村子里的传闻，便道：“听说你拿了兽山很重要的东西，这件事情是真的吗？”

　　“这可不是我要拿的，是这小东西自己送上门的。”秦世指了指一旁跟大黄狗玩耍的小狼。

　　这两个牲口待在一起，还真是找到了朋友，玩得不亦乐乎。

　　马老爷子双眼盯着小狼，也是暗暗惊奇：“早就听闻兽山养了很多的野兽，其中就有一只黄金狼王。这小东西就是那黄金狼王所生的？”

　　“是的，兽山可宝贝这小东西了，派了好多人来找。老爷子不会也是想劝我将这小狼还给兽山吧？”秦世微微点头。

　　“我可没有那个意思，只不过兽山这么看重这头小狼，你恐怕麻烦不会小。听我一句劝，你马上离开猎人村，前往不要被兽山的人找上，而且这头小狼你也别给他们。”马老爷子满脸微笑地说道。

　　秦世闻言，倒是有些奇怪：“马老爷子的想法，倒是跟其他人截然不同。”

　　“他们那些人都不识货，理会他们做什么。这头小狼你要是控制好了，就等于是得到一整支狼群，这是多大的好处，傻子才会将这东西还回去。”

　　“马老爷子说得不错，看样子我的确是该走了。”

　　秦世笑了笑，随后也不迟疑，拱手告辞。

　　他虽然不怕兽山，但是如果能够毕竟麻烦的话，倒也不错。

　　回到马家，秦世喊上其他人，便打算离开。

　　只不过，他们才刚走到村口，一群人也正好从村外飞速赶来。为首的人，秦世并不陌生，正是上次兽山的高手。

　　“哼！偷了我们兽山的东西，居然还想离开。幸好我们来得及时，否则还真被你们跑了。”

　　那兽山的高手冷哼，二话不说，冲上来便是一拳砸向秦世。

　　而他身后的其他人也都是纷纷出手，朝着月护法等人攻击。

　　这次来的人都达到了先天境界，算得上是高手了。至少，在猎人村这些人的眼中，那是需要仰望再仰望的大人物。

　　众人都是惊叹不已，马野和牛小洛看到兽山高手的气势，也是双眼精光闪烁，暗暗羡慕。

　　如果他们能加入兽山的话，以后是不是也能这么厉害呢？

　　只不过，秦世几人却是面色平静，面对众多兽山高手的围攻而不变色。

　　那为首之人的实力最强，达到了先天三层，他进攻非常迅猛，没一拳都是全力施为，完全是想置秦世于死地。

　　秦世暗暗皱眉，一手抱着小狼，一手挥出一掌。

　　轰！

　　掌风呼啸而出，直接落在兽山高手的身上，将其瞬间震飞。

　　兽山之人皆是大惊，他们本以为秦世这一行人很弱，他们完全可以手到擒来。

　　然而，现在秦世一掌就将他们之中最强的人打退，顿时让他们凝重不少。

　　而在这个时候，月护法等人也都是纷纷出手，眨眼间便将兽山的高手全部打退。

　　这一幕，完全颠覆了大家对兽山的认识。

　　兽山的高手，那都是能够飞檐走壁的神仙般人物，在猎人村众人的眼中，那就是无敌的存在，如今居然败得如此彻底。

　　并且，他们还发现了一点，那就是月护法等人连剑都没有出鞘。

　　这让大家更加心惊，因为秦世等人都没有动用全力，就已经将兽山的高手打败。

　　似乎，他们之间的差距还不小。

　　兽山的人更加明白这一点，一个个面色难看，为首之人皱眉道：“你们究竟是什么人？为什么要来我兽山的地盘？”

　　“想来就来了，你管得着么？”秦世不屑一笑。

　　闻言，兽山的人更是气得火冒三丈，但是却又无可奈何，不过他们还是道：“你们来这里的事情，我就不追究了。不过，你们必须将小狼交出来，否则的话，休想离开。”


第1459章 恕难从命

　　兽山态度坚决，狼王幼崽他们是一定回要回去的。

　　秦世轻轻摸着小狼的头，并没有看向他们。

　　这头小狼的确是属于兽山的，秦世也从来没有想过要占有，只要兽山的人开口，他也的确打算还给他们。

　　可是，这些兽山的高手一出现，便直接动了杀意，这让秦世不得不改变主意。

　　或许，不能对他们太客气。

　　月护法脸上也是泛着冷光，兽山的人实在是蛮横了些。他们这哪里是来索要小狼的，根本就是打算先杀人，然后直接抢回去。

　　对于兽山的做法，她自然厌恶，哼道：“我们找到了狼王幼崽，你们想要回去也不是不行。但是，你们却连一点的尊重都没有，难道兽山都是这么不懂礼数的人？”

　　“没错，说起来我们帮你找到东西，你还应该感谢我们。可你们一句话不说，上来就动手，这是哪门子道理。难道，你真以为我们那么好欺负？”三爆道人眯着眼，寒芒闪烁，看上去随时都可能动手。

　　大力和尚双手合十，讼了一句佛号，安静的站在一旁。

　　但是，兽山的高手要是再敢轻举妄动，他绝对会第一个冲上去教训他们。

　　猎人村的众人聚集在村口，都退得远远的，这时候哪里还敢上前，更加不敢出声。

　　这件事情，并不是他们能够插手的。

　　不过，秦世也知道，这件事情必然是猎人村的人泄露了消息，只不过究竟是谁，他并不清楚。

　　当然，秦世也不会在乎。

　　对于他而言，猎人村只是他漫长道路上的一站，从今往后恐怕都不会有机会再踏足这里。

　　秦世抬起头，看向那为首的兽山高手，然后开口道：“这头小狼我原本是打算还给你们的。但是，现在我改变主意了，所以你们回去吧，或许等我心情好了，会再给你们。”

　　“秦世，你不要敬酒不吃吃罚酒。”兽山高手双眉一挑，却是寸步不让，依旧拦在众人的面前。

　　对于兽山的人居然知道他的名字，秦世一点也不奇怪。

　　既然有人告密，自然也会将他们的名字也一并告诉兽山。

　　他只是淡淡的瞥了兽山的人一眼，说道：“你觉得就凭你们这几个人，能拦得住我们吗？”

　　“那就要试过才知道。”

　　兽山众人神色坚决，虽然刚才他们是吃了点亏，落在下风，但这个时候并没有因此放弃。

　　显然，狼王幼崽十分重要，不容许他们退缩。

　　兽山此行来了十数人，一声令下，纷纷散开，呈半圆形堵在村口，也将秦世几人的去路彻底堵死。

　　看到如此情况，秦世笑道：“看样子不动手是不行了，既然如此，那就领教一下兽山的本事吧。”

　　虽然准备动手，但秦世并没有将小狼放下，看上去仿佛并不是要跟兽山的人生死相拼，而是玩玩。

　　月护法长剑轻轻指出，剑尖指向为首的那名兽山高手，那将是她的对手。

　　三爆道人摇了摇头，只能将目光看向左边的几人：“这些交给我就行。”

　　“那右边这些，就交给和尚搞定了。”大力和尚声音洪亮，说话之时，面带笑容，并没有丝毫杀气，反倒是给人一种慈悲之感。

　　兽山的人也感觉奇怪，心中忍不住暗暗紧张，不过还是纷纷出手了。

　　这些兽山的高手，的确跟普通的古武者不同，他们的兵器多数事拳套和爪子。

　　有一些甚至在膝盖、手肘、鞋子上都安装了锋利的刀刃。

　　他们的功法，不少都是模仿野兽而创。所以在动手之时，他们动作矫健，利用身体各个部位进行进攻，仿佛是丛林中的猛兽。

　　三爆道人被六名兽山高手包围，那几人匍匐在地，双手抓着地面，扑出之时锋利的爪子抓出，像是老鹰般迅猛。

　　只不过，那样的速度，在三爆道人眼中依旧不够看。

　　只见他长剑一点，瞬间便刺穿几人的手掌，将他们轻松击退。

　　那几人双手满是鲜血，眼中满是惊惧，一时间都不敢再轻易进攻。

　　三爆道人冷笑道：“你们既然不动手，那可就轮到我了。”

　　话音落下，三爆身影一闪，瞬间冲入几人之中，蜀山剑法施展而出，一道道剑光环绕在他周围，将那几名兽山高手笼罩其中。

　　他本身便已经达到先天高阶，对付这些才刚达到先天的兽山之人，自然十分轻松。

　　在他蜀山剑法之下，那些兽山高手，没有人能挡得住一招。只是片刻便尽数落败，每个人的左胸上都有一道剑痕，而且位置完全一样。

　　另外一边，更是碾压的姿态。

　　虽然兽山的功法是模仿野兽的行为，但是大力和尚的佛门功夫更加强横，就算是硬碰硬，也足以横扫。

　　所以，相比起来，大力和尚对付他们更加简单直接。

　　两人几乎是在同一时间结束战斗，将兽山十熟人摆平。

　　而这个时候，月护法还没有动手，而那为首的兽山高手也没有动。

　　只是眨眼的功夫，他的手下便尽数落败，这让为首那人深深的感觉到了震撼。

　　他无法想象面前这几人究竟有多强。

　　那个道士与和尚的实力完全能够碾压他，那么这个女人呢？为首那人不敢想象，还没有出手，他就已经败了。

　　而月护法则是冷冷的盯着他，一言不发。

　　几个呼吸过后，为首那人终究不敢出手，冷哼道：“算你们狠，不过，兽山的东西不是那么好拿的，你们好自为之吧。”

　　说完，他慢慢后退了几步，然后对其他人道：“我们走。”

　　眨眼的功夫，这些兽山的人便走得一干二净。

　　猎人村的人看到这一幕，半天才回过神来。

　　这跟他们想象中的情况完全不一样，难道，不应该是兽山的高手气势汹汹而来，然后强势将秦世几人镇压，将小狼带走，同时称赞他们举报有功吗？

　　怎么事情会变成这个样子呢？

　　这个时候，月护法回过头看了众人一眼，眼中闪过一丝失望。

　　“走吧。”秦世笑了笑，也不在意。

　　几人的背影，从村口渐渐远去，不一会儿便彻底消失。

　　而就在他们离开之后没多久，又有一行人来到了猎人村。

　　这群人身穿黑袍，将自己完全遮掩在袍子之中，就算是有人从对面走过，也很难看清他们的样子。

　　看到他们，猎人村的人都是满脸疑惑。

　　“这是怎么了，以前从来没外人来这里，这段时间怎么一批接着一批的来？”

　　“确实奇怪，刚走了几个，又来了几个，真希望他们别又给村子带来什么麻烦。”

　　大家嘀咕着，而那几个黑袍人却是猛然出手，直接抓住了他们，问道：“刚才听你们说有陌生人来过这里？”

　　“是啊。”

　　“他们有几个人，长什么样子？”

　　“他们有四个人，三男一女。其中一男一女都很年轻，另外还有一个光头，还有一人瞎了一只眼睛。”

　　看到这些黑袍人如此凶恶，村民哪里敢隐瞒，顿时便将秦世几人都说了出来。

　　闻言，几个黑袍人都是微微一震。

　　他们互相看了一眼，随即都是点头：“没错，应该就是秦世他们几个了。”

　　“没错，那个年轻人就是叫秦世。”村民开口道。

　　“嗯，那你知道他们现在在哪里吗？”黑袍人问道。

　　“他们走了。”

　　“什么？”

　　黑袍人脸色一沉，不过很快又齐齐松了口气。

　　如果秦世还在这里的话，他们恐怕还真的要担心了，毕竟，就凭他们这几人，还不是秦世的对手。

　　只不过，秦世离开了，也意味着他们还需要继续寻找。

　　不过，找了这么久，现在总算是有些消息，倒也不虚此行。

　　这些黑袍人来得快，去得也快，很快便又离开了猎人村。

　　为了不打草惊蛇，刚才抓住的几个村民，他们也没有杀，也没有惊动村子里的其他人。

　　这个时候，秦世几人已经离开了猎人村几十里外。

　　只是就在这时，身后一群人却是快速追上了他们。

　　“秦世，你们给我站住。”冷喝声响起，一道道身影冲上前，停在秦世几人的前面。

　　“又是你们。”

　　秦世眉头一挑，此刻挡路的，赫然便是兽山那群人。

　　不过，这一次他们来的人更多，足足数十个。

　　并且，其中几人气息雄浑，虽然还没有达到先天高阶，但也达到了先天六品，就算是在雪域灵山之中也是不凡人物。

　　“哼！拿了兽山的东西，怎么可能让你轻易离开？真以为有点功夫，就能够为所欲为吗，这里是兽山的地盘，不管你是什么人，都得老老实实的。”

　　说话之人，正是先前率领兽山高手，在猎人村外围堵秦世的那个领头人。

　　之前被秦世打败，他心中自然不服。

　　如今，有兽山的大人物一起，他自信秦世插翅难飞，又岂会放过这个出气的机会？

　　“连跟我动手的勇气都没有，就凭你有资格对我们说这番话吗？”月护法毫不客气，顿时讥笑出声。

　　秦世朝着兽山众人看了一眼，神色淡漠，说道：“看你们这阵仗，好像跟之前也没什么差别，还是那么不懂礼数。如果，这就是你们想要回东西的态度，那我恕难从命。”


第1460章 无法压制的恐惧

　　那兽山高手脸色难看，尽管秦世脸色平淡，但是却连看都没看他一眼，那种无视让他更加难堪。

　　他身躯颤抖了下，紧咬着牙，双手青筋暴起，忍不住就要动手。

　　可就在这个时候，兽山众人之中却是缓缓走出一道身影。

　　那是一个黑胡子老头，他一步步走出，人群自动分开，眼神中带着敬畏之色。

　　他身穿黑白相见的袍子，袖子很长将双手完全挡住，站在秦世的面前，双眼在四人身上一一扫过，然后笑道：“几位道友，我们这次来，并不是为了来和你们动手的，只是为了要回兽山的东西。刚才，我兽山的弟子说话冲了些，还希望你们见谅。”

　　看着老头的举动，兽山的人都是暗暗皱眉。

　　显然，他们并不理解老头为何要如此客气，在他们看来，完全没有这个必要。

　　三爆道人双眼微眯，听到这话，轻轻点头。

　　而秦世却是暗暗摇头，这老头说得好听，看上去的确很客气，只不过行动上却并非如此。

　　这老头是典型的笑面虎，表面上很好相处，但内心却是十分高傲。

　　“兽山的道友，你说不想动手，可是你们这么多人，将我们包围着，又是什么意思？”秦世眯着眼，不咸不淡地说道。

　　闻言，那老头顿时皱起眉头，不过很快便又恢复了笑容。

　　随后，他便连忙对兽山的人说道：“你们还不快退开，难道就是这么对待道友的吗？”

　　“许长老，小狼还在他手里，万一他……”

　　“哼！退下！”

　　许长老面色一沉，冷冷的瞪了眼兽山的人。

　　顿时，众人再不敢迟疑，纷纷退开。

　　数十人眨眼间让开，对秦世几人的包围形势瞬间取消。

　　“秦道友，现在你总可以相信我的诚意了吧？”许长老微笑道。

　　秦世微微点头，看了眼手里的小狼，却并没有交出去。

　　见状，不少兽山高手都露出了不满之色。

　　许长老也是暗暗恼怒，不过他并没有表现出来，而是说道：“道友，现在我已经让你看到我的诚意了，你是不是也该有所表示？”

　　这暗示得也太明显了，不就是想要小狼么？

　　秦世暗暗好笑，这老头倒是个急性子，一开口便直入主题。

　　只是，秦世却是道：“原本我就打算将小狼还给你们的，只不过，上次你们的人却是想要杀我们，这让我很不舒服。您说这件事情，应该怎么办？”

　　“那你想怎么样？”许长老双眉一挤，有些不悦，不过并没有发怒。

　　不管怎么样，还是要先将小狼拿到手再说。

　　至于其它的，并不重要。

　　秦世思索了下，随后便道：“好在那几个人没什么本事，最后我倒也没吃亏。但是，心里终归是不好过，这样吧，许长老让那几个动手的人给我们道个歉，那我就不追究了。”

　　闻言，许长老也没多想，顿时看向兽山之中的几人，开口道：“还不给秦道友道歉。”

　　那几人面色一僵，满脸不愿。

　　只是，他们也不敢忤逆许长老的命令，一个个心不甘情不愿的开口道：“秦道友，先前是我们太鲁莽了，还请您不要计较。”

　　秦世见状，顿时满脸笑容，摆了摆手：“算了，你们之前动手的事情就算揭过去了。”

　　许长老点了点头，连忙道：“秦道友，多谢你帮我们找回小狼王。我们也不能让你白送给我们，你如果想要什么好处的话，尽管说，只要老夫能办到，一定尽量满足你。”

　　“好处就算了，只不过希望你们以后别不分青红皂白就对别人下杀手。”

　　秦世无所谓的摇了摇头，然后将小狼王放开，说道：“还给你们吧，这次可别弄丢了，否则的话，要是被别人拿到了，可没我这么好说话。”

　　许长老笑了笑，也不接话，而是迅速抱住小狼王，然后递到一个年轻人的手里。

　　那年轻人跟古逸峒差不多大，已经达到先天三品，也算是十分不错。

　　他抱住小狼王，满脸激动。

　　只不过，小狼王似乎并不喜欢他，不断的挣扎，想要逃走，完全没有落在秦世手里时候那么乖巧。

　　说来也奇怪，小狼王明知道自己不会是那年轻人的对手，却还敢如此大胆，跟秦世印象中的看法并不一样。

　　因为，他一直认为小狼王是个聪明的牲口，懂得审时度势。但是，现在这一切，显然并不是如此。

　　只不过秦世很快便是暗暗摇头，这件事情已经结束了，他跟小狼王也没什么关系，何必在乎这些。

　　“诸位，小狼王已经还给你们了，我们就此别过。”

　　说完，秦世便带着月护法等人离开。

　　然而这个时候许长老身边的年轻人却是忽然道：“等一下，本少爷可还没答应让你们走。”

　　秦世脚下一顿，而在这个时候兽山那些人也都纷纷动了起来，再次将他们包围。

　　这些人一个个神色冰冷，恐怕秦世他们只要再往前走一步，他们便会毫不客气的出手。

　　“你们这是什么意思？”秦世眉头一挑，转过头沉声问道。

　　“哼！你们胆子倒是不小，居然敢跟我们兽山讨价还价，真当我们是软柿子吗？”

　　年轻人满脸冷笑，刚才他们如此客气，不过是因为小狼王在秦世的手里，担心秦世会鱼死网破，杀了小狼王。

　　所以，那位许长老才放低姿态，先将小狼王弄到手再说。

　　如今，秦世已经没有筹码，他们自然不会客气。

　　那位许长老也是说变脸就变脸，双眼神色锋利，像是一把利剑扫在秦世等人的身上：“少门主的意思便是我的意思，而且，你们居然敢偷狼王幼崽，难道不应该给我们一个交代么？”

　　“欲加之罪，何患无辞。这小狼王明明是自己跑到猎人村，然后恰好被我逮到的，现在你居然说成是我们偷的，这帽子扣得还真是大啊？”秦世笑了笑，心中却满是冷意。

　　兽山这群人实在是太可恶了，一方面假意示好，让他将小狼王送给他们，另外一方面又翻脸不认人。

　　如此反复无常，恩将仇报，实在是为人不齿。

　　月护法也是俏脸冰冷，哼道：“秦世，跟这种人没什么好说的，上次饶他们一命，看来是错了。”

　　“没错，对于这种无耻之辈，没必要客气。”三爆道人也是点头。

　　许长老见状，冷笑道：“上次是我们大意了，只派了几个人出来，所以才让你们侥幸占了一些上风。但是，你们认为这次还会那么好运吗？”

　　“老家伙，这么说你觉得自己很厉害喽？”三爆道人笑道。

　　“对付你们，还是绰绰有余的。”

　　许长老是先天六品的高手，在兽山之中，也是顶尖高手之一。

　　哪怕是放在整个雪域灵山，也只有八大家族之中那些超级大势力中才有人可以对付他。

　　所以，他对自己信心十足。

　　三爆道人也不废话，长剑指出，说道：“既然如此，那我们来比划比划，看看你是不是真有那个本事。”

　　“对付你，还不需要我出手。”许长老缓缓摇头，他身为此行兽山之中最强的，自然不着急动手。

　　在场有不少兽山高手，就算是人海战术，也足够应付了，他没必要费劲。

　　三爆道人眉头一挑：“原来，也是个无胆匪类。先前看你客客气气，还以为兽山有个明白人，现在看来也不过如此。”

　　“你既然那么想见识老夫的功夫，那我就成全你。”

　　许长老脸色微沉，他还从来没被人这样当面骂过，自然不会继续忍耐。

　　话音落下，许长老身体一闪，已经冲向三爆道人。

　　不过，他一只手依旧背负在身后，看样子他是想用一只手来对付三爆道人。

　　见状，秦世几人都是满脸不屑。

　　这许长老倒是挺狂，只是先天六品的实力，硬是给人一种先天九品的即时感。

　　那不可一世的姿态，仿佛只要他一掌发出，没有谁能够阻拦。

　　而三爆道人站在原地不动，满脸平静，面对这一掌，他只是轻轻挥出一剑。

　　蜀山剑法蕴含着浩然正气，一剑出，气势之强，寻常的先天高阶古武者都要全力以赴。

　　而许长老的实力跟他一比，根本无法相提并论。

　　仅仅一剑，便直接刺穿了许长老的手掌，让其倒飞了回去。

　　许长老看着掌心，那道伤口还在不断的往外渗血。

　　他满脸阴沉，简直无法相信发生的这一切。他居然败了，而且对方还仅仅只是出了一招而已。

　　其他兽山的人也都是震惊不已，他们万万没想到，让他们敬畏的许长老居然会败得如此快。

　　此刻，这些兽山之人又哪里敢出手，一个个忍不住往后退去。

　　不少人都暗自庆幸，幸好他们刚才没有动手，否则的话，谁能挡得住刚才那一剑？

　　许护法只是受伤，但是他们可就未必了，这一剑落下，已经足够要他们的命了。

　　那位兽山的少门主身体微颤了下，虽然有着不少高手保护他，但他还是无法压制心里的恐惧。

　　他看了眼受伤的许长老，低声问道：“许老，您怎么样？”

　　“少门主，这次我们恐怕是惹到不能惹的人了。这些人应该大有来头，很可能是八大家族的人。”

　　许长老神色凝重，他此刻也只能如此解释了，也只有这样他才能维护自己仅剩的一点骄傲。


第1461章 只怕会中计

　　三爆道人强势出手，这一剑便将兽山众多高手彻底慑服。

　　少门主紧紧抱着小狼，双眼偷偷瞄向秦世几人，心中更是紧张不已。

　　刚才虽然只有三爆道人动手了，但是，他也能猜出其他几人也不会弱。这样四个超级高手摆在面前，想要对付他的话，实在太容易了。

　　可他先前居然还想着要留下秦世等人，不得不说这是自找麻烦。

　　“许长老，我们现在该怎么办？”少门主再次看向许长老，此时这也是他唯一的依仗了。

　　许长老闻言，也是一个头两个大，轻轻摇头道：“少门主，我们走。”

　　“好，我也觉得先离开为好。”少门主连忙点头，二话不说，直接转身而去。

　　然而，秦世却是冷冷一笑：“少门主，刚才你让我们站住，现在你干嘛又着急离开呢？”

　　说话之时，三爆道人已经冲了上去，停在少门主的前面。

　　他并没有动手的意思，但是少门主却也不敢再往前走一步，只能停在原地。

　　许长老皱了皱眉，他现在的确很忌惮秦世几人，但是却也不能让少门主有事，于是道：“几位道友，先前的事情只是一个误会。少门主年少不懂事，冲撞了你们，老夫在这里给大家陪个不是。”

　　说着，许长老当真弯腰向着秦世鞠了一躬。

　　如果没有先前的事情，他这么做，还真是很有诚意。

　　只是可惜，现在秦世哪能不明白，这许长老就是一个翻脸比翻书还快的人。

　　现在他的道歉，不过是形势所迫，又有几分真诚可言？

　　只怕这次放过他们，回头他们又会想办法来找麻烦。

　　对于这种人，秦世不会客气，沉声道：“许长老，你们少门主不懂事，难道你也不懂事吗？我记得，之前你可是一点情面也不讲，还想教训我们呢。难道，是我听错了？”

　　“这事情也不能怪我们，主要是小狼王失踪非同小可，少门主怀疑是你们……拿的，也只是想要询问清楚一下经过。我们并没有其他的意思。”许长老连忙摇头，他终究不敢说是“偷”，怕激怒了秦世。

　　虽然将所有的责任都推在了少门主的身上，但少门主也不生气，也是跟着点头：“没错，我正是这个意思。其实，我只是想弄清楚小狼王失踪的事情，现在看来，肯定不是你们拿的。说起来，你们将小狼王还给兽山，我们还要重谢你们呢。”

　　“哦？之前你们可不是这么认为的，好像你们认定是我们偷了小狼王吧？”秦世冷笑。

　　“之前也只是我的猜测，但是现在我知道，肯定不会是你们做的。”少门主心虚的陪着笑脸，哪里还敢顶撞秦世。

　　闻言，月护法几人都是满脸鄙夷。

　　难道他们实力不强，就会偷兽山的东西，而实力强的话，就不会这么做吗？

　　这根本就是两码事，没有半点关系。

　　做人能够像少门主和许长老这样善变的，也是不多。说难听一点，他们就是欺软怕硬。

　　不过，这样的人虽然可恶，但是往往也更容易生存下去。

　　如果他们继续顽抗的话，秦世自然不会跟他们客气，但是许长老放下身段，秦世再出手的话，倒也显得太欺负人了。

　　何况，他跟兽山本来就没什么深仇大恨，今天这种情况下他还杀人的话，只怕兽山的人就会带着更多的高手来追杀他们。

　　这并不是秦世希望看到的，只不过就这么放过他们，秦世也绝对不想。

　　稍稍思索了下，秦世双眼一闪，看向小狼王，顿时有了注意。

　　他直接走到少门主的面前，然后将小狼王抓了过来，笑道：“既然你们说是我们偷了小狼王，如果我没做的话，岂不是太冤枉了？现在，我就如你们所愿，这头小狼王以后就归我了。”

　　小狼王原本在少门主的手中，瑟瑟发抖，显得十分害怕。

　　而到了秦世手上之后，瞬间就来了精神，一双眼睛盯着少门主，两只前蹄不断挥舞，仿佛十分得意。

　　秦世看到这一幕，顿觉自己此举十分英明。

　　毕竟，这小狼王似乎更愿意跟着自己，而不愿意落在兽山的手中。

　　其实想想秦世也能理解，毕竟兽山抓住它之后，就会当成是一个工具培养。而落在秦世的手里，则自由很多。

　　“道友。”许长老面色微变，没想到小狼王失而复得，转眼间竟然便要再次失去。

　　他们此行的目的就是寻找小狼王，要是无法完成的话，对兽山的打击很大。

　　所以，他还是试图挽留。

　　然而，秦世却是根本不理会他，对月护法几人道：“我们走吧。”

　　“就这么放过他们，是不是太便宜了？”月护法皱眉说道。

　　“算了，反正我们也没吃亏，不过他们如果再不识相的话，我自然不会饶过他们。”

　　秦世摇了摇头，虽然是对月护法说的，但也同样是在警告兽山的人。

　　所以，秦世四人离开之后，许长老是想追又不敢追。

　　最后，他们终究还是没敢阻拦，担心激怒了秦世，最后给他们带来灭顶之灾。

　　“许长老，小狼王不能让他们带走，您一定要想想办法啊。”少门主满脸焦急。

　　许长老面色阴沉，他何尝不着急，只是他根本不是秦世的对手，又能有什么办法？

　　轻叹了口气，许长老只能感叹倒霉，然后道：“少门主，这件事情我们要从长计议，现在还是先回兽山吧。至少，要先打听清楚他们的来历，否则的话，说不定会给整个兽山都带来灾难。”

　　此时的他，还在回想三爆道人那一剑。

　　他知道，那绝对是达到先天高阶的实。

　　所以，他才认为秦世等人是来自八大古老家族，更加不敢轻举妄动。

　　兽山一行人皆是面色不甘的离开。

　　而没过多久，一群穿着黑袍的血族便出现在此地。

　　其中一人在四周转了一圈，然后道：“这里有鲜血的味道，而且还很新鲜，想必不久之前这里有一场打斗。”

　　“秦世那几个人应该是从这边经过的，会不会跟他们有关？”

　　“多半就是他们了，否则哪有那么巧合。只不过，究竟是什么人在动手，莫非秦世除了我们血族还有其他的仇家？”

　　几个血族都是神色闪烁，如果是这样的话，倒是帮了他们的忙。

　　如今，虽说血族的势力庞大，但是却十分分散。要对付秦世，对他们而言也不是容易的事情。

　　就连亚瑟王，对于这次的行动也十分慎重，让他们只是跟踪，不许他们出手。

　　这个时候，如果能够拉拢到雪域灵山的势力，那对他们来说，绝对是一个好消息。

　　如果能够让古武者内讧的话，血族到时候只需要坐山观虎斗，不管是哪一方赢，他们都不吃亏。

　　为首的一名血族公爵也感觉到了这点，顿时道：“这是一个机会，我们现在就分头行动。一部分人跟着我继续跟踪秦世，另外的人去查一下，秦世究竟得罪了什么人，将他们拉拢过来。”

　　“好，那就这么办。”

　　血族其他人纷纷点头，对于这个提议完全赞同。

　　而这一切，秦世并不知道。

　　四人沿着山路往前走，现在距离他们离开风凌河已经过去一段时间，而血族依旧没有找到他们，所以秦世此刻已经打算前往地图上的下一个位置。

　　秦世拿出地图，对照此时他们的位置，很快便锁定了其中的一个黑色标记。

　　那里叫寂静岭，曾经古家一位族老到过附近。而且，有传闻说那里闹鬼，进去的人没有一个能出来。

　　所以，久而久之，那里也成为了雪域灵山的一个禁地。

　　对于那里面的情况，也就无人知晓了。

　　而寂静岭便是距离他们最近的一个位置，秦世打算前往查看一番。

　　不过，这个时候月护法忽然道：“秦世，我们上次在风凌河抢了血族的东西，现在他们肯定提高了警惕。而寂静岭也是距离风凌河最近的地方，我想血族有可能在那里埋伏了陷阱，如果我们直接过去的话，只怕会中计。”

　　“你说得不无道理，只不过，他们会在寂静岭设下埋伏，在其他几个地方也同样会这么做。”秦世脸色平淡，对这一点他不是没有考虑过。

　　毕竟，先前他们已经打草惊蛇，血族有所防备，再正常不过。

　　但是，他也同样明白，血族对于这几个地方如此看重，不管他们什么时候去，结果只怕都是一样的。

　　所以，就算是血族设下了天罗地网，这寂静岭他迟早都是要走一趟的。

　　既然如此，又何必舍近求远。

　　秦世笑了笑：“事在人为，只要我们小心一点，应该也没问题。”

　　“好吧，那我们就去这里。只是不知道这次会不会遇上亚瑟王。”月护法微微点头，不过神色依旧凝重。

　　上次风凌河出事，亚瑟王都亲自出马了，要是在寂静岭遇到亚瑟王的话，对他们将会是一场重大的挑战。

　　秦世默然，双眼闪过一缕锋芒：“该面对的迟早也要面对，虽然我一直都尽量避免跟亚瑟王交手。但是，现在也差不多是时候了，若是真的遇上了，正好可以先探探他的实力。”


第1462章 太高估他们了

　　寂静岭地处偏僻，靠近雪域灵山的边缘，算是比较外围的区域。

　　远远望去，寂静岭居于两座高山中间，树木密集；但是，这里的树木却并非葱葱郁郁，生机盎然，那些树木皆是墨黑之色，给人一种死气沉沉之感。

　　而且，寂静岭的上空，更是笼罩着一层黑云，远远望去，就好像连接在一起。

　　秦世等人来到这里，已经是第二天的傍晚。

　　他收回目光，感叹道：“这里死寂无声，连一点虫鸣鸟叫都没有，不愧叫做寂静岭。”

　　“看这地形，应该是一出煞气聚集的地方。在风水相学上，这里可谓是形煞，神煞，声煞合一，是名副其实的大凶之地。”三爆道人皱着眉，声音沉重。

　　往往这种地方都十分危险，就算他们不遇到血族的人，贸然进入也不容易。

　　闻言，秦世几人都是暗暗点头。

　　虽然不知道寂静岭究竟有什么秘密，但众人站在外面，便能感觉到此处的不同寻常。

　　在这里，八大古老家族的势力都没有触及，在附近倒是有几个山头，不过灵力微弱，想来也没多少厉害的人物。

　　不过，好在这里的人并不像风山那么倒霉，并没有受到血族的攻打。

　　或许，血族也不敢做得太过分，担心引起八大古老家族的注意，所以才收敛了些。

　　当然，这也是因为寂静岭范围很广，就算是外围这几座山峰也无法察觉到里面的动静。否则的话，血族就未必会放过他们了。

　　大力和尚目光闪闪，口中诵念佛经，忽然道：“秦世，我能感觉得到，这里死过不少人。我们暂时不要进去，待我给大家制作一些法器，再进去也不迟。”

　　闻言，秦世微微点头。

　　对于这种煞气冲天的地方，佛门的人倒是占据一些优势。

　　既然大力和尚都如此认真，他也不会托大，便道：“我们先找个地方休息，明天天亮之后再来。”

　　在他脚下的小狼王则是朝着寂静岭嚎叫了几声，然后便快速跟上秦世的步伐，一起离开。

　　夕阳下，四人一狼的身影很快消失。

　　而就在这个时候，远在几百里之外的一座山峰上，此刻却迎来了一群黑衣人。

　　这山上野兽出没频繁，雪虎，黑熊，巨鹰之类随处可见。

　　其中一位血族说道：“这里想必就是兽山了，先前秦世似乎跟兽山有些矛盾，半路上动手的人多半就是他们。”

　　“嗯，既然来了，就去会会这兽山的人吧。”

　　“不过，看样子这里并没有什么高手。”

　　这一路走来，他们也见过一些兽山的人。

　　虽然，那些都已经达到了先天，但还不被他们放在眼里。

　　所以，他们此时不免有些看不起兽山，就凭这股势力，想要对付秦世的话，或许也起不到什么作用。

　　自从许长老一行人回来之后，便已经将小狼王被抢走的事情告诉了兽山门主。

　　这时候门主正召集兽山一众高层，聚集在兽山之顶。

　　这里有一座石殿，恢弘壮观，门口匍匐着数头凶猛的雄狮，双眼冷冷的扫过每一个靠近的人。

　　石殿之内，门主站在中央的位置上。

　　他双手背在身后，背对着众人，声音充满肃穆：“小狼王被人抢了，我们一定要拿回来，不容有失。”

　　“门主说得是，只不过那秦世几人的实力都很强，这件事情恐怕不会那么容易。”

　　许长老是最有资格说这话的人，顿时便提醒大家。

　　闻言，门主问道：“你说那几个人都有打败你的实力，那么他们究竟有多强？”

　　“这一点我也无法判断，恐怕需要门主亲自出手，才有机会能够压制住他们。”许长老思索了下，并没有说出自己心中真正的想法。

　　因为，在他看来，恐怕就算是兽山门主也未必比得上三爆道人。

　　听到这话，场中都是一片哗然。

　　他们兽山虽然算不上是顶尖的势力，但在雪域灵山也算是颇有名气。而且，他们还可以控制野兽一起作战，比起寻常古武者还要略强。

　　如今，许长老竟然说要门主亲自动手，这未免太高估对手了吧？

　　但是门主皱了下眉，并没有怀疑，微微点头，说道：“既然如此，那这次我会亲自下山。小狼王现在虽然算不上什么，但如果成长起来，却能够大大增强我们兽山的实力，就算对方再厉害，我们也不能退缩。”

　　“门主说得是。”

　　“许长老，在雪域灵山有如此身手的人，绝对不是籍籍无名之辈。你立刻给我调查一下，看看他们是什么来头。如果连他们的身份都不清楚，就贸然出手的话，对我们来说也不明智。”

　　门主吩咐了一声，他心中也非常疑惑，雪域灵山什么时候冒出来这么四个狠人，他之前居然一点消息都没有。

　　难道，真的是古老家族的人吗？

　　八大家族之中，倒是有一个秦家，而那群人之也有姓秦的，两者之间是否有关系？

　　想了一会，门主暗暗摇头，如今这一切都无法确定。

　　而正在这时，殿外忽然响起脚步声，然后一身黑袍打扮的血族高手缓缓走了进来。

　　过来的血族一共有三人，居中一人是血族公爵，而另外两人则是血族伯爵。

　　其实，他们早就到了，对于之前兽山众人的谈话也都听得清清楚楚。

　　那血族公爵双眸扫了一圈，然后笑道：“不用查了，对于秦世他们的底细，找别人去打听，不如问我们。”

　　“你们又是什么人？”兽山门主眉头一挑，其他人也都是纷纷震动，怒目而视。

　　这石殿是何等严密的地方，只有兽山高层才能踏足这里。

　　然而，面前这三人居然神不知鬼不觉的就进来了，而且还没有弄出半点动静，他们也都没有察觉。

　　很显然，面前这三人也不简单。

　　血族公爵笑道：“我们是什么人并不重要，总之，我们不是你们的敌人，而是朋友。因为，我们也同样想要杀了秦世。”

　　“藏头露面，都不敢以真面目示人，又凭什么让本座相信你们的话？”兽山门主皱了皱眉，对于三名血族并没有轻易相信。

　　“门主阁下，还请恕我们不能暴露身份，不过我们的确没有恶意。否则的话，我们就不会这么大张旗鼓的走进来了。”

　　血族公爵冷笑了声，以他的实力，如果偷袭的话，就算是兽山门主，也绝对会饮恨当场。

　　只不过，这话未免太嚣张了些。

　　至少，在兽山之顶，在这兽山商量大师的石殿，说出这番话太放肆了些。

　　兽山门主冷哼：“既然连真面目都不肯示人，那你们就离开吧，否则的话，可别怪我对你们不客气。”

　　“阁下何必动怒，我们来这里，可是为了帮你们一起对付秦世的。”血族公爵淡淡地说道。

　　“我听说秦世那几人很厉害，不知道你们究竟有什么资格来帮忙呢？”

　　兽山门主双眼微眯，然后看了眼身旁的两位老人。

　　那两个都是兽山的长老，实力跟许长老起鼓相当。

　　在他的试一下，那两位长老顿时走了上前，他这是要试探一下血族这三人的本事。

　　见状，那血族公爵也不胆子，而是对身旁的伯爵说道：“既然兽山要看下我们的能力，那你们就表现一下吧。不过，下手也不要太重，点到即止。”

　　“是，大人。”

　　两名血族伯爵顿时走出，他们身体一闪，瞬间扑出。

　　在空中留下道道残影，眨眼间他们已经各自跟一位长老交手在一起。

　　他们出手迅速，眨眼间已经交手了数十招，打得难解难分。

　　见状，兽山门主暗暗皱眉，他已经看出血族这几人不好惹，心中也是暗暗纳闷：这到底是怎么回事，雪域灵山什么时候冒出这么多不知名的高手了，居然一点消息都没收到。

　　几十秒之后，两位血族伯爵仗着强大的恢复力，终究是略胜一筹。

　　兽山门主连忙道：“住手！”

　　声音落下，两位长老迅速退开。而那两位血族伯爵也不迟疑，瞬间退了回去。

　　此时，那血族公爵笑道：“现在阁下觉得我们有资格了吧？”

　　“还不错，的确有些能耐。”兽山门主微微点头，虽然他没有出手，但他感觉得出，对面那没有出手的黑袍人也不会比他弱。

　　“哈哈，大家以后都是自己人，希望刚才的切磋，阁下不要在意。”血族公爵满脸笑容，说道：“不过，有句话虽然不好听，但我还是要说在前面。”

　　“什么话？”

　　“我知道你们想要找秦世报仇，只不过，就算是我们加上兽山的所有人，恐怕依旧奈何不了秦世。”

　　血族公爵口气认真，隐隐间似乎有些凝重，绝对不是在开玩笑。

　　这无疑如同是一颗惊雷，在众人的心中炸开。

　　虽然他们之前已经高估秦世，但现在就连血族的三人都如此慎重，他们也不敢有半点大意。

　　就算是兽山门主，也是忍不住好奇：“三位，那秦世真的如此厉害？难道，他是八大古老家族的人？”

　　然而，血族公爵却是摇了摇头：“实话告诉你们，他并不是雪域灵山的人，而是前段时间才来的，跟八大古老家族并没有关系。只不过，他手中掌握的势力，却足够跟任何一家古老家族抗衡。”


第1463章 不会坐以待毙

　　血族倒是不吝啬于称赞秦世，因为他们必须让兽山重视，否则的话，根本就起不到作用。

　　既然要借刀杀人，那么这把刀也要足够锋利才行。

　　而兽山尚需打磨，并没有达到血族的标准。

　　兽山门主满脸惊色：“那秦世竟有如此来头，我们兽山这次还真是招惹了一个可怕的敌人。”

　　其他的兽山高手也是微微点头，他们之前只觉得秦世来历神秘，虽然有些忌惮，但还不至于害怕。

　　可是，现在他们却是真的后悔了。

　　“门主，这秦世的背后竟然还有如此庞大的力量，我们兽山还是不要招惹为妙。”

　　“是啊，反正他也没吃亏，是我们丢了小狼王，如果我们愿意和解的话，相信他不会不同意的。”

　　“只是这样一来，恐怕小狼王是要不回来了。”

　　众人纷纷开口，大部分都赞同缓和与秦世的关系。

　　毕竟那是能够堪比古老家族的势力，他们兽山还不敢招惹。

　　这可不是血族想要看到的结果，公爵皱了皱眉，他怎么也没想到自己的话居然弄巧成拙，将兽山的人都给吓住了。

　　沉默了下，他忽然冷笑道：“你们有所不知，那秦世可不是那么好说话的人。你们既然得罪了他，那么他是一定不会放过你们的。”

　　“三位，这话不见得吧？”

　　许长老顿时站了出来，说道：“上次我们本想是拿下他们，不过他们却并没有为难我们，反而放我们离开。我倒是觉得，只要我们不再招惹他的话，他也不会为难兽山。”

　　“你太天真了，我们与秦世交手许多次，他为人狠辣，上次放过你们，那不过是他没有自信能够将你们所有人留下而已。如果我没猜错的话，只怕他现在已经在召集人手，伺机报复兽山。”血族公爵面色冰冷，倒也看不出是在说谎。

　　听到这话，兽山众人更加纠结。

　　门主来回踱步，他的确想过息事宁人，但是如果秦世真的不打算放过兽山的话。那么，他也不会坐以待毙。

　　沉默了下，门主开口道：“那依你们看，我们现在应该怎么办？”

　　“当然是纠集人手，找那秦世算账，到时候你们还可以找回小狼王，岂不是美事一件。”

　　“可是，以我们的实力，要对付他只怕并没有胜算。”

　　血族公爵点了点头：“这件事情，我们也会帮忙。只不过，这还不够，我相信门主阁下应该也有一些朋友，现在可是兽山存亡之际，你应该知道怎么做吧？”

　　“你要我找帮手？”

　　“没错，否则的话，兽山就等着秦世找上门来算账吧。”

　　“好，本座在雪域灵山发展多年，朋友倒也有不少。只不过，要请他们出手的话，也不是那么简单的事情。你们既然想帮忙，不知道你们想要什么好处，又能提供些什么？”兽山门主盯着三人，他也不笨，不会这么简单就被人利用。

　　闻言，血族公爵问道：“我们提供了这么多消息，难道还不够么？”

　　“自然不够。”

　　“好吧，那你们还想要我们做些什么？”

　　“我要找别人帮忙，肯定要许诺他们一些好处，只是我兽山资源匮乏，恐怕难以说服。所以，还希望三位能够提供一些宝贝，这样的话才更有把握。”兽山门主笑了笑，开口也不客气。

　　他也看得出来，这三个黑衣血族很想对付秦世。

　　说白了，他们虽然是合作，但也是在相互利用。

　　现在这三个血族只是动动嘴皮子，而要兽山的人去拼命，哪有那么便宜？

　　如果不付出一些代价，兽山也不会任由他们忽悠。

　　血族三人都是暗暗皱眉，眼中闪过一丝冷芒，不过那为首的公爵迟疑了下，还是点头道：“你说得也对，既然大家现在是朋友，理应互相帮忙。只不过，我们三人身上的宝贝也不多，就怕也起不了什么作用。”

　　说着，他们便拿出一些灵药。

　　这些都是亚瑟王赐给他们的，可以激发血脉，他们还没来得及服用，可谓十分珍贵。

　　如今，他们将这些都拿了出来，倒也足见他们的决心。

　　见状，兽山门主满意的点了点头，直接收下：“有一点是一点吧，虽然的确少了一点，但剩下的本座会再想办法的。”

　　“好，既然如此，那我们就不打扰门主了。我们的人现在还在盯着那秦世，什么时候你们准备好了，我会将秦世的行踪告诉你们。”

　　说完，血族三人便快速离开。

　　门主走向石殿之外，确认血族三人的身影的确消失，这才是返回殿内，扫了眼众人，问道：“诸位，对这三人你们怎么看？”

　　“他们虽然不肯暴露身份，不过所说的事情，有板有眼，多半不会是假的。”许长老沉吟了下，便缓缓开口。

　　他是在场之中，最为熟悉秦世的人。

　　秦世在面对他们围攻的时候，始终那般淡然，如果不是对自己的势力足够自信的话，是做不到这一点的。

　　所以，他也相信秦世的背后有着强大的力量在支持。

　　其他人也都是纷纷点头：“宁可信其有，不可信其无。暂且不论他们说的是真是假，我们都必须重视，只不过那三人摆明了是想要利用我们，但是我们恐怕也不得不照做。”

　　“是啊，虽然他们有些阴谋，但是这条船我们还是已经站上去了。大家都准备一下吧，我现在就动身拜访几位朋友，这件事情还是尽早解决的好。”

　　兽山门主点了点头，等到大家都离开之后，他换了一身装束，带着一些宝贝，也下了兽山。

　　在兽山之下，那三个血族并没有离开，而是留在附近监视着兽山的举动。

　　“大人，这兽山有些不识好歹，居然还想要我们的东西。那些灵药对我们非常重要，大人为什么要给他们？万一他们拿了东西，又不肯办事的话，岂不是……”两个伯爵心中都有些生气，显然也舍不得那些灵药。

　　“你们知道什么，舍不得孩子套不着狼，如果不给他们一点好处，你以为他们会相信我们？会乖乖的去对付秦世吗？”

　　公爵满脸冷笑，虽然灵药他也很舍不得，但在大事面前，他倒也不介意付出这点代价。

　　更何况，现在虽然付出了一些灵药，但如果能够将兽山和一部分古武者拉到同一条船上，也是绝对值得的。

　　就算是亚瑟王知道了，也一定会赞赏他的机智，说不定一高兴还会奖励他们。

　　正在这时，他们便看到兽山门主出现，身边只是带着两个随从。

　　公爵双眼微眯，笑道：“看样子，他是去找人帮忙，倒也不枉费我们一番苦心。”

　　“嗯，算他还算识相，否则的话，我们的东西可不是那么好拿的。定要他吃不了兜着走。”

　　“大人，现在兽山他们已经在做准备，我们是不是先回去，将这件事情告诉亚瑟王？”

　　闻言，血族公爵点了点头：“嗯，此事非同小可，确实要汇报首领。”

　　如今，事情正在朝着他们计划的进行，他们也不过多停留，很快也离开了兽山。

　　休息一晚，秦世等人相继醒来。

　　他们就住在寂静岭不远处的树林里，虽然以天为被，以地为床，条件简陋。

　　不过，清晨空气清新，倒是让人十分舒服。

　　从他们的位置，很容易就能看到寂静岭，那边依然如此安静。

　　“走吧。”

　　四人吃了点东西，便起身准备出发。

　　然而就在这时，月护法忽然道：“好像有人过来了。”

　　“嗯，看看是什么人。”秦世点了点头，他也发现了动静，遂停下脚步，朝着旁边看去。

　　那边，一群人并排而行，他们手中都拿着长剑，英姿勃发。

　　此时他们也看到了秦世等人，还没走过来，便开口道：“四位，你们从何而来，又打算往哪里去？”

　　“我们只是路过，想去前面的树林看看。”秦世指向寂静岭，也不隐瞒。

　　听到这话，那几人丝毫不意外，齐齐冷笑道：“这里如此偏僻，而且又在两山之间，前方就是寂静岭绝地，你们这路过倒是挺巧。”

　　秦世一愣，不禁哑然，没想到被对方抓住了话头。

　　三爆道人皱眉道：“我们是不是路过，跟你们有什么关系，你们未免管得太多了吧？”

　　“说得也对，你们是什么人，我的确不在乎。只不过，你们要去寂静岭，就大有关系了。”

　　那几人走上前，双目冷冷的盯着秦世，他们握剑的手也紧了紧，随时准备动手。

　　见状，三爆道人顿时上前一步，身上绽放出战意。大力和尚虽然没什么动作，不过双眼瞥向那群人，也已经做好了准备。

　　秦世眉头微挑，心中暗暗猜测这几人的身份，问道：“我们要去寂静岭，跟你有关系，难道这里是你的？”

　　“哼！不该你知道的，不要多问。现在，你们还是离开吧，就当我们没有见过。”

　　那人轻轻摇头，伸手指向山谷的出口，请秦世四人离开。

　　只不过，秦世他们并没有动。

　　这次他们来寂静岭是有大事的，又怎么会因为这几人的阻拦就止步？


第1464章 装神弄鬼

　　树林间飘散着冷风，山路上卷起飞沙。

　　几人相对而立，谁也没有移动半分，然而，却仿佛有着刀光剑影充斥在他们中间。

　　不过，秦世也感觉到了，对面这群人的确只是想要阻止他们，并没有显露出杀意。

　　三爆道人也正是感觉到了这点，所以才没有直接出手教训他们。

　　秦世说道：“诸位，我们此行有重要的事情要办，不知道你们为何一定要阻止我们。”

　　“不管你们有多么重要的事情，寂静岭都不是你们该来的地方，还是回去吧。这里的危险，不是你们能想象的，据我所知，但凡进去的人，就没有能够出来的。”

　　那人摇了摇头，态度十分坚决。

　　月护法冷哼道：“这么说，你们也没进去过？”

　　“这用不着你们管。”

　　那几人皱了皱眉，却并没有回答。

　　不过，心细的月护法还是发现他们神色有些异样，顿时冷笑道：“既然你们进去过，如今却没事，那凭什么阻止我们。”

　　“这不一样，我们是这附近修行的人，进去自然不怕。而且，我们也只是在外面的一些区域，也不敢走到太深处。可是你们，要是进去的话，必死无疑，我这可是为了你们好。”

　　“你的好意，我们心领了。不过，你们既然能进去，我们自然也可以。”

　　秦世笑了笑，不想理会他们，直接朝着寂静岭的方向走去。

　　那几人见状，顿时赶了上来，拦在几人身前。

　　秦世眉头一挑：“你是想要我们证明一下，才肯让路吗？”

　　“请赐教。”

　　话音落下，他们纷纷拔剑。

　　三爆道人笑了笑：“交给我。”

　　他长剑并没有出鞘，身体一闪，直接冲入人群之中，两指快速点出。

　　而对面那群人皆是施展剑法，让人眼花缭乱，不过却都被三爆道人用两根手指弹开。

　　就凭这一点，高下立判。

　　三爆道人跟他们动手，就好像是在戏耍，分出胜负只是他一念之间的事情。

　　秦世笑了笑：“三爆道友，差不多了，就别玩了。”

　　“好吧，那就结束吧。”三爆道人耸了耸肩，双指快速点出，落在几人的身上。

　　顿时，那几人齐齐倒飞而出，败得十分干脆。

　　秦世走上前，看了他们一眼，说道：“现在，我们应该有资格进去吧？”

　　“哼！是我们技不如人，不过我还是要提醒你们一句，不要走得太深，另外也不要沾染里面的东西，否则的话，你们也不会有好下场。”那人面色难看，说完也不停留，直接带人离开。

　　寂静岭很大，想要完全摸清楚这里的情况，没有几天的功夫是不可能的。

　　这里也非常安静，偶尔有一些风吹过，落在身上让人浑身不自在。好在秦世他们也算是从风雨中走过来的，这些小问题还难不倒他们。

　　只是，走在这里面，的确给人一种阴森的感觉。

　　走得深了，几人的耳边，还不时传来一些怪异的声响，像是风声，却又像是有人在哭泣。

　　大力和尚昨晚便看出这里面有问题，所以花了一晚上的时间传授秦世等人佛门经文。

　　虽然秦世觉得这没什么用，但是也不好驳了大力和尚这佛门高僧的面子，便也有模有样的诵读起来。

　　这样一来，周围那些乱人心神的声音竟然真的减弱了很多。

　　正在这个时候，前方忽然“咔擦”一声。

　　原来，是大力和尚踩到了东西，本以为只是一截枯木，然而大家瞥了一眼，却发现那竟是一截白骨。

　　寂静岭如此神秘，被称为禁地，有人死在这里倒也不奇怪。

　　只不过，秦世却发现这附近白骨满地，随处可见，便知死在这里的人绝对不少，自怕少说也有数百。

　　而这还仅仅只是在此处所见，那么在其他的地方呢？

　　想到这里，秦世也不禁暗暗咂舌，暗想：寂静岭不愧是禁地，能有如此名头，看来真的是有无数人命验证过的。

　　只是，一直到现在，秦世也只是发现这里的气息不同寻常的诡异，但却并没有遇到什么危险。

　　“再往前，恐怕已经算是寂静岭比较深处了。”

　　这些白骨就像是一道警戒线，在警告着众人，越线者死。

　　大力和尚见不得如此场景，盘腿坐下，诵读往生经，以让死者安息。

　　秦世几人也不打扰，而是看向四周：“这个地方死了这么多人，或许会有危险，大家小心一点。”

　　“秦世，我看并非如此。这附近的树木毫无损坏，不像有打斗的痕迹。”三爆道人微微摇头。

　　“越是如此，说明此事越是蹊跷。这里既然不曾有过打斗，为何却有这么多人死在这里？”

　　秦世皱了皱眉，发现这里白骨垒垒，很多都已经散架，说道：“后来的人肯定也发现这里危险，为何他们却还是死在这里？”

　　“难道，是因为那奇怪的声音？”三爆道人猜测道。

　　“我看并非如此，刚才的声音我们都听到了，迷惑普通人，让人心生恐惧倒有可能。但是，想要迷惑古武者的话，应该还不够。”秦世摇头道：“依我看，这里倒像是一个坟场，这些人想必是死在了其他的地方，然后被人丢到了这里。”

　　“这么说倒也说得过去，只不过，这寂静岭究竟有什么危险，还是不知道。”三爆道人叹了口气，有些失望。

　　直到一个小时之后，大力和尚才是起身，停止了诵读往生经，说道：“走吧，只有继续走下去，我们才能知道这里的秘密。”

　　“说得也是，不管这里有什么秘密，我们也要进去看看。既然那些血族能够进来，那我们也一定可以。”

　　秦世自信一笑，暂时放下心中的疑惑。

　　越过白骨之地，寂静岭的里面越发冷清，不时有冷风吹来，落在身上，如同刀子在身上刮过。

　　而且这里十分奇怪，没有人影也就算了，就连一只野兽都没有。

　　甚至，就连虫子小鸟也不曾看到过一只。

　　周围树木漆黑一片，许多树上都不曾有树叶，就算是有，那树叶也是呈现抹黑之色。

　　秦世抓过一片树叶，原本还算有些生机，但是很快便彻底枯萎，速度十分之快。

　　“这里生机薄弱，没有半点灵力，为何还有这么多人往这里面来？”秦世很不解。

　　而这时，大力和尚却是忽然拿出一张黑漆漆的羊皮。

　　“秦世，你来看看这个。”他将羊皮摊开，虽然这羊皮历经风吹日晒，也不知道过去了多少年月，但是上面还是有些红色的线条能够分辨。

　　“这是……”秦世眼中闪过一丝精光。

　　月护法看了一眼，说道：“好像是一张地图。”

　　“是的，这是我在刚才那堆白骨里面找到的，只是可惜损坏得严重，基本没什么作用了。”大力和尚点了点头。

　　“既然有地图，那这些人应该是为了找地图上的地方，说不定那里也是我们要找的地方。”

　　秦世心中一动，忍不住想要回去再找找。

　　只不过，大力和尚摇了摇头：“不用找了，之前我就特意留意过，只找到这一张。不过，这里面死的人不少，能找到第一张，肯定还能找到。”

　　“嗯，那我们继续找找。”秦世也不勉强，他也知道，就算是有地图，许多现在也损坏了。

　　忽然，他想到了在寂静岭外阻止他的人。

　　显然，那几个人是附近的势力，或许他们就有地图。只不过，让他现在回去索要，却是耽误时间，而且对方也未必肯给。

　　或许，也正是那些人有地图，本身实力也还算不错，所以才能够有命进出这里。

　　想通了这一点，秦世等人继续往前走去。

　　事实证明，这寂静岭的环境虽然阴森可怕，但是却并不是此处真正的危险。

　　走了数个小时，寂静岭仿佛没有尽头一般。

　　不过，此刻在他们的面前却竖立着一块红色的石头。

　　那石头足有两人之高，周围长满了藤蔓，几乎将石头包裹。

　　月护法扯开藤蔓，将石头显露出来，那上面赫然写着几个漆黑的大字“前方鬼林擅入者死”。

　　“有点意思。”三爆道人笑了笑，他可不会相信这石头的提醒，二话不说，便直接走了进去。

　　如果真的有鬼，那干嘛还要弄块石头在这里。

　　这里越是不让人进去，那么他便偏要进去瞧瞧，看看这里面到底有着什么秘密。

　　几人都不是胆小之辈，自然不会在乎，纷纷进入其中。

　　这个时候，大家又听到了奇怪的声音，那声音飘忽不定，一会儿在左边响起，一会儿又从右边传出。

　　月护法双眼扫过，但是却都没有丝毫察觉：“这个地方好像真的有点不对劲。”

　　她话音刚落，旁边的丛林忽然抖动起来。

　　三爆道人瞬间冲了过去，只不过，那里什么也没有。他回过神，朝着大家摇了摇头。

　　正在这时，右边的草丛又是抖动起来。

　　大力和尚不由分说，也是快速冲了上去，然而结果一样，那边也是什么也没有。

　　月护法说道：“这里该不会真的有鬼吧？”

　　“鬼倒是没有，不过装神弄鬼的人倒是有那么几个。”秦世冷笑，随后抬起头，朝着上方望去。

　　众人见状，也是连忙抬头，顿时发现在头顶的树枝上倒挂着一道白影。


第1465章 现在可由不得你

　　那白影一动不动，满头的黑发垂落而下，看上去像是一个死人。

　　不过，秦世却知道，这只是那人在装神弄鬼罢了。

　　实际上那是一个活生生的人，只是此人轻功十分了得，刚才草丛内的动静，就是此人所为，只不过他速度快若闪电，没有留下一丝痕迹。

　　就算是三爆道人也没有发现这一点，不过秦世神识展开，却是察觉到了一些蛛丝马迹。

　　秦世笑了笑，抬头道：“阁下难道还不打算下来？”

　　此话一出，白影倒是没有继续伪装，直接从空中坠落而下。不过却依旧是头朝下，脚朝上。

　　这要是真的落在地上，就算真是高手，恐怕也是必死无疑。

　　不过，他就在即将落地的时候，猛然出手，朝着秦世拍出一掌。

　　秦世眉头一挑，没想到这人居然如此不识好歹，顿时也是挥掌还击。

　　嘭！

　　两人同时后退了几步，那白影借势快速后退，声音从三爆到人身边掠过，就如同一阵风飘过般。

　　就算是三爆道人，也没办法捕捉到他的痕迹。

　　秦世定身站立，却发现那白影已经不知所踪。

　　从头到尾，这白影出手很快，一击之后便快速消失，竟没有说半句话。

　　“这人究竟什么来头？”三爆道人皱着眉，脸色有些许凝重。

　　暂且不论这白影的功夫，就是那神出鬼没的身法，就会让人非常头疼。

　　此刻，一个念头忽然出现在他的脑海之中，先前那垒垒白骨是否就是这白影所为呢？

　　秦世也是暗暗苦恼，不可否认，这鬼林的确不一般，寻常人进来，只怕是有死无生。

　　那白影功夫不弱，寻常的先天高手踏入这里，只怕不是其一招之敌。再加上那神出鬼没的身法，若是他要偷袭的话，就算是三爆道人那样的身手，恐怕都得吃亏。

　　月护法走了上来，低声道：“秦世，这人藏身在鬼林之中，肯定有不可告人的秘密。我们要不要继续走下去？”

　　“当然。”

　　秦世点头，虽然那白影很神秘，但是却不能让他止步于此。

　　不过，他还是提醒道：“现在开始，大家都小心一点，最好不要太过分散，让我走在前面。”

　　说着，几人便换了位置，秦世走在最前方，月护法在他身后，而殿后的则是大力和尚。

　　走在最前面，有什么风吹草动，秦世都能够第一个察觉。

　　如果白影再次出现，秦世也能第一时间发现。

　　鬼林之中，树木粗大而茂盛，而且从上方的树枝上还垂落下一根根藤蔓。这就好像是一根根绳索，让人可以在树林之中快速跳跃移动。

　　而让秦世奇怪的是，这里明明叫做鬼林，他却没有见到一个死人。不过，在这里的树木上，却能看到许多被刀剑划伤的痕迹。

　　这似乎印证了秦世先前的猜测，只怕许多人死在了鬼林，然后尸体被丢了出去。

　　没过多久，前方的草丛再次有了变化。

　　有了之前的经验，大家心中明白，只怕是又有人过来了。

　　下一刻，一道白影呼啸而来，远远望去，只见他在空中不断的穿梭，眨眼间便冲到了秦世的面前。

　　当然，这白影是利用了树枝上悬挂的藤蔓，否则的话，绝对不可能做到在空中停留。

　　秦世目光一凝，很快就发现，这次来的并不是白影一个人，在其后还有一道黑影。

　　那黑影的速度同样不慢，以相同的方式出现在大家的面前。

　　“你们没看到外面石碑上的字吗？擅入桂林者死。”黑影张口说道，他微垂着头，头上满是白发，垂落在面前，将他的脸完全遮挡住。

　　这两人的衣袍都十分宽松，袖口很长，移动之时，好像带着长长的丝带。

　　秦世说道：“这鬼林难道是你们的，外人就进不得？”

　　“没错，外人不许进来，否则的话，下场只有一个，那就是死。”黑影闻言，忽然侧了下头。

　　随后，黑影便猛然扑出，双手朝着秦世抓来。

　　那修长的衣袖仿佛两根绳索般缠向秦世。

　　秦世眉头一挑，脚下猛然一震，弹入半空之中，同时伸手抓住藤蔓：“你们太霸道了。”

　　“哼！这是鬼林的规矩，这里只能有死人，不能有活人，你们既然来了，就要遵守。”

　　黑影出手果决，双手朝着秦世抓去，招式狠辣无比。

　　这完全就是要命的节奏，秦世也不敢大意，双手快速拍出，掌势浩瀚。

　　黑影虽强，不过跟秦世比起来，还是有些察觉，被一掌击退。头上的白发迎风飞舞起来。

　　而这时，秦世也终于看到了这黑影的模样。

　　他双眼竟然全是眼白，赫然是个瞎子。

　　这让他暗暗震惊，这黑影双眼看不见，但是却能如此清晰的找到他的位置，显然是一个耳力惊人的高手。

　　能够将听声辩位练到如此地步，绝对不是一朝一夕能够成功的。

　　显然，这黑影在这鬼林之中待了很长的时间。

　　他看向白影，一直到现在白影都没有开口，不过此时对方也朝着他扑了过来，衣袖挥舞，卷起一阵冷风瞬间便在秦世身上缠住了几圈。

　　白影眼中冷芒闪烁，手臂用力挥动，将秦世远远的甩飞。

　　还在空中，那衣袖松开，秦世在空中转了几圈，然后稳稳地落在地面上。

　　“你们究竟是什么人，为什么不让我们进入鬼林？”秦世问道。

　　白影见秦世没事，面色顿时变得难看，他并没有回答，而是碰了下黑影。

　　黑影开口道：“这里是寂静岭，你们闯进鬼林，不就是为了找宝贝吗？这本跟我们无关，但是我们生活在这里，不想被人打扰，所以防止你们泄露这里的消息，就只能除掉你们了。”

　　“你们这么好的身手，就算是出去了，也没几个人是你们的对手，你们又害怕什么。”秦世摇了摇头。

　　“你什么都不懂，自然会这么说。而我们早就已经不想出去了，只希望在这里平安的度过后半生，你不该来打扰我们的。这么多年，任何进入鬼林的人，都已经成了我们手底下的亡魂，而你也不会例外。”

　　黑影说着，双臂一张，忽然响起哗啦啦的声响，从他那衣袖之中，竟是钻出两条长长的鞭子。

　　那鞭子由钢铁铸造，上面十分锋利，若是抽在人的身上，只怕瞬间就能将人打得皮开肉绽。

　　秦世连忙闪开，之间那鞭子摔在地上，地面上溅起无数碎石，显露出一条可怕的鞭痕。

　　“你真当我怕你不成？”秦世脸色一沉，被人如此追杀，他心中也有怒火，也不打算再留手。

　　当那铁鞭再次袭来之时，他伸手一抓，便握住了鞭子。

　　那上面锋利的刀口，却撕不破秦世的手掌。

　　秦世用力一拽，那黑影顿时一个趔趄，落到了秦世的身前，根本无法抗拒这股力量。

　　随即，秦世一脚踏出，踩在黑影的胸口上。

　　黑影哇的一声，吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　而白影见同伴受伤，也连忙出手。

　　只不过，三爆道人他们早就准备好了，三人同时出击，将白影包围，很快便也将白影擒住。

　　“放开我们。”黑影嘴角挂着血迹，但依旧桀骜不驯。

　　秦世哼道：“你们杀了这么多人，本就该死，今天落在我的手里，你们还想逃走，简直是做梦。”

　　“阁下功夫不错，但你以为这样就可以在鬼林闹事的话，还是太嫩了一些。如果我主人知道了，他亲自出手，你们全部都要死。”黑影哼道。

　　秦世皱了皱眉：“这里不只是有你们两个活人？”

　　“当然不是只有我们，实际上我们也只是两个仆人而已。我们的主人实力盖世无双，我们的功夫都是他教的，你觉得会是主人的对手吗？”黑影不屑道。

　　“这要见过之后才知道，这么说来，你们在鬼林里面杀人，也是你们主人的意思？”

　　“是又如何，主人不喜欢别人打扰，所以让我们照看鬼林，不让任何人进来。”

　　秦世点了点头：“带我去见你们的主人。”

　　“你这是在找死。”

　　“这就不需要你操心了，只要你带我去见你们的主人，我可以饶你们一命。”秦世摇了摇头，此刻他对这黑影和白影的主人倒是有了些兴趣。

　　能够教导出这样两个高手，那么此人应该十分不简单。

　　寂静岭中存在着这么强大的古武者，的确出人意料。

　　只是，如此高手，居然甘心藏在这个地方，这究竟是为什么呢？

　　然而，黑影却是摇了摇头：“我是不会带你们去的，主人最怕别人打扰，就算是我们，想要见主人一面都不容易。”

　　“废话少说，现在可由不得你。如果不肯带路的话，信不信我现在就宰了你们？”

　　秦世脸色一沉，对这两人他没有丝毫好感，更加不会客气。

　　黑影面色难看，有些犹豫。

　　倒是白影沉吟了下，然后便朝着秦世点了点头。

　　秦世微笑道：“算你识相。前面带路吧，不要想着耍什么花样，否则的话，你应该知道后果。”

　　白影微微点头，也不多说，然后就朝着树林的左侧走去。


第1466章 分个高下

　　这树林中有不少岔道，弯弯曲曲，谁也不知道这里究竟有多少这样的岔路，也不知道这些路究竟通往什么地方。

　　白影走在前方，每到一个岔路口，他都停下观察，然后才是做出选择，往前面走去。

　　这小小的举动，让秦世暗暗狐疑。他们不是在这里生活了很久么？难道对这里的地形还记不住？

　　所以，秦世顿时留了个心眼，暗暗观察这些岔路的不同。

　　很快，他便发现，这里的岔路看上去都十分相似，几乎没有什么不同的地方。

　　而这整个鬼林，简直就像是一个巨大的迷宫。

　　要想在这里面不迷失，的确很难。但是，白影在岔路口停顿下来，其中的确有些道理。

　　因为他在观察这些岔路的变化，终于在白影第六次停下的时候，秦世发现了那一瞬间的不同。

　　在这些岔路的周围，都种植着桃花树。而桃花树仿佛有着某种指引的作用，让白影做出选择。

　　走了大概几十分钟，几人才是停下。

　　在他们的前方，竟然是一处湖泊，在湖泊之中屹立着一座孤零零的小岛。

　　寂静岭内本是一片树林，恐怕谁也想不到，这里面居然还有这么一出更加僻静的所在。

　　白影指向小岛的方向，张了张嘴，却并没有发出半点声音。这时，秦世才是发现，白影一直不说话，并不是他喜欢沉默，而因为他是一个哑巴。

　　秦世双眼微眯，还没开口，黑影却是身体微颤，厉声道：“白鬼，你好大的胆子，居然真的带他们来这里。你又不是不了解主人的脾气，到时候我们两个也休想活命。”

　　只是可惜，白鬼并不能回答他。

　　在湖泊的边缘，有着一只小船，秦世几人划船过去，一路上倒也顺利。

　　直到上了小岛，一切都是有惊无险。

　　岛上很安静，比寂静岭还要安静几分，几乎到了落针可闻的地步。

　　除了他们的脚步声，他们听不到其他半点声响。

　　“这里真的是你主人所在的地方？”秦世皱眉看向白鬼，神色有些怀疑。

　　白鬼轻轻点头，随后用双手比划了几下，只是秦世却看不懂这怪异的手语。

　　而黑鬼虽然看不见，但此时却开口道：“他应该是提醒你们，让你们不要冲撞了主人。实话告诉你吧，主人脾气古怪，就算是我们都很怕他。而且，不许任何人进入鬼林，这规矩就是主人下的，到时候看到你们，他必然大发雷霆。”

　　“没关系，既然来了，我们就有这个心理准备。”秦世摇了摇头，倒是并不在意。

　　而且，秦世也早就做好了要大战一场的准备。

　　“既然如此，那我也不多说什么，主人就住在小岛中心。嘿嘿，希望你们别后悔来这里。”黑影忽然笑了笑，隐隐有些幸灾乐祸的味道。

　　当他们来到小岛中心的时候，一道寒芒忽然迎面而来。

　　那是一把长剑，不过，长剑并不致命，只是插在几人的面前，仿佛像是一道屏障立在那里，提醒大家不要再往前。

　　而这时，秦世却并没有看到那出手之人。

　　单是这一手功夫，便足见此人内气浑厚，能从数百米之外，将长剑精准的落在此处。

　　就算是秦世，也很难做到这一点。

　　“白鬼，黑鬼，你们好大的胆子。我让你们看着鬼林，你们居然将外人带到这里来了，难道你们真以为是我的仆人，我就不会杀你们吗？”

　　冷漠的声音仿佛从天空传来，吓得黑白二鬼连忙跪倒在地上。

　　这人没有管秦世几人，倒是先责问两个手下，行为倒是有些奇怪。

　　白鬼黑鬼都是低着头，不敢反驳半句。

　　秦世拱手道：“前辈，我们只是路过鬼林，并无意打扰前辈的清净。”

　　“放屁，你要是不想打扰我，就不会进鬼林。更加不会逼着他们两个蠢货带你过来。”

　　声音响起，下一刻，一道人影缓缓走了出来。

　　那人背负双手，黑发蓬松的散开，满脸的络腮胡，身上的衣服也很破旧，怎么看都像是一个野人，浑然没有一点高手形象。

　　不过，此人双眼明亮，手掌白皙，跟他的着装完全不搭。

　　他虽然迈步很慢，但是一步十行，眨眼间便来到了秦世几人的面前。

　　风吹过，他头发飞舞，而那把插在地上的长剑微微颤动着。

　　秦世目光一凝，暗暗震惊，这份对内气的运用能力，是秦世平生仅剑，就算是蜀山掌门也远远不及。

　　而他如果不是拥有真气的话，也绝对无法再不接触长剑的情况下，引得长剑共鸣。

　　这老者目空一切，盯着秦世几人看了眼，随后道：“三十年来，你们是第一批来到这里的人，不过你们真的不该来鬼林，因为我不允许有人暴露这个地方。”

　　“前辈是要杀我们？”秦世问道。

　　“这很明显。”

　　老者微微点头，手臂轻轻一划，长剑便快速刺向秦世。

　　见状，三爆道人冷哼一声，挥剑而出，直接挡住了这一击，同时冷笑道：“我倒是要想见识一下你这老头究竟有多大的本事。”

　　“你的功夫也就跟黑鬼差不多，也敢跟老夫动手？”

　　老人眼中满是狂傲，随后一挥手，磅礴的内气瞬间扫荡而出，轰击在三爆道人的身上。

　　三爆道人根本无法抵挡，只是一招，便败下阵来。

　　紧接着，大力和尚双手合十，连忙出击。

　　但是，老人脸色淡然，长剑连连挥出，直接就破开了大力和尚的防御，依旧只是用了几招便完败对手。

　　月护法见状，也不甘示弱，长剑翩翩起舞。

　　然而，结局同样是几招便被打败。

　　秦世心中也是暗暗感叹，这老者的实力的确很强，恐怕已经足以跟八大古老家族的老祖宗之流对抗了。

　　此时，老者看向秦世：“年轻人，你的朋友不堪一击，现在轮到你了。”

　　“正想领教前辈高招，还请赐教。”秦世点了点头，面色坦然，丝毫不惧。

　　“不错，小小年纪不但实力强大，还有如此心性，我都有些舍不得杀你了。”老人眼中的冷漠，第一次有了波动。

　　秦世笑道：“前辈，你能不能杀得了我，现在说还太早了些吧？”

　　“你很有自信，只不过时间是个很奇妙的东西，他可以成就一个高手，也可以让一个高手从巅峰跌落下来。可你，时间还是不够，否则的话，你还真的能超越我。”

　　老人摇了摇头，他对自己同样有着绝对的信心。

　　只是对付一个年轻人而已，甚至让他提不起太大的兴趣。

　　这时，秦世取出雪龙剑，说道：“前辈是用剑的高手，那么小子便也用剑法会会你。”

　　“这是一把好剑，就是不知道你的剑法怎么样，希望不要让我失望才好。”

　　老者依旧站在原地，只是轻轻一点，那把长剑便直接刺出。

　　在他看来，对付秦世依旧不是一件费力的事情。

　　秦世也不敢怠慢，天外飞仙的剑法顿时施展而出。

　　道道残影闪烁在他周围，眨眼间便将老者的攻击化解。

　　老者双眼猛然闪过一道精光：“有点意思，不过，这还不够。接下来这一剑，你要是还能接住，才够资格让我用出真本事。”

　　“月护法，你们都退开。”秦世头也不回的说了一句。

　　月护法等人虽然担心，但还是听话的避开。

　　“都这个时候了，你还是多担心自己吧，你如果挡不住我，那你们就都得死。”老者摇了摇头，双眼一眨不眨地盯着秦世，这一次他的手终于抓住了剑柄。

　　他一剑扫出，速度不快，然而却给人一种无法避开的感觉。

　　秦世双眉深锁，连忙挥动雪龙剑抵挡。

　　嘭！

　　两道剑影碰撞在一起，秦世连连后退，而老者却是纹丝不动，手中的剑也没有丝毫的损坏。

　　要知道雪龙剑可是极品灵剑，算得上是秦世见过最好的神兵利器，却没想到今天居然没有占到丝毫便宜。

　　看到秦世没有受伤，老者点了点头：“还不错，这一剑你能不死，让我很意外。接下来，我就让你见识一下，我真正的剑法。”

　　“拭目以待。”

　　秦世轻轻一笑，身上气势也在渐渐增强。

　　他最强的剑法如今也并不是天外飞仙，而是在蜀山之时，从那块无字玉璧上领悟到的剑典。

　　那套剑法十分深奥，蜀山三位老祖参悟十数年都没能参悟。但是，秦世花了几个小时便有了些许领悟，如今过去了这么久，那剑典也在渐渐完善。

　　如今，对付面前这深不可测的老者，秦世也不会再隐藏，打算拿出最强的状态迎战。

　　“我的剑法，是诡剑流，以诡著称，你要小心了。”老者闭上眼，提醒了句，此刻他已经将秦世看成了平等的对手，而不是一个后辈。

　　秦世微微点头：“您尽管出手，我这剑法是我领悟的，这还是第一次用来跟人动手，威力如何，连我自己都不知道。”

　　“好，那就让我们分个高下。”老者话音落下，在他周围顿时环绕着层层剑影。

　　秦世皱了皱眉，也是将剑典施展出来。

　　而就在这时，一把利剑却是毫无征兆的出现在他的背后，猛然刺出，眼看就要穿透他的心脏。


第1467章 会损失惨重

　　嗤！

　　利剑毫无阻隔，直接穿过了秦世的身体。

　　老者的诡剑术确实神妙，攻击之时，没有任何痕迹，让人防不胜防。

　　就算秦世有神识的帮助，也很难防备。

　　秦世的胸口绽放出一团血雾，触目惊心。

　　不远处，月护法等人看到这一幕，纷纷脸色大变，担心不已。

　　他们跟秦世认识这么长时间，但是，却很少见秦世受伤，就算是面对强大的血族，每一次秦世都没有吃亏。

　　然而，这一次在这里遇到的神秘老人，竟然如此强大，只是一剑就让秦世重伤流血。

　　“嘿嘿，主人的剑法当真是出神入化，这几人不知死活，这下恐怕都后悔了吧？”黑鬼满脸冷笑，虽然他看不见，但他能够想象出此时的情况。

　　白鬼微微点头，他也是这么想的。

　　先前他那么配合，带着秦世几人过来，固然是为了自保，但又何尝不是想要利用这老者出手。

　　如今，看到秦世的样子，他仿佛看到秦世等人即将化作冰冷的尸体。

　　只不过，他们却并不知道，在千钧一发之际，秦世还是避开了心脏。

　　所以，这一剑虽然凌厉，看上去秦世也伤得极重，但是却也只是一些皮肉伤罢了。

　　以他如今的体魄，再加上体内有始祖精血的缘故，他的恢复力比起血族也不差多少，伤口正在快速愈合。

　　不过，老者并不知道这些，淡淡的道：“你输了，我的诡剑术没人能够抵挡，你也不会例外。”

　　“我的确没有挡住，不过我还没输。”

　　秦世摇了摇头，声音有些虚弱，但却也充斥着倔强之意。

　　老者闻言，暗暗皱眉：“你现在还能动手吗？”

　　“当然可以，现在也请前辈接我一剑。”秦世手臂一抬，雪龙剑飞快刺出，顿时有数十道剑光散发而出。

　　原本昏暗的天空，这一刻仿佛有星光闪烁，仿佛下起了剑雨。

　　老者并没有躲，他不相信秦世有威胁到他的能力，也不相信秦世真能够发出如此强大的剑法。

　　咻咻咻剑雨不断落下，冲击在老者身上。

　　很快，老者身上的袍子开始破裂，随后显露出一道道血痕。

　　而这并没有结束，剑雨越来越秘籍，威力也在一点点变强。蜀山那块无字玉璧历史悠久，上面记载的剑法，已经超过了古武界的认知。

　　这样的剑法，爆发出的威力，自然不容小觑。

　　至少，古武者想要破解，几乎没有可能。

　　就算这老者实力强悍，对于剑法一道更是擅长，但在这剑雨之下，他也被压制得动弹不得。

　　这个时候他并不是不想抵挡，而是他根本没有那个能力。

　　那剑雨之中，蕴含着秦世所有的力量和气势，看似分散，然则却也是一个整体。

　　只有身处其中，才能明白这一剑的可怕。

　　老者身躯渐渐颤抖起来，在剑雨消散的时候，他终于是压制不住，喷出一口鲜血，踉跄后退了几步。

　　如果不是用剑插在地上，他此刻恐怕已经倒下。

　　“你这是什么剑法？”老者双眼死死地盯着秦世，充满着震惊，同样也非常好奇。

　　秦世看到了他眼中的炙热，摇头道：“我也不知道名字，是我从一块无字玉璧上学来的。”

　　在场之人，也只有三爆道人才明白秦世的意思。

　　他脸上满是骄傲之色，那无字玉璧是蜀山的东西，而现在秦世利用这套剑法打败了老者，也让蜀山颇有面子。

　　老者叹了口气：“几十年没有出去，没想到世间竟然还有这么厉害的功夫，是我坐井观天了。”

　　“前辈过奖了，如果不是我恢复能力很强，恐怕刚才那一剑已经要了我的命，根本就没机会出手。”

　　秦世摇了摇头，只有他知道刚才一战有多么凶险。

　　换做是别人的话，恐怕早就在那诡剑术下毙命，后面的一切也不会发生。

　　“不管怎么说，我伤得比你更重，现在都已经没办法再出手，的确是输了。现在，你要杀要剐都随便。”

　　老者面色淡然，虽然输了，但他也表现出了高手的气度。

　　纵然秦世要杀他，他也不会有半点怨言，更不会卑躬屈膝的求饶。

　　只不过，秦世却是笑了笑：“前辈这是说的哪里话，虽然我赢了，但是我也没说过要杀你啊。”

　　“哼！我不需要你怜悯，我早就活够了，就算是现在死了，也没什么遗憾。”老者冷哼，却是并不领情。

　　秦世轻轻摇头：“这还真是新鲜，这世上谁会闲自己命长啊，你要是真觉得活够了，我也不拦着你，等我们离开之后，你自杀就是。”

　　“你……”

　　“前辈，就别嘴硬了，你修行到这个地步，放眼天下也没几个人是你的对手。而你却偏偏甘愿待在这个鬼地方，而且一待就是几十年，你要是活够了，我才不信呢。”秦世笑了笑。

　　老者皱了皱眉，默然无语。

　　听到这话，黑鬼顿时冷哼道：“小子，你知道什么，你以为主人愿意待在这里吗？如果不是……”

　　“闭嘴，黑鬼，这里没你说话的份。”老者猛然冷喝，没让黑鬼说下去。

　　秦世双眼闪过一丝精光，其实，他也早有猜测，这老者隐居在这里肯定有原因。

　　而且，最大的可能，或许就是他在外面有仇人。

　　只不过，能够将老者这样的高手逼得藏在这里，那他的敌人该有多么强大？

　　这时，老者猛然咳嗽起来，又是吐出一口鲜血，脸色更是苍白。

　　秦世皱了皱眉，他刚才施展剑典，威力虽然很强，但是以老者的本事，没道理会伤得这么重才对。

　　何以，老者会变得这么虚弱？

　　这时，黑鬼和白鬼快速来到老者的身边，拿出一个药瓶，取出丹药给老者服下。

　　随后，黑鬼开口道：“你真以为自己比主人厉害吗？如果不是主人早就受了内伤，你根本就不是主人的对手。”

　　“原来如此，看样子内伤还很严重。我倒是懂得一些医术，如果不介意的话，我可以给前辈看看。”秦世点了点头，缓缓走上前。

　　然而，老者却是摆了摆手：“不用麻烦了，我是什么情况自己心里有数。这伤伴随我已经几十年，就算是华佗在世，也治不好。”

　　他服用的丹药效果很不错，不过也只能暂时压住伤势罢了。

　　他站起身来，然后转身朝着院子里走去。

　　走出几步，他才是开口道：“你们也一起进来吧。”

　　秦世也不客气，带着月护法等人走了进去。

　　院子里很干净，有一竹屋，竹屋门口挂着几张兽皮。左侧有一张石桌，石桌的周围是几个被削平的树桩。

　　右侧用铁链挂着一口锅，此时锅下面还烧着木炭，锅里面的水早已沸腾。

　　走进来之后，白鬼便拿出一些药材放进锅中。

　　而老者则就坐在左边的树桩上，指着对面的位置说道：“你们坐吧。”

　　“多谢。”秦世点了点头，在老者的对面坐下，也不再开口。

　　安静了片刻，老者忽然开口问道：“你们既然到了鬼林，想必也看到了外面那些白骨吧？”

　　秦世微微颔首：“看到了。”

　　“那些人都是我杀的，虽然有些是死在黑白二鬼的手上，但他们也都是听了我的命令，才会出去杀人。”老者缓缓说道：“看得出来，你们一身正气，对于我这样的刽子手，你当真要放我一马？”

　　秦世虽然早有猜测，但心中还是忍不住感叹，不过还是淡然道：“你我无冤无仇，我没理由杀你。就算你杀过许多的人，那也跟我没太大关系，何况我们杀的人也不少。”

　　“哈哈，你倒是比那些满嘴挂着正义的人更让我看得起。”

　　老者顿时大笑，心情似乎不错，神色也不似之前那么冷漠，看向秦世的目光透着丝丝赞赏之色。

　　秦世摇了摇头：“不敢当。”

　　“年轻人，你打败了我，却又不杀我，算我欠你一个人情。我平生杀人无数，自觉不算好人，但我也不喜欢欠别人。所以，你需要我做什么，尽管说出来。”老者说道。

　　“前辈言重了，我并没有其他的要求。”秦世摆了摆手。

　　老者冷笑道：“你来鬼林，难道是来游山玩水的不成，当真没什么事情需要我帮忙？”

　　秦世默然，不过还是摇头道：“实在是我要做的事情，恐怕前辈也未必能帮得上忙。”

　　“哦？那我倒是有些好奇，究竟是什么事。”老者双眼一冷，他在这里隐居三十多年，对寂静岭的情况可谓是了如指掌。

　　如今，秦世居然说这件事情他帮不上，自然不服气。

　　秦世笑了笑：“既然前辈想知道，那我就说说吧。不知道前辈可知道血族？”

　　“血族，那是什么？”

　　“血族是一群可怕的人，很久之前他们就来到寂静岭，在这里寻找一件东西，或许现在就藏在寂静岭的某处。这次我前来，就是找他们的。”秦世说道。

　　老者摇了摇头：“我在这里三十多年，凡是来到这里的人，没有谁能逃过我的眼睛，但是我却从来没见过你说的血族。”

　　秦世对此也不意外，老者的实力如此强悍，如果真的遇到血族的话，必然会大打出手，不会让血族在寂静岭待着。

　　当年来到这里的只是一些血族公爵，还无法跟老者相提并论。动起手来，多半会损失惨重。

　　然而，血族还在寂静岭，只能说明他们并没有碰面。


第1468章 死了未尝不是坏事

　　老者叹了口气，他没想到秦世要办的事情，他居然真的帮不上忙。

　　黑鬼站在一旁，听到秦世的话，顿时开口道：“你不会是随便编一个故事来骗我们吧？以主人的实力，怎么可能有人能逃过他的监视。我敢肯定，这几十年肯定没有人穿过鬼林。”

　　闻言，老者也是点了点头。

　　秦世说道：“血族在这里的事情，千真万确，我根本没必要骗你们。或许，他们根本就没进入鬼林，而是从其他地方过去的呢？”

　　“如果是这样的话，那倒是有可能。”老者默然，随后道：“这件事情我帮不上你，换个条件吧。”

　　“我看还是算了吧，我们此行只是从鬼林经过，希望前辈行个方便，不要阻拦我们就可以。”秦世轻轻摇头。

　　老者身受重伤，对他已经没什么威胁，他也不想再让老者做什么。

　　而且，这老者虽然心狠手辣了些，将来鬼林的人都杀了，但却并不是没有气度的人。

　　之前两人对决，老者一剑重伤他，也没有继续赶尽杀绝，而是任由秦世出手。

　　不管如何，秦世承这份情。

　　但是，老者性格执拗，皱眉看着秦世，沉思了片刻后，忽然道：“你见识过我的诡剑术，认为如何？”

　　“十分精妙，我很佩服。”秦世由衷的赞叹着，那诡剑术虽然剑走偏锋，但是不可否认它的强大。

　　“如果我将这套剑术传给你，你可愿意学？”老者双目精光闪闪，透着一抹难言的情感。

　　秦世微微一怔，有些不敢置信的看向老者。

　　那诡剑术十分高明，不比他见过的古武功法差，并且秦世感觉先前见识的只是诡剑术的冰山一角而已。

　　这是一套潜力很大的剑术，如今，这老者竟然要传授给他？

　　月护法等人都是暗暗欣喜，连忙道：“秦世，答应他，一定要学。”

　　“是啊，这剑术神鬼莫测，你若是学会的话，实力必然能提升不少。”三爆道人也是说道。

　　秦世怔怔的望着老者：“前辈，这不合适吧？”

　　“不要婆婆妈妈的，这件事情就这么决定了。”老者笑了笑，却是直接将此事敲定下来，然后回头道：“黑鬼，白鬼，你们都出去。”

　　说完，他看向月护法等人，说道：“你们三位也先离开吧。”

　　显然，他并不希望其他人偷学诡剑术。

　　月护法等人笑了笑，直接转身出了院子。秦世能够学到诡剑术，他们心里都非常高兴，可没有要偷学的想法。

　　院子里，只剩下秦世和老者。

　　老者咳嗽了几声，但还是站起身走到院子中间。

　　“看清楚了，我会从头到尾将鬼剑术施展一遍。”老者说完，没有半点停歇，握着长剑便开始演练。

　　这一次，他施展诡剑术并不快。

　　秦世能看清楚他的每一个举动，一幅幅画面在脑海中闪过，诡剑术的一招一式也映入他的脑海之中。

　　过了几十分钟，老者收剑停下。

　　秦世才是醒悟过来，刚才便是完整的诡剑术，着实精妙。

　　而先前老者跟他对决的时候，施展的只是其中的一招而已。如果将诡剑术完全施展出来的话，恐怕秦世也不是对手。

　　老者问道：“怎么样，记住了吗？”

　　“记住了，多谢前辈。”秦世微微点头。

　　“哈哈，不用谢我，实际上我还要感谢你。”老者放声大笑，心情很是不错，说道：“我自己的身体我清楚，就算是今天不跟你动手，也没多少日子好活了。能在临死之前，将我这一身绝学找到传人，我很欣慰，也算是了了我的一桩心愿。”

　　在秦世几人闯到小岛的时候，老者的确很生气，想要将他们灭掉。

　　不过，在秦世表现出非凡的实力之后，他就改变了注意。

　　秦世如此年轻，实力已经能够跟他相比，足见天赋非凡。而他的诡剑术寻常人就算是想学也学不会，秦世恰好满足条件，他当然不能放过。

　　老者让秦世演练一遍诡剑术，秦世照做。

　　诡剑术的招式变化多端，虽然秦世已经记清楚了其中的细节，但是真的施展出来，还是有许多不足。

　　不过，看到秦世演练得有模有样，老者倒是颇为满意：“第一次能够练成这样，已经很不错了。”

　　随后，他又向秦世解说了诡剑术的一些要点。

　　秦世一一记下，剩下的就需要他自己去练习领悟了。

　　老者回到石桌边，并没有让其他人进来，而是安静的煮着茶。

　　秦世拱手道：“晚辈秦世，如今学了前辈的剑法，却还不知道前辈的名讳。”

　　“老夫平春秋，一直都独来独往，在雪域灵山倒也闯下了不小的名头。只不过，最后还是被人打败，然后躲在这里养伤，三十年来都不敢出去。”老者说着，脸上挂着一抹苦涩。

　　“前辈剑法卓越，是什么人，居然能够打败前辈？据我所知，雪域灵山之中，有这样实力的人屈指可数。”秦世皱眉道。

　　平春秋笑道：“那是三十年前的事情了，我的剑法当初还没现在的火候。不过，打败我的人的确也不是一般人，说来也巧，那人跟你一样姓秦。”

　　秦世一愣：“是秦家的人？”

　　“是的。”平春秋点了点头，然后道：“当然，你肯定不是那秦家的人，就凭他们还教导不出你这么出色的年轻人，而且，你的功夫也没有秦家的影子。”

　　秦世闻言，心中一阵苦笑。

　　虽然他对秦家也没什么感情，不过，他还真的跟秦家有着一些关系。不过，这个时候，他也不会点破。

　　“秦世，你接下来真的要去找那血族？”平春秋问道。

　　秦世点头道：“嗯，血族狼子野心，他们来到华夏，想要将这里发展成为他们的势力。我不能袖手旁观，而且，寂静岭这里或许有对他们血族十分重要的东西，如果被他们得到的话，会让血族变得更加强大，我必须阻止。”

　　“你的事情，我不会管。不过，这几天你就别着急走了，在这里将诡剑术掌握得差不多了，再出发吧。”平春秋说道。

　　闻言，秦世皱了皱眉，不过他也明白平春秋是一番好意，也不拒绝：“好。”

　　秦世留在院子内已经两天，黑白二鬼直接去了鬼林，他们不会让人在鬼林活动。

　　而月护法他们则一直都待在院子外，平春秋不让他们进去，他们也不敢逾越。

　　这段时间，秦世大部分的时间都在修炼诡剑术，如今已经达到了一定的火候。

　　平春秋看在眼里，也是暗暗赞叹。

　　他的得意功法，如今秦世只花了两天的时间，就已经小成，就算是他也不得不佩服秦世学剑的天赋。

　　到了现在，他也已经没有理由再让秦世留下了。

　　两人再次坐在石桌边，秦世说道：“平前辈，让我看看你的伤势吧。”

　　“你那么想知道，看看也无妨。”平春秋没有再拒绝，这也不是秦世第一次要求，他知道如果不让秦世死心，恐怕秦世心里会过意不去。

　　秦世稍稍探查，便感觉平春秋脉相杂乱，时起时伏，忍不住双眉深锁。

　　平春秋笑道：“我当年被人打败，经脉受损，如今几十年过去，早已经无药可医。”

　　“前辈的伤势已经伤及根本，我确实无能为力。”秦世叹了口气，现在平春秋的情况的确十分糟糕，随时都可能会一命呜呼，救治无望。

　　不过，平春秋显得十分坦然，说道：“秦世，我的事情你就不需要操心了，现在你学会了诡剑术，我倒是有件事情想要拜托你。”

　　“前辈请说。”

　　“你离开寂静岭之后，希望你能够去一趟秦家，代替我跟秦家二祖比武。”平春秋郑重道。

　　秦世微震了下，这恐怕是平春秋最后的遗憾了。

　　“前辈放心，我一定会打败秦家二祖。不过，到时候我希望前辈跟我一起离开这里，我想你也希望亲眼见证这一战吧？”秦世说道。

　　平春秋端起茶杯，轻啄一口，摇头道：“只怕我等不到那个时候了。”

　　“怎么会呢。”秦世连忙摇头，随后连忙拿出一些药材，这些都是固本培元的灵药，虽然无法治好平春秋的伤，但是却能补充他的生命力。

　　有了这些灵药，至少能让平春秋多活一些时间。

　　只是，平春秋却是看都没看：“你的好意我心领了，不过我现在心愿已了，死对我来说，也未尝是坏事。”

　　“可是……”

　　“好了，这些药材都很珍贵，你收起来吧。你既然要去寂静岭里面，我或许还能最后帮上你一点小忙。”

　　说完，平春秋走进竹屋，然后拿出一个木盒子。

　　秦世打开一看，里面放着一张兽皮，上面有着密密麻麻的线条，竟然是一张保存得很完好的地图。

　　平春秋说道：“当初有不少人来这里寻宝，不过都被我杀了，这地图就是从他们身上找到的。你既然要去寂静岭里面，这地图或许能让你省掉一些麻烦。”

　　“多谢前辈，这可真是帮了我大忙。”

　　秦世满脸兴奋，先前他还在想去哪里弄地图，如今一副完整的地图就摆在眼前，简直就是得来全不费工夫。


第1469章 谁也别管谁的事

　　秦世查看地图，这上面标注的路线十分清晰，就连鬼林后方的区域，也都有详细的记载。

　　可以想象，当初绘制这地图的人，绝对不凡。至少，对这寂静岭十分熟悉。

　　秦世想到平春秋隐居鬼林三十多年，而且手中还有这份地图，不禁问道：“前辈，你有没有去过寂静岭的里面？”

　　“虽然我有这份地图，不过我不曾去过。”平春秋缓缓摇头，似乎他这三十多年来竟然真的一直留在鬼林，不曾去过外面的地方。

　　“前辈难道就不好奇吗？”

　　“等你活到我这个份上，你就明白了。就算是这地图上标注的地方真的有宝藏，但是对于我来说，又有什么用呢？”

　　平春秋笑了笑：“与其找到了金山银山，摆在面前却用不了，让自己心里不痛快，还不如从来没拥有过。”

　　“说得也是，不过，这地方我还是要去的。”秦世说道。

　　“放心，我不会阻止你。不过，我也有个条件，等你们离开鬼林之后，希望你们不要泄露这个地方。”平春秋缓缓说着，他苦心将鬼林营造出闹鬼的传闻，就是不希望被人打扰。

　　而秦世他们的出现，算是一个例外。

　　秦世微微点头：“前辈放心，我肯定不会泄露这里。”

　　“既然如此，那我就放心了，现在你跟你的朋友就可以离开。”平春秋摆了摆手，他行事果决，现在诡剑术找到了传人，他也不会继续浪费时间。

　　然而，就在这时，黑白二鬼却是忽然从院外飘了进来。

　　两人落地无声，脸上带着一丝凝重。

　　平春秋眉头微皱：“黑鬼，出什么事了？”

　　“主人，又有人闯进了鬼林，而且数量不少，身手也是不弱。虽然我跟白鬼将他们赶了出去，但他们还有活口。”黑鬼面色难看，也是暗暗惭愧。

　　而白鬼则是愤怒的盯着秦世，自从秦世出现之后，他们便屡屡遭挫，甚至他怀疑这次来的人跟秦世有关系。

　　平春秋也是看向秦世，透着询问的意思。

　　秦世连忙摇头道：“前辈，我此行只有四个人，而且过来的时候，也并没有被人跟踪。不过，这些人倒的确可能是冲着我来的。”

　　“难道，你在外面招惹了别人？”

　　“我得罪的人不少，再进寂静岭的时候还曾被人阻拦，不知道这次来的会不会是他们的人。”秦世猜测道。

　　“算了，不管是什么人，进了鬼林我都会丢出去。”

　　平春秋脸色微沉，他并不是一个善良的人，鬼林外那垒垒白骨便是最好的证明。

　　不管来的人是好是坏，只要进了鬼林，打扰这里的安宁，便是他的仇人，他绝对不会手软。

　　除非，对方能够有跟他对抗的本事，但那种机会实在太小。

　　大多数的人，就连黑白二鬼这关，也过不去。

　　秦世皱了皱眉，说道：“这件事情既然可能跟我们有关，所以，就交给我来解决吧。”

　　“你打算怎么做，杀光他们？”平春秋问道。

　　“我会将他们引到别的地方。”秦世摇了摇头：“如果以后他们再来这里，前辈再出手也不迟。”

　　“好。”

　　平春秋微微点头，他虽然不怕这些闯进来的人，但他自身的情况也非常危急。每次动手，都会让他伤得更重，加快他生命的流逝。

　　能够避免动手的话，他倒也愿意。

　　秦世在院中学了两天剑法，月护法等人就在院外等了两天。

　　见秦世出来，他们纷纷上前，上下打量着秦世，笑道：“诡剑术是不是已经学会了？”

　　“嗯，现在我们也该走了。”秦世点了点头。

　　“去哪里？”

　　“听说又有人闯进鬼林了，我们过去看看。这次前辈传授给我剑法，我欠他一个人情，如果有人来鬼林闹事的话，就顺便解决了吧。”

　　秦世面色淡然，这次来的人就连黑鬼和白鬼都没办法杀光，让他们逃出去一些，足以说明这次来的人不弱。

　　如果劳烦平春秋动手的话，恐怕会让其伤势更重，这并不是秦世想看到的。

　　黑鬼和白鬼也跟了上来，脸色并不好看：“秦世，你是真的打算帮忙，还是想要将那些人都带进来？”

　　“两位，我们也算是不打不相识，之前的一些矛盾，大家就别记在心里了。不过，我对你们的主人绝对没有恶意，怎么可能带别人来破坏鬼林的安宁。”秦世摇了摇头。

　　“如果不是你的突然出现，这里就很安宁，主人也不会伤势加重，你还有脸说出这番话。”黑鬼冷哼，显然，对秦世几人并没有半点好感。

　　指望他们放下成见，恐怕也是根本不可能的事情。

　　秦世苦笑，也懒得再解释。

　　几人从那迷宫一样的岔道走出，再次来到鬼林之中，很快便发现了十几具尸体。

　　这些尸体脖子上都有着狰狞的抓痕，临死之前脸上都挂着惊恐的神色。

　　这都是黑白二鬼的杰作，是他们杀死了这些人。

　　恐怕，这群人在临死之前，都以为鬼林的传说是真的，还以为杀死他们的是鬼怪吧。

　　秦世摇了摇头，黑白二鬼虽然是奉命行事，但他们的手段的确狠辣。

　　黑鬼说道：“时间仓促，这些尸体还没来得及丢出去。而且，现在鬼林外，恐怕还有不少人，也要找个机会将他们解决了才行。”

　　“这件事情交给我吧。”秦世摇头说道，然后便朝着鬼林外走去。

　　“哼！你是想救他们吧，不过，你恐怕是救错人了。我之前就听到了他们的谈话，他们来这里可是为了杀你的。”黑鬼冷冷一笑。

　　秦世脸色淡漠：“既然是来找我麻烦的，那更加不用劳烦二位了。你们的目的只是保障鬼林的安宁，只要他们不再进来就可以，所以你们不需要再跟着我了。”

　　说完，秦世几人便继续朝着鬼林外走去。

　　而黑白而鬼倒是没有继续追踪，只是过了一会儿，他们却是从另外一个地方出了鬼林。

　　鬼林外面，此刻聚集着一群古武者。

　　其中几人的实力不弱，已经达到了先天高阶，这样的实力，在整个雪域灵山也是一方高手。

　　不过，此刻他们都是面色凝重，望着鬼林的方向，终究是不敢踏入其中。

　　秦世已经从鬼林中出来，不过他并没有惊动外面这群人。

　　“秦世，是在寂静岭外面拦住我们的人。”三爆道人目光扫出，便看到了其中有几个熟悉的身影。

　　秦世点了点头：“他们是寂静岭附近的势力，虽然他们说是不想别人进来送死，所以阻止我们，但是我看这件事情没那么简单。”

　　“那是当然，否则的话，他们也没必要追进来了。”

　　“我看，他们在这寂静岭里面肯定有什么秘密，不想别人发现。只不过，我们也进来看了，这里灵力微弱，一片荒芜，也没有什么珍贵的灵药，真是搞不懂有什么值得他们看重的东西。”月护法摇了摇头，对此也有些不解。

　　秦世皱眉道：“现在想这些没用，先将他们引走吧。”

　　说着，秦世直接朝着旁边走去，他并没有任何的掩饰，甚至故意闹出一些动静。

　　很快，不远处的那群古武者便察觉到了。

　　其中几个高手扭头望去，不过，他们只是看到几道人影一闪而过。

　　“想走，我们追。”为首那名先天高阶的古武者冷哼，身体一闪，便朝着秦世离开的方向追去。

　　一路之上，他都随手留下标记，方便后面的人跟上。

　　秦世走出了十几里地后，便停了下来。

　　他带着这些人在树林中左弯右绕，鬼林早就不知道被甩在哪里了，他自然也没必要继续兜圈子。

　　没过多久，那群古武者也都渐渐跟了上来。

　　周围草丛窸窸窣窣，他们也都渐渐露出身形，也将秦世几人包围了起来。

　　他们想要从秦世几人的脸上看到一丝惊慌，只是却失望了。四人面色淡然，对这一切并没有半点意外。

　　秦世看了他们一眼，足有二十多人，每一个都是先天高手。

　　而这还是在鬼林被黑白二鬼杀过之后，显然，这一次他们来到寂静岭的人更多。

　　秦世平静地问道：“你们是什么人？”

　　“明知故问。”其中一个年轻人站了出来，他正是在寂静岭外拦住秦世的人之一。

　　“原来是你啊，不过，你们现在这是什么意思？”秦世微微皱眉，他对这些人的行为的确不解。

　　闻言，人群中一位方脸男子走了上来，说道：“自然是请你们出去。”

　　这人步伐沉稳，内气浑厚，纵然是追逐了这么久，片叶不沾身，身上的衣袍一尘不染。

　　他是这群人中最强的，达到了先天七品的境界。

　　秦世眉头一挑，笑道：“你们还真是执着，不过，我既然进来了，自然不会轻易离开。倒是你们，为什么一定要让我离开呢？难道，这里有什么秘密？”

　　“这不是你该打听的。”方脸男子脸色一沉，身上散发出冷意，恐怕秦世再问下去，他便要动手了。

　　听到这话，秦世也不生气，笑道：“是啊，你们的事情，的确可以不告诉我。不过，我要去哪里，你们也管不着。所以，大家井水不犯河水，谁也别管谁的事情，让你的人都散了吧，我们也要继续赶路了。”

　　然而，他们却是谁都没有动，反而齐齐朝着前方跨出一步，隐隐有要动手的趋势。


第1470章 他们是来索命的吗

　　树林之中，本就冷清。

　　此刻，周遭气氛紧张，给让人感觉寂静。

　　三爆冷冷的瞥了周围一眼，手握长剑，站在秦世的左边；月护法目光清冷，虽然没有什么举动，但是如果周围这些人敢轻举妄动的话，她绝对不会客气。

　　秦世神色淡然，说道：“诸位，你们这是不打算让路了？”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，真以为我们会放你离开吗？刚才不过是跟你客气两句而已，既然不识好歹，那就别走了，把命留在这里吧。”

　　方脸男子脸色冷漠，手指一点，长剑已然出鞘，飞快斩出。

　　同一时间，周围的人也都纷纷动了，拔剑对准众人，内气涌动而出，冲上前来。

　　秦世眉头一挑，他虽然不想跟这群人起冲突，但事到如今，也由不得他了。

　　何况，他又岂会怕这些人的围攻。

　　三爆道人提剑冲出，锋利的剑芒掠过，瞬间击飞数人。

　　那些可都是先天高手，此刻却是不堪一击，在三爆道人的面前，根本没有半点还手之力。

　　三爆道人脾气本就不好，出手自然也不留情，短短片刻，已有数人丧命在他剑下。

　　而月护法出手亦是凌厉，虽然是女子，但此刻展现出来的气势，也压得这群人连连后退，无法招架。

　　那方脸男子眼看自己这边的人被击溃，脸色变得难看无比，心中也暗暗着急。

　　但是，他却并没有下令撤退，而是双眼死死地盯着秦世。

　　他看得出来，这群人之中，以秦世为首。擒贼先擒王，只要抓住秦世，他有相信能够扭转局面。

　　而且，秦世年纪轻轻，应该不会太厉害。至于他能让其他三位高手以其为中心，方脸男子并不认为这是因为秦世的实力，应该是因为秦世有着什么特殊的身份。

　　他们是寂静岭外的人，对于雪域灵山中一些庞大势力也有些了解。

　　此刻，在他的眼中，秦世或许就是那些庞大势力的传人。虽然一些大势力并不是他们能够招惹的，但他并不担心。

　　这里是寂静岭，本就是禁地，号称有进无出。就算是秦世死在这里，别人也绝对不会怀疑到他的身上。

　　打定主意之后，他再不迟疑，手执长剑朝着秦世冲去。

　　“小子，安逸日子你不过，偏偏要来这里找不痛快，这可是你自找的。不过，我暂时不会杀你，但是也绝对不会让你好过。”方脸男子脸上带着残酷的冷笑，长剑直接刺向秦世的胸口。

　　这一剑就算是刺中，也并不致命，只会让人重伤。

　　他的目的是抓住秦世，让其他三人罢手。

　　动手之时，他也留意着其他三人的动静，防止他们会返回阻挡。只不过，他怎么也没想到，那三人却根本就没有关注他的举动。

　　“怎么回事？”

　　方脸男子皱了皱眉，心中满是不解。

　　正在这时，秦世的声音响起：“阁下跟我动手，居然还分心，未免也太看不起我了吧？”

　　“你？如果不是仗着你这三个手下，你敢如此狂妄吗？”方脸男子满脸不屑，以秦世的年纪，根本不值得他关注。

　　闻言，秦世暗暗摇头，哭笑不得。

　　虽然这方脸男子也达到了先天七品，算得上是顶尖高手，但是跟真正的高手比起来却还是差了许多。

　　平春秋遇到他们的时候，就没有轻视过秦世，反而是一眼就看出秦世才是四人之中最强的。

　　而现在，方脸男子居然摆出如此姿态，瞬间让秦世没了兴趣。

　　对付这样一个没眼力的先天高手，实在是没什么意思，他缓缓抬起手，诡剑术施展而出。

　　顿时，一道剑气悄无声息的出现在方脸男子的背后。

　　这一招是平春秋曾经对付秦世的招式，此刻秦世施展出来，也是得心应手。

　　那方脸男子毫无所觉，剑气直接穿过他的肩膀。

　　他脸色微变，然而已经晚了，血雾在他肩头炸开，染红了半边身子。

　　他咬着牙，猛然回头，冷喝道：“谁偷袭我？”

　　然而，月护法等人根本就没有回头，距离他也有一段距离，根本就没时间对他出手。

　　“这……这是怎么回事？难道，暗中还隐藏着一位高手吗？”方脸男子皱了皱眉，脸上满是凝重。

　　看到他的反应，秦世摇了摇头，诡剑术再次施展，又是一道剑气凝聚成型，再次从他背后杀出。

　　嘭！

　　这次，方脸男子有了准备，顿时转身，只是那剑气出现得太快，他还是没能挡住，另外一边的肩膀再次被洞穿。

　　双肩满是鲜血，方脸男子的双臂也都没了知觉，就连长剑都握不住了，掉落在地上。

　　此刻他面色已经带着一丝惊恐，朝着四周望去，冷喝道：“究竟是谁，藏头露尾的，算什么英雄好汉。”

　　“别叫了。”秦世不耐烦道。

　　“你闭嘴，如果不是有人暗中帮你，现在你早就被我擒住了。”方脸男子冷哼，就算他受了重伤，依旧没将秦世放在眼里。

　　秦世笑道：“你还真是够自信的，不如我们打个赌，看看你能不能抓住我。”

　　“你以为我现在不能用剑，就奈何不了你吗？信不信我一脚就能将你踢飞？”方脸男子沉声道。

　　“那你信不信，我让你两条腿都站不起来？”秦世冷笑，丝毫不惧，再次施展诡剑术。

　　这一次，他同时凝聚出两道剑气，悄无声息的朝着方脸男子的双腿刺去。

　　方脸男子此刻已经不是全盛状态，更加无力反抗。

　　秦世话音才刚刚落下，他双腿便被剑气洞穿，鲜血直流，也让他身体一颤，再也无法站立，倒在地上。

　　这时，秦世缓缓走上前，说道：“看样子，是我赢了。”

　　“这……这究竟是怎么回事，你身边是不是还有一位高手？”方脸男子满脸不甘，他连番受伤，然而却连对手都没有见到，如何能服气。

　　秦世摇了摇头，自然不会跟他解释，淡淡的道：“现在，你还要让我把命留在这里吗？”

　　方脸男子沉默着，他看向周围，此时他的手下损失惨重，多数都已经受伤。

　　反观月护法三人，却是毫发无伤。

　　他咬了咬牙，顿时喊道：“都停手。”

　　“月护法，你们也不要再打了。”秦世也是喊了一声，对于这些人他并不打算斩尽杀绝。

　　“这些人刚才可是想致我们于死地，就这样饶了他们，实在是太便宜他们了。”三爆道人眼神冰冷，身上杀意并没有收敛。

　　“算了，就算是杀了他们，肯定还会有人继续来找麻烦。”秦世摆了摆手，并没有改变主意。

　　虽然这些人对他似乎有敌意，但是有他们在寂静岭外守着，也能避免不少人进来，这也不算是坏事。

　　秦世并不希望自己的出现，将寂静岭的平衡破坏。

　　否则的话，什么人都往寂静岭里面跑，死的人只会更多。

　　而这群人个个带伤，此刻也不敢再动手，聚集到方脸男子的身边，警惕的望着秦世等人。

　　过了一会儿，方脸男子也知道现在形势没人强，自然不会傻到继续找秦世的麻烦，只是道：“不要以为你放过我，我就会念你的恩情，只要你们在寂静岭，我迟早会再来找你们。”

　　“哎，你怎么就这么不识好歹呢？难道，正要我现在宰了你们才开心吗？”秦世眉头一挑，冷冷地瞪了他一眼。

　　“哼！你要想动手的话，我现在也反抗不了，不过，我们要是长时间没出去的话，外面还会有更多的人进来。到时候，你们也休想脱身。”方脸男子心中微沉，说不害怕那是假的，只是在这么多手下面前，他可没脸向秦世求和。

　　秦世也知道这些身处高位的人都嘴硬，也懒得计较，淡淡的道：“现在我给你一个忠告，不要再来找我的麻烦。否则的话，下次可没这么好的运气。”

　　说完，秦世便跟月护法等人离开。

　　他拿出地图，按照地图上的记载，在寂静岭里面还有很大的范围。

　　只不过，从鬼林穿过的话，会更加轻松。但是，还有另外一条路，虽然绕了一些，但是不需要经过鬼林。

　　秦世便是选择第二条路。

　　而他并不知道，在他们离开之后不久，一黑一白两道身影忽然降临在刚才大战的地方。

　　两人抓着藤蔓，身体挂在半空之中，衣袖垂落，长发披散，仿佛两只鬼怪。

　　一场冷风吹过，方脸男子他们齐齐打了一个冷颤，也看到了黑白二鬼。

　　众人身体一颤，都被吓得齐齐色变。

　　“鬼……有鬼……”一名胆小的古武者两腿发软，一屁股坐在地上，指着黑鬼双唇哆嗦着发出声音。

　　此话一出，让得不少人心中更是害怕：“他们是鬼林中的那两只，一黑一白，难道是黑白无常？”

　　“都说鬼林有去无回，我们虽然退了出来，但是好像真的被这两只鬼盯上了。现在，他们是来索命的吗？”

　　不少人都是身体颤抖，倒是那方脸男子比较镇定，沉声道：“这世上哪里有什么鬼，不过是故弄玄虚罢了。两位，我们无意闯入鬼林，现在就离开，还请行个方便。”

　　“桀桀……进过鬼林者，只能是死人。刚才他们放你们一条生路，但是我们可不会。”

　　黑鬼狰狞一笑，随后双袖舞动，化作两根巨大的丝带，朝着众人绞杀而去。


第1471章 去了恐怕也没用

　　树林之中，那两条黑色丝带不断飞旋，所过之处，便像是被锋利的大刀劈砍过。

　　断之坠落，落叶纷飞，天地间充斥着滚滚杀气。

　　眨眼间，黑色丝带已经缠上两名古武者，在他们面前拂过，那两人顿时被掀飞，同时发出惊恐至极的惨嚎。

　　“我的眼睛……”

　　他们嘶声痛呼，脸上满是鲜血，双眼掩面在地上打滚。

　　但其他人都知道，那黑色丝带十分可怕，从脸上扫过，就像是刀子从脸上划过。而那几人的眼睛，只怕已经瞎了。

　　“很久没听到这种声音了。”黑鬼嘴角微翘，他虽然看不见，但下方众人的位置他却是了如指掌。

　　冷哼一声，黑鬼手臂一挥，袖子再次弹出。

　　这一次，他的目标正是方脸男子。

　　见状，方脸男子脸色难看，也忍不住惊惧，直接跌坐在地上，双腿奋力地蹬着地面，连连后退。

　　之前在鬼林之中，他便跟黑白二鬼匆匆交过手。可是，那时候黑鬼神出鬼没，他也并没有真正的跟两人正面交锋。

　　所以，在黑白二鬼偷袭之下，他损失了不少手下。

　　而现在，他虽然有了准备，然而双手双脚都无法用力。纵然他有着先天高阶的本事，此刻也万万不是对手。

　　随着黑鬼出手，白鬼也没有闲着，同样是冲下去，对这群古武者进行虐杀。

　　人群混乱，黑鬼双眼虽然看不见，但他的脸确实一直对这方脸男子的方向。

　　仿佛，那双全白的眼珠能够看到一般。

　　这让得方脸男子心中更加慌乱，不断的后退。

　　而黑鬼似乎也不着急现在就杀了对方，而是慢慢的走着，但是他每向前走出一步，手中的袖子都会卷住一名古武者将其杀死。

　　他一步步走上前，来到方脸男子面前时，他的身后已经留下一条触目惊心的血路。

　　“轮到你了。”黑鬼手臂一伸，准确的指向方脸男子。

　　“你真的看不见？”

　　方脸男子脸色颤了颤，他无法想象，一个瞎子在人群之中居然能够如此灵巧，不但能够躲避别人的进攻，而且还能够准确的击杀其他人。

　　如今，更是直接找上了他。

　　黑鬼冷笑道：“都死到临头了，竟然还问这么无聊的问题，我还以为你会求我放过你呢？”

　　他双眼瞎了几十年，早就将听声辩位的功夫练得出神入化。

　　就算是看不见，他也能凭借一双耳朵将周围的一切都在脑海中形成画面。

　　方脸男子看向周围，跟他一起来的人，此刻已经没有一个活口，四周满是鲜血尸体，他又怎么不知道黑白二鬼的心狠手辣。

　　这样两个人，又怎么可能放过他，哪怕他现在卑躬屈膝，跪地求饶，也无法改变结果。

　　只是，他修行数十年，成为先天高阶古武者，权势滔天，如今却要死在这冷冰冰的树林中，让他心中满是不甘。

　　他长叹了口气：“寂静岭，我一直以为只是别人的绝地，却没想到有一天我居然也要死在这冷冰冰的地方。”

　　“你跟别人没什么不同。”黑鬼摇头笑道。

　　“我来寂静岭也不是一次两次了，如果不是我先前受伤了，你们恐怕也杀不了我。”方脸男子脸色冰冷，纵然是现在，他心中依然残存一丝傲气。

　　以他的实力，如果没有受伤，就算是不敌黑白二鬼，但要逃走的话，还是有机会的。

　　黑鬼不置可否，自然也明白这点，但还是冷笑道：“这么说，你是怪刚才那群人了？实话告诉你吧，你在鬼林外面的时候，他们早就知道，是故意将你们引到这里来的。”

　　“是他命令你们来杀我们的？”方脸男子面色难看，眼中满是怒火。

　　“哼！他可是为了救你们，因为他知道，如果你们继续留在鬼林外面，迟早会被我们杀死。所以，他将你们这群人引到这里，实际上是为了让你们活命。只是可惜，他并不知道我们也跟了过来。”

　　黑鬼摇了摇头，对这件事情他没必要说谎。

　　方脸男子怔了怔，自然没想到事情会是这样，不过很快他便是癫狂的冷笑起来。

　　就算秦世真的对他们没敌意，但是他们落得现在这个下场，也都是因为秦世进入寂静岭而起。

　　所以，他是绝对不会因此感恩的。

　　方脸男子癫狂够了，忽然安静下来，平静的道：“两位，我自知必死，不知道你们可否满足我这将死之人最后的一点愿望。”

　　“你说吧。”黑鬼没有拒绝。

　　倒是白鬼神色有些异常，觉得没这个必要。

　　他们在鬼林隐居，死在他们手中的人不计其数，杀人对他们来说，早就习惯。

　　何况，这人都快死了，什么愿望的又有什么意义？

　　只是，黑鬼既然都说了，他也不好阻止。

　　方脸男子说道：“我不希望自己的尸体被丢在树林里，别野兽啃咬。希望我死之后，你们能将我烧了，免得死后还受羞辱。”

　　黑鬼闻言，对此倒也并不例外。

　　这方脸男子毕竟是个高手，给他死后留点尊严，倒也无可厚非。

　　所以，他点了点头，便答应下来：“没问题，等我杀死你，会将你们这些人一起烧了。”

　　“多谢，出手吧。”方脸男子说完，便闭上双眼。

　　黑鬼也不迟疑，手掌探出，直接拍在方脸男子的头顶上。

　　伴随着头骨碎裂的声音，方脸男子七窍流血，身体轰然倒下。

　　而黑鬼也不迟疑，说道：“白鬼，将他们都烧了吧。”

　　白鬼微微点头，将这里的尸体聚集在一起，一把火点燃。

　　熊熊烈火在寂静岭内升腾，咝咝啦啦的声音不时响起，那些尸体也渐渐化成飞灰。

　　不过，就在这时，空中却是升腾起一股黄色的烟雾。

　　那烟雾直接冲出树林，飘散向空中。

　　见状，白鬼脸色大变，情急之下，咿咿呀呀的发出声音，用手拍了拍黑鬼的手臂。

　　黑鬼眉头一挑：“怎么了？”

　　白鬼连忙在黑鬼手中写写画画，将事情告诉黑鬼。

　　顿时，黑鬼满脸阴沉：“好家伙，临死居然还要算计我。”

　　他知道，那黄色烟雾绝对不同寻常，或许是这群人身上带着什么特殊的东西，只要经过火焰燃烧就会产生这样的效果。

　　甚至，他可以想象到这黄色烟雾是一种信号，如今寂静岭的上空想必已经出现，而方脸男子的同伴恐怕也已经知道寂静岭中出了事情，要不了多久就会有人进来。

　　“可恶，太可恶了。”黑鬼越想越气愤，他好不容易发一次善心，没想到就被人给利用了。

　　白鬼摇了摇头，他本就觉得这没什么意义，却不料果然还是出事了。

　　他连忙冲上前，双掌连连挥出，内气顿时扑向大火，想要将大火灭掉。

　　不过，黑鬼则是道：“白鬼，不用费劲了，现在就算是扑灭了这火，也已经迟了。这次是我太大意，这寂静岭哪里有什么野兽，这都是那家伙的借口而已，只是我居然还是上当了。要不了多久，恐怕就会有人进来，我们先回鬼林去，就算是他们再有人来，也绝对不能让他们进入鬼林。”

　　说完，黑鬼抓住藤蔓，身体在空中快速划过，眨眼间便消失不见。

　　白鬼见状，不甘的看了眼大火，随后也是快速离去。

　　回到鬼林，两人便停了下来。

　　因为，刚才回来的时候，他们还感觉到树林中还有一群人。

　　“他们的人难道来得这么快？不对，肯定是另外一拨人。”黑鬼微微皱眉，不过很快便是摇头。

　　他相信，那方脸男子的同伴就算是收到信号，也绝对不可能来得这么快。

　　白鬼在他手下写着：“要不要杀了他们？”

　　“暂时不要动，那些人应该是被大火吸引过去的，那边距离鬼林有段距离。他们可能不会来这里，说不定会去追秦世等人。”黑鬼摇了摇头，他的职责是保护鬼林，其他的事情跟他无关。

　　而且，他也不希望秦世等人走得那么顺畅，如今有人去追秦世的话，他倒也乐意。

　　此时，在寂静岭外的一座高山上，两位老人站在宫殿之外，双眼眺望着寂静岭的方向。

　　在那一片漆黑的树林之上，一层黄色的烟雾弥漫，纵然相隔几十里，依然能够看见。

　　“这是本门的烟雾信号，戴鹏他们应该遇到麻烦了。”左侧的老人皱眉说道。

　　“戴鹏是我们四季山的顶尖高手，虽然比我们年轻，但实力却并不比我们差多少。这次有他带队，能有什么麻烦？难道，闯进寂静岭的那四个人真的如此厉害不成？”

　　右侧老者脸色不解，他并不愿意相信这是戴鹏在向他们求救。

　　不过，如今既然发出了信号，他也不能坐视不理，还是道：“我们两个恐怕也要活动活动了。”

　　“我们亲自出马？”左侧老者愣了下。

　　“既然戴鹏都要求救，遇到的事情肯定不小，除了我们之外，门中其他人去了恐怕也没作用。”

　　右侧老者面色淡然，眼中却是闪过一缕精光：“而且，我听说不久之前又有一批人进了寂静岭。我在想，是不是寂静岭里的秘密泄露了，否则的话，平静了这么多年的寂静岭，怎么会相继有人前来呢？”


第1472章 提防暗中下毒

　　四季山是在寂静岭外的一股大势力，方圆数百里的范围之内，都以四季山为尊。

　　他们也只是比八大古老家族略微逊色一点，就算是进入雪域灵山的中心范围，也能够占据一席之地。

　　但是，他们却甘愿在这边陲之地，其目的便是因为寂静岭。

　　在这寂静岭之中，有着他们看中的东西。只不过，究竟是什么人，外人却很少知道，就算是四季山门中的弟子，也有许多并不清楚。

　　不过，这么多年来，四季山的发展却一点也不慢，门下弟子休息古武需要的资源也从来没有短缺过。

　　这日，两位老者便率领了数十人下山，朝着寂静岭而去。

　　秦世他们离鬼林越来越远，对于黑白二鬼的所作所为，他并不清楚。

　　只是，他们这一路走来，自然也留下了不少痕迹。利用这一点痕迹，身后却是有人悄然跟了上来。

　　按照地图上描绘的路线，秦世不断前进。

　　寂静岭内的确奇特，他们竟然真的连一只野兽都不曾遇到。

　　不过，走了大半天的时间，秦世四人终于停下。

　　“你们发现了吗？这里的灵力变了，比之前那些地方浓郁不少。”秦世双眼散发着精光，这也是他来到这里之后最明显的变化。

　　这是一个好的开端，只要循着灵力找寻，说不定很快就可以找到目的地。

　　进入寂静岭也有好几天了，如今，总算是有了些气色。

　　只是，他并没有来得及高兴多久，身后便有脚步声传来，随后一群人便走了上来。

　　秦世几人微微皱眉，回头看去，发现来人不少。

　　其中还有些人的身边，更是跟随着野兽，十分显眼。

　　这个时候，小狼嗷呜叫唤了一声，立刻从地上窜到秦世的肩膀上，愤怒地盯着对面的人群。

　　小狼虽然只是幼崽，但毕竟是狼王所生，很有灵性。它能感觉得到，对面那群人的敌意。

　　很快，三爆道人便在那群人中看到了一个熟悉的声音，低声道：“他们应该是兽山的人。”

　　秦世微微点头，从这些人身边的野兽，便能猜到一些。

　　只不过，他还是没想到，兽山居然大老远追到了这里。

　　看了眼肩头的小狼，他知道兽山的人是为了这狼王幼崽来的。只不过，这群人追得越紧，秦世越不想将小狼交出去。

　　何况，这几天小狼跟他待在一起，秦世对这小家伙也有些感情，也舍不得再送给别人。

　　此时，兽山众人也都在打量着秦世四人。

　　过了一会，其中走出一人，说道：“秦世，将狼王幼崽交给我们吧。”

　　“你是兽山的什么人？”秦世淡淡的问道。

　　“我是兽山门主安长青。”

　　安长青的身边有一头高大的黑狼，目光狰狞凶狠，择人而噬，其额头还长着一只独角，看上去很不好惹。

　　而他本身，也是一位达到了先天高阶的古武者，同样不容小觑。

　　秦世闻言，心中也是暗暗惊讶，没想到这次居然连兽山门主都亲自来了。

　　不过，他还是摇头道：“我恐怕不能答应你，上次你们兽山的长老就曾找我索要过这头小狼，当时我也给他了。只不过，你们兽山做事实在是不厚道，事后居然冤枉我，说是我偷了这头小狼，所以我便又抢了过来。现在，安门主亲自找上我，只怕我将小狼还给你，到时候你又要给我扣上什么罪名吧？”

　　“这……绝对不会。”

　　安长青顿时摇头，双眼扫向许长老，这件事情他居然不知道，显然是许长老有意隐瞒。

　　“门主，您不要听他胡说，当初我们也只是有些怀疑，毕竟小狼不可能无缘无故失踪。可是，他却直接出手，将小狼抢了过去，他根本就是为了找一个借口，不将小狼还给我们。”许长老连忙开口，自然不能承认，否则的话，就算他是长老，也绝对难逃惩罚。

　　闻言，安长青也没多想，他们这次来本就是打算除掉秦世的，所以过去的事情究竟如何并不重要。

　　他那只是一个下意识的动作，表示自己并不知情，让秦世不要误会他，然后将小狼还回来。

　　秦世看着他们一唱一和，但是，却并没有太大的感触。

　　因为，就算安长青真的很有诚意，但因为之前发生的事情，他也绝对不会这么轻易将小狼还给他们。

　　“安门主，你们来了不少人，不会只是为了要回小狼这么简单吧？”秦世眯着眼问道。

　　他也看得出来，对面人数众多，兽山只是其中一部分。

　　还有许多人，身上的气息明显不同，跟兽山并不是一个路数。

　　左侧那几人气息冰冷，手上都带着一枚古朴的戒指，并没有携带任何兵器，但实力却同样不容小觑。

　　而在安长青的右边，还有一个五短身材的男人，虽然一直笑脸盈盈，但是双手却是一片漆黑。这男人手中把玩着一只散发着黑气的蝎子，显然是一位用毒的高手，同样不是好惹的人。

　　对于这群人，秦世最为忌惮的，就要数这用毒的男子。

　　对付其他人，他完全不惧，可是用毒的高手却是防不胜防，说不定什么时候就中招了。

　　也正是因为这个人的存在，秦世才没有让月护法等人轻举妄动。

　　安长青皱了皱眉，并没有让大家行动，因为这次他们一起过来，在半路上，那几个血族的人却是忽然消失了。

　　这让他心里没底，担心被利用。

　　不过，他身边的那些人却没有这方面的顾忌，他们都是拿了安长青的好处所以才来到这寂静岭。

　　拿人钱财，替人消灾，这点道理他们还是明白的。

　　所以，左边那几人顿时便道：“安兄，跟他废话那么多干嘛，杀了他们，直接将小狼抢回来就是。而且，你不是告诉我们，这小子身上有很多宝贝么，既然遇到，那就不用再犹豫了。”

　　“嘿嘿，说得不错。杀了他们，那么他身上的宝贝可就是我们的了，到时候大家各取所需。”那矮小男子也是开口。

　　说话间，他们已经朝着前方走来。

　　秦世皱了皱眉：“安门主，我自认对你们兽山也算手下留情，上次许长老如此冤枉我，我还是留了他一命。可是，你今日居然带着人来围杀我们，是不是太过分了？”

　　“秦世，别在这里假仁假义。上次我兽山人数众多，只怕是你也没办法将他们全部杀死，担心我兽山事后报复，所以才故作仁慈，放他们一马吧？”

　　安长青脸色冰冷，如今的他也是骑虎难下，不得不如此说了。

　　谁让他请来的高手已经摊牌，将他们的目的都暴露了出来，现在他就算是有心摸摸秦世的底细为人，也来不及了。

　　闻言，秦世眉头一拧，他没想到安长青居然会这么想。

　　三爆道人则是忍不住，冷哼道：“真是给脸不要脸，我们对兽山手下留情也不是一次两次了。你说我们没那个本事将你们全部留下，还真是看得起你们。”

　　“上次许长老带来的人虽然不少，但我们还真没放在眼里。更何况，之前在猎人村外面的时候，你们兽山可只是来了几个人，难道在你们眼里，我们连杀死那几个人的本事都没有？”月护法讽刺的瞥了安长青一眼，在她看来，安长青太不识好歹了。

　　就连大力和尚，此时也是摇了摇头：“你们这群人还真是闲得蛋疼，脸我这个出家人也看不过去了。秦世如果真要对付你们兽山，早就动手了，又怎么会来到这么远的地方？”

　　三爆道人笑了笑：“大力，有些人就是长了个猪脑子，又怎么可能明白。”

　　“闭嘴，敢侮辱门主，你们好大的胆子。”兽山的高手齐齐冷哼。

　　安长青此时也是脸色铁青，他没想到也有一天被人如此侮辱。而且，还是如此肆无忌惮，当着他的面骂他。

　　他好歹也是兽山的门主，又怎么能忍得下这口气，顿时冷哼道：“多说无益，我再问你们一遍，到底交不交出小狼？”

　　“不交。就算是你再问一百遍，结果也是一样。”三爆道人淡淡的道。

　　“秦世，这也是你的意思？”安长青则是看向秦世，他知道，四人之中还是秦世说了算的。

　　秦世笑了笑：“三爆道人是我的朋友，他的意思就是我的意思。”

　　“好，既然如此，那也别怪我们不客气了。”

　　安长青面色一沉，心中的杀意也升腾起来。

　　虽然，他此刻还是觉得有些不妙，但是想到这次招来了不少高手能人，倒也不再畏首畏尾。

　　他看向身边的几人，说道：“诸位，麻烦大家助我一臂之力。只要杀了他们四个，到时候他们身上的宝贝都由你们处理，我只要那头小狼就可以。”

　　“如此甚好，安兄你且跟兽山的朋友在旁边看着，对付这四人，有我们西山五虎就足够了，还不需要你们出手。”

　　说话之间，那五人并排而出。

　　五人站在一起，气势不凡，身上的内气也都十分浑厚，充满着狂暴之感。

　　他们之中，最低的也达到了先天六品，其中两人更是已经步入七品，达到顶尖高手的行列。

　　只不过，秦世却是看都没看，说道：“大力和尚，这五个人交给你解决了。”

　　而他自己，则是一直看向那矮小男子，提防其暗中下毒。


第1473章 不要自找麻烦

　　西山五虎也是一群猛人，在雪域灵山也赫赫有名。

　　不过，他们的名声倒也不是太好，以前做了不少拦路抢劫的事情。后来有一次打劫到了一位陆家高手的头上，被追得连逃了七天七夜。

　　自那以后，他们就鲜少出现。

　　而当初帮助西山五虎从陆家高手手中逃脱的，便是兽山门主安长青。

　　也是从那个时候开始，西山五虎便在兽山附近落脚，以求自保。因为他们担心被陆家找上，所以一直也不敢再在雪域灵山乱来，至于他们打劫的老本行，也只是一些小打小闹。

　　并且，他们也并没有因此就加入兽山，虽然安长青对他们有恩，但是还没本事让他们臣服。

　　这一次，安长青请他们出马，也是花了很大的代价。毕竟，这西山五虎个个实力高强，也需要不少的资源来支撑他们继续修行，所以也就冒险答应了下来。

　　并且，他们事先也都商量好了，秦世身上如果有什么宝贝的话，兽山不会取，全是西山五虎的。

　　只是，出发之后，西山五虎才发现，这一次安长青并不只是找了他们来助阵，还找了其他的一些高手。这让他们很不爽，也不希望被别人抢了先，所以，他们刚才才如此急切的站出来，并且声称只需要他们出手。

　　实际上，他们就是想要独吞秦世身上的宝贝。

　　安长青对此，也是暗暗无语，有心想要提醒，只是却说不出口。只怕，这个时候他多说一句，西山五虎还以为他是想要分一杯羹。

　　而西山五虎的实力自然不容小觑，每次出手，都是五人一体，常年的配合，让他们非常有默契。

　　大力和尚以一敌五，而且，其中还有两人更是和他的境界相当，这对他来说也是一个挑战。

　　不过，秦世对他有信心。大力和尚是古武界中的佛门高僧，一身武学，比起雪域灵山打拼出来的人要高深许多，对付这西山五虎，倒也不是没可能。

　　六人战斗在一起，其他人都没有插手。

　　澎湃的内气对轰在一起，声势浩大，周围的人都纷纷后退，生怕被战火沾上。

　　西山五虎久攻不下，他们数次都打中了大力和尚。

　　然而，大力和尚浑身铜皮铁骨，他们的拳头落下，却根本就没给大力造成多大的伤害。

　　大力和尚大笑着，“什么西山五虎，你们难道来的时候都没吃东西吗？就这点力气，给我挠痒痒还差不多。”

　　“你这光头，倒是有点本事。不过，你练的恐怕是挨打的功夫吧？到现在你可是连我们的衣角都没碰到过，还好意思说我们。”西山五虎冷笑，倒是没有因此而恼怒。

　　他们身手矫健，又是五人合力，大力和尚根本就没办法全力对付其中一人。

　　每一次他出手，都会有好几人从背后攻击他，让他疲于应付。

　　这样的情况下，想要伤到他们，的确很有难度。

　　而且，西山五虎出手也越来越狠辣，他们似乎已经看出大力和尚体魄惊人，寻常的手段根本就伤不了他。

　　所以，他们如今每次进攻，都专挑一些致命的地方打击。

　　比如后脑，脖颈，下阴，这些都是人体最难以锤炼的地方。就算大力和尚精通佛门炼体，但这些地方也绝对没有那么强的抗击打能力。

　　如果真被击中，就算是不死，也会重创。

　　月护法不禁担心道：“这五人太卑鄙了，大力和尚虽然皮糙肉厚，只怕也经不住他们这样暗算。秦世，不如让我出手，将他们五个人杀了。”

　　“这次安长青也带了不少高手，你要是动手，对面肯定也会有人出手，结果是一样的。”三爆道人微微摇头，他们毕竟只有四个人，可对面人数众多，真要全面爆发，他们也占不到便宜。

　　如今，让大力和尚和西山五虎对决，其他人都不插手，也算是一种较量。

　　如果西山五虎赢了，那么秦世等人便要做好撤走的准备。

　　而大力和尚若是赢了，就能打击对方的气势，安长青再要动手，也要掂量掂量。

　　只不过，看此刻的情况，大力和尚的确处于下风，情况很是不妙。

　　三爆道人暗暗皱眉，嘀咕道：“大力和尚心怀慈悲，让他出手却是为难他了，如果由我出手的话，此刻定然要这西山五虎吃大亏不可。”

　　不只是他们，就算是对面那群人，此刻也已经看出大力和尚不是对手了。

　　安长青本来还有些担忧，此刻倒是松了口气：“西山五虎兄弟虽然脾气不好，不过本事倒不是吹的。等他解决了那光头，秦世那边就只剩下三人，到时候对付起来，就要轻松不少了。”

　　“安门主说得是，此次我们这么多人前来，自然不能让他们逃脱。”其他高手也是连连点头，对于现在的形势非常满意。

　　而秦世闻言，却是笑了笑：“大力和尚的本事可不只是这样，虽然现在他的确是处于下风，但是那一招还没用呢。”

　　“你是说……”

　　“看下去就知道了，反正大力和尚铜皮铁骨，也不在乎挨上几拳，先让西山五虎得意一阵子。到时候，自然有他们的苦头吃。”

　　秦世满脸危险，此刻他已经感受到大力和尚眼中的怒火了，顿时往后退了几步。

　　见状，三爆道人和月护法愣了一下，随后也都是连忙后退，并且捂住了耳朵。

　　他们三人的举动，自然也被兽山的人看在眼里。

　　只是，看他们并没有逃走，只是退开了一些，所以也并没有在意。

　　然而就在这个时候，大力和尚猛然怒喝一声：“陪你们这五只小猫也玩够了，该结束了。”

　　说完，他猛然大吼，正是施展佛门狮吼。

　　宛如惊雷之声顿时炸响，恐怖的音波震荡开来，周围的树桩承受不住，根根断裂。

　　地面之上，也是尘土飞扬，从大力和尚的周围往外扩散而出。

　　兽山众人也是齐齐巨震，身躯摇晃，不少人都是站立不稳，叠倒在地上。

　　西山五虎距离最近，更是首当其冲，承受的冲击也是最大的。

　　只是瞬间，他们的耳朵，眼睛，鼻孔都有鲜血溢出。

　　那三个先天六品的高手，双手捂头，在地上不断翻滚，口中不断的痛呼着。

　　倒是其中两个达到七品的先天高手好一些，但是此刻也是面色苍白，四肢颤抖。

　　见到这一幕，秦世暗暗赞叹：“大力和尚这一招还真是厉害，尤其是出其不意，绝对是大杀招。看那西山五虎，此刻恐怕已经没有还手之力了吧？”

　　“我们如果不是提前有了准备，恐怕这一下也要被这光头给震伤不可。”三爆满脸苦笑。

　　大力和尚这一招杀伤力太强了，不只是西山五虎，就连兽山那群人此刻都受到波及。

　　而抓住这个机会，大力和尚也是快速出手，一个闪身便冲到西山五虎面前，双拳干净利落的轰出。

　　那两位先天七品的高手虽然没在狮吼功之下被打败，但此刻哪里还能抵挡，直接被一拳轰飞。

　　“让你们围攻，老子最不怕的就是围攻。”大力和尚笑了笑，又走向倒在地上的三人，将他们提起然后直接抛出。

　　西山五虎一个接着一个倒下，像是叠罗汉一样堆在一起。

　　这一场战斗的胜负，已经毫无悬念了。

　　秦世走上前，拍了拍大力和尚的肩膀：“辛苦大师了。”

　　“不用客气，秦世，要不我再收拾几个？”大力和尚双眼扫向对面，刚刚动手之后的气势还没散去。

　　“这倒是不用了。”

　　秦世微微摇头，对安长青说道：“你们如果就这点实力的话，我劝你们还是离开吧，不要自找麻烦。”

　　“秦世，你别得意，就算是没有西山五虎，我们要收拾你也不是什么难事。”

　　安长青面色阴沉，不过说这话时，却还是有些底气不足。

　　他也没想到结果会是这样，明明刚才还是一片大好的形势，谁成想眨眼间西山五虎就被灭了。

　　这让他对于大力和尚充满忌惮，但是他可不相信其他人也有那样的招式。何况，这次他们人数众多，还是有着很大优势的。

　　秦世双眼平静的扫了他们一眼，不屑道：“刚才我朋友只是吼了一声，你们就乱来阵脚。真不是我看不起你们，如果你们每个人都有不怕死的勇气，或许还有得玩，但是很显然你们并没有。”

　　闻言，他们再次看了眼大力和尚。

　　安长青脸色阴晴不定，他知道秦世并不是一个好对付的人，否则的话，当初三个血族高手就不会找上他们。

　　这个时候，他也不知道该如何是好，然而偏偏在这个时候那三个血族却又不知所踪，让他一时间也拿不定注意。

　　不过，在他身边的矮小男子忽然低声道：“安门主不用紧张，刚才那光头的狮吼功之所以有如此效果，那是因为我们没有防备。现在，他想再用那一招重创我们，可没那么容易。”

　　这话倒也不假，狮吼功是用声音将内气扩散而出，如果他们能够提前捂住耳朵，的确就可以避免伤害。

　　安长青微微点头，眼中闪过一抹精光：“不过，除了那光头之外，另外三人应该也不简单。童子，你的主意多，是不是已经有了什么对策？”


第1474章 不得不妥协

　　那矮小男子唇角轻轻上扬，脸上的笑容显得格外邪魅。

　　显然，安长青的猜测并没有错，他已经想到了办法。

　　他就是安长青口中所说的童子，他的名字是什么，没有人知道，但是自从他出名以来，所有人都只知道他叫童子。

　　童子虽然个头不大，但是却没人敢小看他。因为，认识他的人都知道，在他天真无邪的外表下，却是藏着一肚子坏水。

　　他瞥了眼秦世几人，然后低声笑道：“安门主，论打打杀杀的本事，我的确不如你们。不过，要说其他的手段，你们的确不如我，我有一百多种的办法可以收拾他们，就是不知道安门主想用哪一种。”

　　闻言，安长青身体微震，满脸惊讶。

　　“嘿嘿，安门主不用怀疑，我的手段你是了解的，而且，向来没有失手过。你是希望他们立刻暴毙而死呢，还是希望他们再苟延残喘一会，让你亲自动手？”童子继续说道。

　　“这……你当真有把握？”安长青皱眉道。

　　童子脸色一冷，淡淡地说道：“当然，这难道还会有假不成。”

　　“那你将他们先抓住，但是不要弄死，他让我兽山没了面子，我要还给他。而且，说不定你们还能从他口中知道一些秘密。”安长青说道。

　　“简单。”

　　童子自信一笑，双手背在身后，接下来并没有其他的举动。

　　但是，秦世早就注意到他了，所以他的小动作也逃不过秦世的双眼。

　　在童子双手藏在身后的时候，秦世便感觉到不妙，身体一闪，便到了月护法等人的身前，开口道：“退后。”

　　几人很少见到秦世如此凝重，而且他们也不认为面对安长青这些人会让秦世如此重视。

　　但是，他们也知道情况有变，顿时往后撤退。

　　四人眨眼间便退开数十米的距离，秦世双眼冷冷地盯着童子，一言不发。

　　然而，注意到他们的举动，童子终于皱了皱眉，眼中闪过一丝不甘。

　　只是，很快童子便恢复了平静，摊了摊手，笑道：“几位朋友退那么远做什么？”

　　“小鬼，你打的什么注意，以为我不知道吗？”秦世冷哼，“我在你的身上，感受到了一种很不舒服的感觉。让我想起了曾经的一个对手，他是一位用毒的高手，而你恐怕也是吧？”

　　“小子，你还真是没大没小，居然叫我小鬼？恐怕我的年纪做你爷爷都足够了。不过，你倒是的确有些眼力。”童子也不否认，这件事情，安长青等人都是知道的。

　　原本，童子并没有将秦世放在眼里。就算是大力和尚表现出非凡的战力，打败西山五虎，他也不曾动容过。

　　但是，秦世一眼看出他会用毒，让他对秦世不禁高看了几分。

　　秦世冷笑道：“你掩藏得的确很好，至少比我当初遇到的那位要强许多。”

　　当初，秦世闯入玉天境，遇到过一位毒蝎魔君。

　　毒蝎养了不少的毒物，但是下毒的本事却并不算太高明。明眼人一看，就知道那是一个用毒的高手。

　　所以，当时秦世虽然还没达到先天境，但又了防备之后，倒也能够对付。

　　可是，这童子本身就是一位先天古武者，又有毒功在身，并且掩饰得很好，从外表看是绝对无法想象出他真正手段的。

　　所以，相比起来，童子要比毒蝎可怕上百倍。

　　哪怕是三爆道人这些达到先天高阶的强人，如果没有防备的话，也会中毒而不自知，到时候也只能任人宰割。

　　所以，自始至终秦世都不敢小看童子。

　　童子闻言，摇头笑道：“倒是没想到你居然还有这般经历，我还以为是我哪里露出了破绽，现在看来是你太精明了，并非是我的错。不过，我也不想用毒的，实际上我的师傅是一位让人敬仰的药师。”

　　“哦？你觉得我会相信你？”秦世冷笑着摇了摇头。

　　“我也没必要骗你，我师父当初在雪域灵山可是名动一声的大人物，就连八大古老家族也对他非常客气。”童子昂着头，眼中露出一丝追忆之色。

　　秦世脸色不变：“既然如此，那你为什么却偏偏用毒？”

　　“这就要拜我那位师父所赐了。”

　　说着，童子脸庞忽然变得狰狞起来，眼神之中竟然满是怨毒，就算是秦世，也能从中感受到强烈的恨意。

　　这倒是出乎他的意料，没想到这种神色居然会出现再童子的脸上。

　　童子继续说道：“我师父他的确是一个好人，他的确救过不少人，但是他对自己唯一的徒弟，却是狠得下心。我还记得，那是一个冬天，师父是去给一个大人物治病，但是他冒着大雪回来，却是愁眉苦脸。原来，那位大人物中了毒，他也没办法解决。”

　　童子的师父是很出名的药师，也是一位疯子。

　　越是遇到自己解决不了的难题时，他便越要研究，那天回去之后，他一直念着要如何解毒。

　　所以，他便想出了一个办法，那就是让人试毒，供他研究。

　　而他身边也没有其他信任的人，只有自己的徒弟。

　　那时候，童子年纪尚小，对于师父更是崇拜到盲目的地步，觉得没什么是师父解决不了的。所以，在他师傅提出这个要求时，他自然没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　也是从那以后，他师傅每隔一段时间，就会带回来一些毒虫毒草给童子服用。并且，到了夜晚，他也将童子丢进毒蛇窟之中。

　　童子一开始都咬牙坚持，后来实在承受不住，便恳求师傅帮他解毒。

　　但是，他师傅却根本没有理会他，依旧重复着以往的事情。就这样，童子度过了整整三年的悲惨人生。

　　也就是在那段时间，让童子心性大变，终于在一天夜晚，他从蛇窟爬出，将他师傅弄晕，然后丢进蛇库，折磨了七天七夜方才杀死。

　　童子静静的诉说着，众人都是感觉遍体生寒。

　　就连兽山那群人，也都是齐齐避开童子。如果说他师傅是个疯子，那童子何尝不是呢？

　　童子一会儿癫狂大笑，一会儿痛哭流涕，双眼盯着秦世，说道：“我没什么本事，但是我这副在毒虫毒草中度过三年的身体，就是我最大的资本。你说，我不用毒，还能用什么？”

　　“你的遭遇的确让人同情，但是，你告诉我这些，应该不是为了让我同情你吧？”秦世皱了皱眉，神色凝重。

　　“自然不是，我不需要别人的同情，何况我现在过得不是很好么？我说这么多，只是让你明白，我全身是毒，要对付你们并不是难事。”

　　童子笑了笑，然后继续道：“或许你不相信，以为退开一些，就可以避免中招。但是，这并没有用，如果我付出一些代价的话，你们依然难逃。”

　　听到这话，秦世眉头一拧，脸色更加沉重。

　　三爆道人冷哼道：“秦世，听他在这里胡说八道做什么，我一剑宰了他，看他还能有什么手段。”

　　“不要冲动，或许他说得并不假。”

　　秦世摆了摆手，对于童子的话，他倒是没有太过怀疑。

　　对于用毒的人物，秦世在天月大陆上的时候就听闻过不少，对此也是讳莫如深。

　　童子就是一个移动的毒源，要是爆发的话，绝对十分恐怖。

　　此时，童子也知道秦世已经相信了他的话，慢慢走上前，说道：“秦世，我跟你们无冤无仇，也没必要做吃力不讨好的事情，你们如果愿意给我一些好处的话，我立刻离开，怎么样？”

　　“你站住，再敢往前，我们就不用谈了。”秦世冷喝了一声，然后问道，“你要什么好处，如果不算过分的话，倒是不介意。”

　　“秦世……你怎么可以答应他？”月护法皱了皱眉，满脸不悦。

　　秦世心中无奈一叹，他自己体质不弱，而且有修真基础，就算是真的中毒，利用体内整齐也能压制，不至于立刻毙命。

　　但是，月护法她们却没这样的手段，如果童子铁了心要杀人，恐怕三人难以幸免。

　　所以，秦世才不得不妥协一次。

　　而童子顿时双眼一亮：“我就知道你是一个聪明人，这样吧，你给我一些可以帮助先天古武者修行的灵药，我立刻就走人。”

　　“好，我答应你，希望你说到做到，否则的话，就算是会中毒，我也能瞬间杀了你。”

　　秦世脸色微沉，也不犹豫，顿时从乾坤袋中拿出一些灵药。

　　这些可都是他的私人珍藏，每一种都非常珍贵，但眼下却不得不拿出来，将童子给打发了。

　　“不错，虽然我知道你身上肯定还有好东西，但我这人不贪心，这些倒也足够了。”

　　童子见状，满脸笑容的收起，也没再提其他的要求。

　　然而，安长青却是看不过去了，连忙道：“童子，我们兽山的小狼王还在秦世手里。”

　　童子闻言，再次看向秦世，犹豫了下，还是道：“秦世，可否给个面子，将那头小狼还给兽山？”

　　“这并不在我们交易的范围内吧？”秦世淡淡的道。

　　“你不愿意就算了。”童子也不在意，回头对这安长青耸了耸肩：“安兄，你也听到了，这次我可是已经尽力了。”

　　说完，童子便穿过人群，直接朝着寂静岭外走去，竟然真的不再插手这边的事情。


第1475章 是不是有迫害妄想症

　　眨眼的功夫，童子的身影便消失。

　　对于这个结果，安长青并不意外，他一早就知道，这次能将大家聚集在一起本就是一场利益的交易。

　　如今，童子得到了自己的那一份好处，自然不会多管闲事。

　　毕竟，秦世他们虽然只有四人，但从刚才展现的手段看来，并不好惹。大家谁也不傻，没必要在这个时候拼命。

　　没有童子在场，对于剩下的人，秦世还真不放在眼里，淡淡的道：“安门主，如果我是你的话，现在就不会再开口，因为那只是自讨没趣。”

　　对于兽山，秦世自问做得够宽容。

　　但是，他们却屡屡来找麻烦，秦世心底对他们也记恨在心。

　　“秦世，小狼王毕竟是我兽山的东西，今天我一定要带回去。”安长青脸色难看，他这次的准备倒也并不是不够充分。

　　可先是西山五虎的惨败，后是童子的离开，这不仅让他们那边少了不少顶尖战力，同样也狠狠打击了他们的斗志。

　　不过，如今的他也别无选择，难道让他跟秦世求和？他做不出来。

　　只是剩下这些人还能不能全力帮他，他也没有把握。

　　甚至，他怀疑秦世如果再拿出一些好处的话，瞬间就能让他那边土崩瓦解。

　　实际上，此刻也已经有不少人动了心思。

　　很快便有数人走了出来，同时也丝毫不掩饰自己身上的气息，甚至还刻意的绽放出自身的先天之势。

　　秦世瞥了一眼，这几人倒也不弱，跟安长青一样，都达到了先天七品。

　　“你们想做什么？”秦世脸色平淡的问道。

　　“嘿嘿，秦道友，我们这次也是受人所邀，跟你也无冤无仇，倒是没必要跟你闹得太僵。”

　　其中一人捋了捋胡须，缓缓开口。

　　很快，他身边另外一人便接过话头，继续说道：“所以，只要秦道友肯割爱一些宝物，我们也绝对不插手，立马掉头就走。”

　　听到这话，安长青脸都气绿了。

　　这些人都是他请来的，如今却一个个想着捞一笔好处走人，一点面子都不给他。

　　可偏偏有胆量这么做的，都是实力不比他差的，所以安长青就算是愤怒，也只能忍着。

　　不过，兽山的几位长老却是忍不了。

　　许长老冷冷的看着他们，沉声道：“玄广，莫邙，你们这是什么意思，门主厚礼相邀，请你们来帮兽山对付他们，如今你们却想置身事外吗？”

　　“闭嘴，我们怎么做，还轮不到你一个小长老来说，没看你们门主都没意见吗？”玄广眯着眼，并不觉得自己的所作所为有半点不妥。

　　在他身边的莫邙挥了挥衣袖，同样是脸色冷漠：“安兄给我们那点东西，难道值得我们拼命吗？我们人来了，便算是兑现了承诺，至于该怎么做，那是我们的事情。”

　　刚才秦世给童子的那些灵药，他们可都看到了，每一种都十分珍贵，就算是他们也不曾拥有。

　　所以，现在他们心里只有一个想法，那就是先拿到一些好处再说。

　　许长老被两位高手冷眼盯着，一时间遍体生寒，张了张嘴，也不敢反驳。

　　而安长青咬着牙，虽然心有不甘，但也知道此刻无法改变什么，摇头道：“许长老，随他们去吧。”

　　“安兄放心，就算这次我们不能帮你，但大家还是朋友。”玄广笑了笑，倒是一点也不觉得惭愧，然后便将目光转向秦世。

　　莫邙也是如此，眼中透着一丝期待：“秦道友，你觉得我们的提议怎么样？”

　　“哈哈哈，你们真当我秦世好欺负不成，谁都想从我手里拿点好处？”秦世忽然笑了起来，眼中满是不屑。

　　刚才他答应童子，那是因为忌惮童子一身是毒，会伤到月护法等人。

　　但是，面前这些人虽然也都不弱，但是他们能施展出来的手段，秦世根本不会在乎。

　　就算是月护法等人，也完全不惧这些人。

　　而现在他们居然还敢威胁秦世，又怎么可能凑效。

　　闻言，玄广双眉一挑，哼道：“秦道友，我们可是为你考虑，破财免灾，对你未必是坏事。所以，你可要考虑清楚了再做决定，如果我们要是出手的话，你们可不轻松。”

　　“那我还真是多谢几人对我的关心了，只不过，就凭你们几个，还没资格威胁我。”

　　秦世摆了摆手，忽然手指一点，一道剑气倏然射出。

　　他出手极快，而且又动用了诡剑术，这一击无声无息，防不胜防。玄广虽然做好了防御的准备，但却还是被剑气穿过大腿。

　　他闷哼一声，差点站立不稳，心中也是暗暗骇然。

　　莫邙也是身体微颤，他居然看不到秦世究竟是如何打伤玄广的，那神秘莫测的手段，让他也不敢有半点轻视。

　　其他几人也都是如此，忍不住往后退了几步。

　　三爆道人冷笑道：“秦世，他们咄咄逼人，以为我们真怕了他们，依我看要给他们一些教训。”

　　“不着急。”

　　秦世微微摇头，然后道：“诸位，我现在给你们一个机会，现在就回去，我可以当什么事都没发生。”

　　“秦世，我们可不是孬种，别以为刚才那一手就可以吓到我们。”玄广咬了咬牙，他受伤了，心中自然愤恨。

　　闻言，秦世顿时瞥了他一眼：“看样子，刚才出手还是轻了。不过，我不介意再给你补上几剑。”

　　说着，他再次抬手，又是两道剑气飞出。

　　又了前车之鉴，玄广顿时大惊，瞬间飞退出数十米。他本以为这样就安全了，然而，接下来他就知道错了。

　　从他身后飘过几道冷风，一道穿透他的另外一条腿，另外两条从他的手臂上划过。

　　秦世还是手下留情了，并没有杀他，否则的话，凭借诡剑术的手段，绝对可以拍做到秒杀玄广。

　　其他人看到这一幕，也都是打了个寒颤。

　　就连玄广都毫无招架之力，如果秦世是对他们出手的话，恐怕结果也是一样。

　　尤其是莫邙，他只觉得自己太幸运了。他跟玄广一起站出来，而秦世只是对付玄广，却没有朝他下手。

　　他也不是不识好歹的人，顿时便拱手道：“秦道友，先前多有得罪，我这就离开。”

　　说完，他连跟其他人打招呼的时间都没有耽搁，就直接退出了人群。

　　看那样子，生怕走得慢了，秦世会找他算账。

　　其他人都是满脸苦笑，虽然对刚才玄广和莫邙的做法不齿，但这个时候却也不敢取笑他们。

　　因为，他们心中何尝不是这么想的，只是没有人家的本事而已。

　　不过现在他们倒也暗暗庆幸，刚才没有做出头鸟，否则的话，现在只怕跟玄广一个下场了。

　　紧接着，他们也不多说，一个个人默默折回。

　　虽然秦世仅仅只有四个人，而他们人数有数十，但这个时候却没有谁敢再言动手的事情。

　　秦世看到这一幕，嘴角微扬，也不阻止。

　　他两次出手教训玄广，便是为了震慑大家，现在看来效果还算不错。

　　安长青面色阴沉，他万万没想到事情居然会是这个走向。

　　他忙前忙后找了这么多的帮手，气势汹汹前来，然而秦世轻描淡写的出手几招，就瓦解了他们的斗志。

　　“秦世，好手段，兵不血刃就让大家自行退去。”安长青咬了咬牙，眼中闪烁着不甘。

　　他此行可谓十分失败，如今，更是连动手的资本都没了。

　　秦世也不说话，就那么平静的看着他。

　　安长青这是自取其辱，找了一群不靠谱的队友，又怪得了谁。如果这次他们够团结的话，也不会被这么轻易吓退。

　　不一会儿，人群已经少了一半。

　　安长青自知要找秦世的麻烦已经没希望，不甘的望了眼小狼王，最终摇了摇头，对身边的人道：“我们走。”

　　只是，这个时候秦世却是忽然喊道：“安门主，别人可以走，但是你们兽山却必须留下。”

　　“秦世，难道，你打算灭了我们兽山不成？”安长青身体一颤，脸色格外难看。

　　而且，他觉得这也不是没可能的事情。毕竟，此次是他们兽山挑头的，秦世真要对他们下狠手，那也合情合理。

　　秦世满脸冷漠：“就算是又怎么样？我不是没给过兽山机会，是你们不知道珍惜，一而再再而三的挑衅我。”

　　“哼！你也别在这里装得多么心胸宽广，对于你是什么人，我也不是一无所知。我们兽山既然一开始就得罪了你，就算是没有今天这档子事，你敢说日后不会找我兽山的麻烦？”安长青质问道。

　　听到这话，不只是秦世，就连三爆道人等也都是暗暗皱眉，脸上也感觉到一些奇怪。

　　秦世满脸不屑，神色怪异的盯着安长青：“你有病吧，是不是有被害妄想症？我可没你想的那么闲，没事去找你们兽山的麻烦，你们不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢。”

　　三爆道人也是点了点头：“我们出现在你兽山的地盘上，只不过是路过而已。可从来没想过会跟你们有什么交集，上一次你们的人虽然不识好歹，不过也没给我们造成什么损失，所以也没追究。倒是你们，也不动脑子好好想想，要是我们真的打算找你们的麻烦，会跑到寂静岭这里来吗？”

　　“这……”

　　安长青顿时无言，皱眉沉思起来。

　　而秦世心中早有疑惑，立即问道：“安门主，我倒是很好奇，你是怎么找到这里来的？”


第1476章 都别想活着离开

　　这一路走来，秦世几人虽然没有刻意隐藏行踪，但是也都注意过身后，并没有人跟踪。

　　可是，兽山这群人明显是有备而来，并且这么快就能找到他，显然是知道他们的确切行踪。

　　另一方面，刚才安长青所说的话也很奇怪，听他的意思，似乎对秦世很“了解”。

　　安长青依旧皱着眉，没有说话。

　　不过，他此时也看出秦世并没有说谎，或许真的没打算找他们兽山的麻烦。

　　沉默了片刻，他说道：“你们的行踪，是有人告诉我的。”

　　“嗯？这倒是奇怪了，究竟是什么人，居然能知道我们来了这里。”秦世皱了皱眉，他想到了寂静岭外的那股势力，因为知道他们进入寂静岭的只有那群人。

　　但是，很快他便摇头。

　　因为，他们进入寂静岭也只有几天，而外面那些人并不认识秦世，自然也无法知道秦世和兽山之间的恩怨。

　　何况，那些人在寂静岭中明显有秘密，不会让外人踏足，更加不可能将这些人引过来。

　　所以，在背后推波助澜的，另有其人。

　　安长青这个时候脑子里有些乱，但还是道：“我也不知道他们的身份，因为，他们找到我的时候，都遮掩的面容。”

　　“这倒是有意思。”

　　秦世闻言，眼中闪烁过一丝精光，心中隐隐有了些猜测。

　　他看向月护法等人，他们三人显然也都猜到了，冷笑着点了点头：“恐怕就是他们。”

　　看到秦世几人的举动，似乎知道黑衣人的身份，这让安长青更加疑惑，道：“你们知道是谁？”

　　“能猜到，毕竟这么想给我们制造麻烦的人不多。不过，关于他们的身份，你没必要知道。”

　　秦世摇了摇头，心中却是有些不平静。

　　他们从风凌河离开，又在兽山待了十几天，本以为将血族给甩掉了，没想到对方居然这么快就又找到了他们。

　　而且，血族既然发现了他，会一点行动都没有吗？

　　显然不可能，兽山这些人，只不过是血族被利用的炮灰而已。只怕，要不了多久，亚瑟王恐怕就会知道他们来了寂静岭。

　　这让秦世感到一丝压力，如果血族这次派出大量高手前来，而他们只有四个人，对付起来会十分吃力。

　　甚至，秦世也知道自己这些人根本就不是对手。

　　月护法低声道：“血族居然知道我们在这里，那现在我们应该怎么办，是离开这里，还是继续找下去？”

　　“离开？”

　　秦世微微摇头，他们现在都快要挖掘出寂静岭的秘密了，这个时候让他离开怎么可能？

　　但是，留下来的确有很大的风险。

　　这个时候，三爆道人身体一闪，忽然冲到安长青的面前，手中长剑瞬间劈出。

　　安长青见状大惊，他现在也知道被利用了，本以为秦世会看在这是一个误会的份上放过他。却没想到，三爆道人居然会对他出手。

　　不过，他反应过来，便连忙还击。

　　同时，一批巨大的黑狼冲出，配合着他一起抵挡三爆道人。

　　只是他的实力终究还是不够，不消片刻，就被三爆道人打败，那头黑狼身上也出现道道血痕，被三爆道人踩在脚下。

　　“放开门主。”兽山众人心惊胆战，没想到门主败得这么快，但他们还是纷纷上前，想要救人。

　　只是，三爆道人双眼冰冷的扫在他们身上，冷喝道：“退后，否则你们门主可真要没命了。”

　　他此刻只是抓住安长青，倒是并没有下杀手。

　　“安门主，那给你们传递消息的人呢？现在在哪里？”三爆道人手臂一落，长剑敲在安长青的肩膀上，剑刃距离他的脖子只有分毫的距离。

　　冰冷的杀意，瞬间让安长青惊出一身冷汗。

　　他修行不易，自然不想死在这里，何况他也感觉到秦世似乎没有杀他的想法，这让他求生的欲望更加强烈。

　　如果他知道那三个血族的行踪，此刻绝对不会隐瞒，只可惜他也不知道，摇头说道：“那三个人带着我们进了寂静岭之后，就不知所踪了。之前，我也在找他们，但是却没有找到。”

　　“哼！难道你们都是饭桶吗，三个大活人不见了，居然都不知道？”三爆道人冷哼，又岂会相信他的话。

　　安长青此刻也顾不得生气了，心中只有着急，无奈道：“那三个人身手不弱，而且速度奇快，他们要离开我们也拦不住。如果早知道是他们算计了我，我肯定不会放过他们的。”

　　“现在说这些有什么意义，难道你们还能找到他们不成？”三爆道人满脸鄙夷，心中对兽山也是越发瞧不起。

　　偌大的一个势力，居然被三个血族给忽悠了，到头来连对方的身份都不知道。

　　秦世也知道，这次血族出动的本就是高手，安长青虽然不弱，但还是无法跟血族的高手抗衡。

　　所以，安长青不找到那三个血族的行踪也很正常。

　　他摆了摆手，说道：“三爆道友，放了他吧，既然那些人发现了我们，那我们就更加不能耽搁了。”

　　“便宜你们了。”三爆道人收回长剑，临走之前，还是不忘踢了一脚安长青。

　　而安长青开口道：“秦世，之前我们或许的确是被人利用了，既然是个误会，不知道你们能够将小狼王还给我们？如果你有什么条件的话，尽管说出来。”

　　这次，兽山请了许多高手，也付出了不小的代价。如今，他也不在乎再破费一些。

　　“滚！不杀你是看在你修行不易的份上，还敢跟我讨价还价？你这次已经害我损失了不少东西，那些就当是买下这头小狼王了，以后这是我的东西，跟你们兽山再没有关系，希望你记住这一点。”

　　秦世头也不回，继续朝着寂静岭深处走去。

　　兽山众人将安长青围在中间，一个个关切的问候。

　　只是，此刻安长青心中满是憋屈，看着这些手下，气便不打一处来，哼道：“都滚回去，这次我们兽山可是颜面扫地了。以后你们一个个都收敛点，少在外面惹是生非。”

　　秦世他是不敢惹了，回想一下，这一切还是他门下的人太张狂了才得罪秦世，顿时便不断呵斥。

　　众人低着头，也不敢反驳。

　　他们在自家地盘耍横，从来没出过问题，哪想到会招惹到秦世这群人。

　　这件事情仿佛结束了，只是，这寂静岭充满神秘，这些高手既然来了，是不是真的甘心离开，却不好说。

　　但是，秦世此刻也管不了他们，只是按照地图一直往寂静岭深处行走。

　　越往里面走，灵力便越是充沛，再不复先前的荒凉。

　　可是，这一路走来，他们却并没有见到一个血族。这让秦世暗暗狐疑，是不是走错了方向。

　　既然血族在寂静岭找到了什么，没道理一个人都没见到。难道又跟风凌河一样，那些人都隐藏在一个隐秘的地方，只有挖掘出那个地方，才能见到血族的人？

　　越想秦世越觉得有这个可能，否则的话，那么多人血族藏在这里，不可能不留下痕迹。

　　正在这时，走在最后面的大力和尚忽然道：“秦世，好像有打斗的声音。”

　　众人闻言，顿时凝神倾听，果然听到有声音传来。

　　“我们过去看看。”秦世说了一声，快速朝着打斗声的方向奔去。

　　这里到处都是大树，四人攀上大树，朝着下方望去，此刻在他们前方有着一群人正混战在一起。

　　那些人分为两派，其中一派秦世等人并不陌生，正是先前跟着兽山一起来的高手。

　　这些人果然没有老实离开，而是留在了寂静岭。

　　而另外一群人，统一穿着金黄色的衣服，应该是来自于同一股势力。

　　从他们出手施展的功夫之中，秦世很快便判断出，他们正是寂静岭外的那一股势力。

　　“没想到他们居然打了起来。”秦世暗笑，他可以想象得到，寂静岭外的那支势力进来，多半是为了找他们四人的。

　　只是，现在寂静岭内陌生人不少，恰好被他们撞见了。

　　下方两群人互相厮杀，出手都没有留情，原本有着十数人，但是很快各自都有人死在对方手中。

　　最后，两边都只剩下三人而已，而他们也暂时停下了争斗。

　　一名先天三品的古武者问道：“你们究竟是什么人？为什么要阻止我们去那里。”

　　“哼！这话应该我问你们才对吧，这寂静岭是我们四季山的地方，你们居然敢闯进来，还有脸在这里恶人先告状？”穿着金色衣服的男子脸色冰冷，他手中握着一根长棍，此刻棍子上满是鲜血，正一点点往下滴着。

　　他显然是四季山的一个小头目，刚才出手也属他最狠，对方有好几人都是死在他的棍下。

　　闻言，对面那群人都是暗暗皱眉，不过很快便是冷笑起来：“谁不知道这里是一处绝地，什么时候居然成了你们的地盘啦？而且，刚才那个地方是座矿山，但是却还没被开采过，既然被我们发现，那自然就属于我们的。你们如果还要阻拦，那就别怪我们不客气，现在想必有不少人正在赶过来，你们要是不想死的话，赶紧让开。”

　　“哈哈，实话告诉你，我们四季山的高手马上就会过来，到时候不但是你们，所有进入寂静岭的人都别想活着离开。”

　　男子张狂大笑，却是丝毫不惧。


第1477章 莫非有什么恩怨

　　秦世听着下方几人的对话，虽然早有所料，但心中还是感觉到一丝惊讶。

　　这些穿着金黄色衣服的人身手都不弱，显然培养出他们的四季山也不会简单。

　　而现在四季山居然出动了不少高手前来，这是为何？

　　当初，秦世可是放过了四季山的这群高手，难道他们还不死心吗？他可不知道，在他离开之后，黑白二鬼就将方脸男子等人都杀死的事情。

　　没过多久，正如那人所说，一大群人浩浩荡荡的赶来，每一个都是先天境界的古武者。

　　其中两个老者的实力，更是强悍，比起安长青还要强盛几分。

　　三爆道人轻轻感叹了声：“真是没想到，在雪域灵山这偏僻的地方，居然也能出这么多的高手。”

　　“我上次去古武界，见过的高手，还没有这次来雪域灵山看到的多，难道……”秦世也是暗暗皱眉。

　　不过，三爆道人却是笑了笑，知道他的想法，摇头说道：“秦世，上次你才在古武界待了多久，也只是去了几个势力而已，自然没见到多少人。真要是比起来，雪域灵山还是没办法跟古武界相提并论的。”

　　闻言，秦世也不意外。

　　雪域灵山能出现这么多的先天高手，应该是由于这里的资源丰富；但是古武界的历史底蕴也不差，虽然如今那里的修行资源要差一些，但是瘦死的骆驼比马大，其中究竟隐藏了多少高手，还尚未可知。

　　就如同蜀山，难道三爆道人他们那一代就只剩下明面上的那几个人吗？秦世自然不相信，肯定还有不少人没有露面，只是专心潜修罢了。

　　这个时候，四季山的高手已经将那仅剩的几人包围了起来。

　　“见过秋千、秋万两位护法，这些人擅闯寂静岭，而且发现了一处矿洞。”黄袍男子走到两位老人的身边，低声将情况告知。

　　闻言，两位护法双眼顿时一亮。

　　对于寂静岭里面的情况，他们四季山是最清楚的，这些年他们也在这里找到了不少的好处。

　　基本上，能够挖掘的，他们都挖掘得差不多了。却没想到，如今这些外人过来，居然又找到了一个矿洞。

　　这对于四季山来说，这是一个好消息。

　　秋千护法瞥了眼早就受伤的三人，笑道：“这次倒是多谢你们了，否则的话，我们还真的不见得能发现矿洞。不过，你们的价值，也就到此为止了。”

　　说完，他摆了摆手，顿时便有两个先天四品的四季山门人走出。

　　而先前那三人不过是先天低阶，自然不是对手。

　　“想要杀人灭口吗？”他们当然知道四季山的想法，咬了咬牙，眼中又气又恨。

　　但是他们也不敢动手，直接转身便逃。

　　见状，秋千护法冷哼：“逃得掉吗？”

　　话音落下，只见他身体在空中划过，然后拍出一掌，前方的树枝顿时摇曳，恐怖的气势转瞬间笼罩住三人。

　　他们没有丝毫抵挡之力，被这一掌瞬间震死。

　　“把他们丢远点，带我去拿矿洞看看。”秋千护法哼了一声，衣袖一挥，双手负在身后。

　　秦世连忙跟在他们身后，不一会儿便来到一处密集的树林。

　　这里地图上并没有画出来，所以秦世几人也没有经过这里，却没想到，此处居然是一块宝地。

　　矿洞就在前方，那是一个十分隐秘的山洞，远远看去，洞口就像是一个小土丘，毫不起眼。

　　可是，只要靠近一些，就能感觉到一阵风从身边吹过。也正是如此，所以，才会被人注意到。

　　四季山的人鱼贯而入，不一会儿便有半数的人都进了矿洞。

　　而留在外面的人，只是一些普通的弟子。

　　月护法神色闪烁，显然也想进去看看，只不过秦世也知道，此刻还不是时候。

　　他们现在出现，必然会惊动四季山把手的人。

　　不过，没过多久，四季山那群人便从矿洞里出来，一个个脸上闪烁着激动之色。

　　就算是秋千护法，语气中也透着兴奋：“真是没想到，这里居然是一处墨钢矿洞，你立刻回山门调集人手过来，将这里的墨钢开采，带回去。”

　　“是，我这就回去安排。”

　　那弟子顿时离开，这里是他发现的，等到这矿洞开采出来，到时候他定然会得到不少好处。

　　而墨钢是锻造灵器的材料，说不定，到时候他就能得到一件山门锻造的灵器，他的实力也会增强许多。

　　可就在这时，树林中脚步声响起，一群人从中走出，正是先前兽山那群人。

　　秋千护法双眉一跳，四季山众人纷纷上前，双眼冷冷的盯着对面。

　　“听说这里发现了矿洞，看你们这阵势，只怕消息不假。”莫邙笑了笑，手中的铁山轻轻摇曳，打量着四季山的高手。

　　发现四季山的阵营之中，只有两位达到先天七品的古武者。

　　其余的人虽然多，但是算不上顶尖，他眼中顿时闪过一丝轻蔑，也不隐藏自己的打算：“这矿洞我们要了。”

　　“诸位，这里是四季山的地盘，这里的东西自然也是我们的，你们越界了。”秋千皱了皱眉，也不敢轻视面前这群人。

　　“这里是寂静岭，可不是四季山。我奉劝你们赶紧离开，否则的话，后果自负。”莫邙嘴角噙着冷笑，猛然合起铁扇，身上散发出一股冰冷的气息。

　　他身边可有着这次兽山邀请来的许多高手，比四季山的人要强上很多，又岂会将四季山放在眼里。

　　安长青也在其中，此行他可谓是陪了夫人又折兵，对于这里的矿产自然也不会放过，站出来说道：“四季山的诸位，如今的形势可不是你们说了算的，这处矿洞你们还是让出来吧，我不希望大家真的走到动刀子的地步。”

　　“你是兽山的门主？”

　　秋千目光一凝，安长青也算是一方势力大佬，名气可要比其他人大许多。秋千身为四季山的护法，对于雪域灵山的一些势力自然也了解，认出了安长青。

　　闻言，安长青点了点头：“正是本座。”

　　“没想到你堂堂门主，居然做这种强盗行径。”秋千护法脸色难看，忍不住出言讽刺。

　　安长青脸上闪过一抹尴尬，不过很快便消失。这次他损失惨重，甚至接下来一段时间，兽山的弟子都没多少资源可用，现在如果能够得到这处矿洞，也算能弥补一些。

　　所以，就算是被骂成是强盗，这件事情他也必须做。

　　何况，这次他们本来就占据优势，要对付四季山，更是十拿九稳，自然不会客气，沉声道：“话别说得那么难听，这矿洞本来就是无主之物，自然是谁的拳头大就是谁的。”

　　“你们这是要仗势欺人？但是，我四季山也不是软柿子，你们想抢夺矿洞，那也要付出代价。”秋千护法面色阴沉，双拳暗自握紧，忍不住就想动手。

　　只是，他身旁的秋万却是阻止了他，低声道：“老哥，不要冲动，他们高手众多，真打起来我们占不到便宜。”

　　“人家都打上门了，这口气我忍不了。”秋千气得身躯都颤抖起来，一向强势的他，又怎么甘心将到手的好处拱手让人。

　　“形势没人强，我们也只能暂时隐忍了，但这笔账我们会记下，迟早会找回来的。”

　　秋万更加理智，明智不低，自然不想吃亏。

　　见状，安长青等人都是满脸冷笑，虽然他们也不想浪费力气，但如果四季山正要反抗，他们也不怕。

　　莫邙也是笑了笑，说道：“诸位，看样子你们也已经想明白了，那就请离开吧。”

　　“哼！我记住你们了，虽然知道不是你们的对手，但是你们想要毫不费劲的拿下这里也是休想。”

　　秋千脸色冰冷，并没有就此妥协，而是打算动手。

　　他话音落下，四季山的人纷纷暴动内气，准备迎战。

　　一时间，场中气氛凝重。

　　然而，就在这时，一道声音却是淡淡的飘出：“这里还真热闹啊，安长青，你们居然还留在这里，看样子没有将我的话放在心上呢。”

　　这出现的，自然就是秦世四人。

　　不过，三爆等人都是暗暗皱眉，他们也没想到秦世会插手。

　　因为，不管是兽山那一方，还是四季山这一方，都不是什么好人，而且很可能都是冲着他们来的。

　　现在，这两拨人眼看就要互相厮杀，那还阻止干嘛，让他们打起来才好。

　　可秦世此时居然阻止了这一切，让他心里也很不是滋味。

　　安长青等人听到这熟悉的声音，俱是身体大震：“秦世，你怎么会在这里？”

　　“这话应该我问你们才对吧？我记得明明是我走在前面的，而且，还让你们离开寂静岭，可是，怎么会在这里相遇呢？”秦世嘴角微扬，眼神在他们身上一一扫过。

　　目光所及，众人纷纷低下头，就算是安长青和莫邙也不例外。

　　这一幕，让得四季山众人心中大为震惊，这年轻人究竟是谁，怎么会让兽山这群人如此忌惮？

　　很快，秋千护法便想到了什么，知道秦世他们就是前几天进入寂静岭的那几个人。

　　他神色闪烁，这个时候自然不会表露出敌意，满脸堆笑道：“少侠，莫非你们之间有什么恩怨？”


第1478章 要付出一些代价

　　少侠？这个称呼倒是不错，秦世愣了下，哪里不知道四季山这时要跟他攀交情。

　　不过，他也不拒绝，笑着点头道：“的确有些矛盾。”

　　得到肯定的答案，秋千护法双眼愈发明亮，闪过一丝精明之色，连忙道：“少侠放心，我们一定帮你讨回公道。”

　　闻言，秦世怔了怔，觉得这话有些不对劲。

　　三爆道人撇了撇嘴，顿时不屑地看了眼四季山众人。

　　这群人明明是想让秦世帮他们，嘴上却不承认，还说是帮秦世讨回公道。这么不要脸的话，居然也能说得出口？

　　只是，他看秦世满脸笑容，似乎并不在意，倒也没有说什么。

　　而对面的安长青等人也都是嘴角抽搐，心中将秋千护法狠狠的鄙视了一通。

　　这老家伙太不要脸，不过现在秦世似乎有心帮四季山，他们也都非常紧张。

　　秦世笑着看向秋千护法，拱手说道：“护法如此好意，小子感激不尽。只是，我刚才好像听说他们要抢什么矿洞……”

　　听到这话，众人恍然，顿时知道秦世的目的。

　　秋千护法闻言，却是丝毫不意外，解释道：“少侠有所不知，这里有我们四季山的矿洞，这些人刚才想要抢夺。”

　　“原来是这样啊。”

　　秦世做出恍然的姿态，仿佛真的不知道，然后看向安长青，说道：“你们怎么一点都不长进呢，刚才想抢我的宝物，现在又要抢人家的矿洞，这有些过分了啊？”

　　“秦世，这件事情跟你无关，你还是不要插手了吧？”安长青皱了皱眉，满脸无奈，但还是硬着头皮，希望能够劝秦世离开。

　　不过，就算是劝说，也显得毫无底气。

　　莫邙此刻也有些心惊胆颤，想要直接离开这里，但是想到矿洞内可能藏着宝贝，又压下了心中的恐惧。

　　而且，这次可不是他要招惹秦世的，是秦世主动出来坏他们的事情，他们也占理。

　　其他人也都是这么想，所以，这次并没有因为秦世的出现就离开。

　　秦世收回目光，知道这些人不会离开，不过也不放在心上，淡淡地说道：“谁说这件事情跟我无关了，抛开我们之前的恩怨不说，我也想弄一些矿料。毕竟，我们几个都还差一些趁手的兵器。”

　　只是对于他的话，众人脸色一僵，心中纷纷鄙夷。

　　虽然不知道秦世四人的来历，但是他们也知道，秦世绝对不是穷人，先前拿出来的那些宝物可不是一般人能拥有的。

　　哪怕是安长青这个兽山门主，手里的好东西肯定也比不上秦世。

　　至于，他们的兵器，此时不就在手上么，而且品质一点也不差。

　　秦世的雪龙剑，那是极品灵器，整个雪域灵山也很难找出能跟其相比的武器。

　　三爆道人和月护法手中的剑也都不是凡品，安长青看了眼手里的刀，都忍不住惭愧。

　　而大力和尚，虽然是用空手对敌，但是这些人也知道，他脖子上挂着的那一串佛珠不是寻常的宝贝。

　　这样四个人，还差趁手的兵器，谁信啊？

　　而在安长青心中忿忿不平的时候，秋千护法却是眼珠转动，笑道：“少侠，矿料只是小事，这矿洞之中就有不少锻造灵器的矿料。到时候，你们几位打造兵器需要的材料，我们四季山包了。”

　　“真的吗？那可太感谢前辈了，我一看前辈就是慷慨大方的人，不像某些人为了一些蝇头小利，就打生打死。”秦世满脸笑容，也不忘恭维一句。

　　这让得秋千护法忍不住心花怒放，越发觉得自己做了一件正确的事情。

　　现在这个时候，他自然是希望拉拢秦世的，至于说秦世等人需要的矿料，他根本就没放在心上。

　　毕竟，秦世他们只是四个人而已，能用得了多少矿料呢？

　　反倒是安长青那群人，人数众多，就算是能够和平相处，恐怕他们四季山最后能得到的好处也很有限。

　　刚才，他只是从安长青几人的表情上猜测秦世不简单，现在冷静下来，他才有空打量秦世几人。

　　这一看让他也是吓了一跳，因为秦世四个人，他居然一个都看不透。

　　这说明什么？难道他们四人居然都比我要更强？秋千护法心中凛然，更是为刚才的做法庆幸。

　　沉默了下，秋千护法说道：“少侠，你需要的矿料就在身后的矿洞内，只是，面前这群人想要抢夺。而且，他们之前便得罪了少侠，我看不如先将他们驱逐了，你看如何？”

　　“嗯，秋护法所言甚是，我也觉得这些不相干的人不该出现在这里。”秦世微微点头。

　　安长青皱眉道：“秦世，我们不想跟你为敌，希望你也不要管我们的事情。你如果对我们有意见，可以划下道来，咱们解决了就是。”

　　“没错，我们也知道你心里对我们有恨意，不过这件事情你真的没道理插手。我几位朋友就死在四季山的手中，这笔账我必须跟他们算算，还希望你不要干涉，就当我莫邙欠你一个人情。”

　　这次，莫邙也不是一个人来的，刚才在树林中死的那群人就是他的手下。

　　只是秦世可不会管这些，淡淡的道：“你们真想跟我化解之前的恩怨？”

　　“是的，秦世你有什么要求，说出来吧。”莫邙顿时点头，只希望将秦世给打发走，别坏他的好事。

　　闻言，秦世不禁思索起来。

　　三爆道人冷笑道：“秦世，这可是他们送上门来的，一定要狠狠宰他们一次。”

　　他说话并没有掩饰，让安长青脸顿时一黑，心中忍不住紧张起来。

　　而同样紧张的，还有四季山的人。

　　一名四季山弟子脸色紧张，低声道：“护法，我们可不能让他们真的化解了。如果没有这四个人的话，我们可挡不住兽山那些人。”

　　“是啊，而且一旦这四个人空出手来，到时候很可能会加入抢夺矿洞的行列。那个时候，我们恐怕更加不是对手。”

　　秋千护法神色变幻，他也明白这个道理，沉吟了下，便对秦世说道：“少侠，你们之间的恩怨，我本是个外人，不该过问。只是，我还是要提醒少侠一声，千万不要上当。”

　　“此话怎讲？”秦世问道。

　　“这些人实力不弱，心中肯定也有傲气。他们现在就算是跟少侠化干戈为玉帛，只怕心里也怀恨在心，事后肯定还是会报复。”秋千护法说道。

　　秦世闻言，并没有开口。

　　秋千护法暗暗着急，继续道：“如果少侠愿意和我们联手，这些人不足为虑。以我看，最好的办法，还是除掉他们，以绝后患。”

　　听到这话，秦世也是暗暗感叹，四季山的人倒也心狠，居然想将兽山这些人全部灭了。

　　只是对此秦世却也并不赞同，说道：“我跟他们虽然有些矛盾，倒也不至于杀死他们才行。我看，将他们赶走也就是了。”

　　“少侠宅心仁厚，老夫钦佩。那咱们就按照少侠的意思来，到时候从他们身上得到什么宝物，都归少侠所有。”秋千护法虽然不太愿意，但此时也不敢逆了秦世的意思。

　　对于四季山的人来说，能保住矿洞，就足够了。

　　秦世自然也没理由拒绝，点头道：“好，那就这么办吧。”

　　说完，他双眼扫向兽山那群人：“我想过了，我要的东西你们也拿不出来，所以，还是给你们一些教训才行。”

　　“秦世，对于之前的事情，我们向你道歉。”安长青脸色一变，竟然微微弯腰行礼。

　　以他的身份，能够做到这一点，已经很不容易的。

　　莫邙也跟着弯腰，表现出很大的诚意。

　　然而，这个时候，站在秦世身边的秋千护法却是脸色一沉，直接拔剑冲出。

　　他身为先天七品的高手，这一出手，气势自然不凡，震得几个较弱的兽山弟子连连后退。

　　安长青脸色大变，岂会束手就擒，顿时脸色阴沉，拔刀抗击。

　　两人拼斗一招，各自后退，但是也彻底点燃了战火。四季山和兽山众人纷纷出手，乱战在一起。

　　一时间，场面混乱。

　　看到这一幕，秦世也是暗暗摇头，刚才安长青等人的确是诚心诚意道歉，他差点就原谅了对方。

　　只是，秋千护法将这一切都打破了。

　　秦世虽然明白，但这个时候也还是出手了，他身体一闪，直接杀向莫邙。

　　莫邙原本在对付几个四季山的弟子，见到秦世冲来，顿时身体一颤，转身便逃。

　　“哼！就算要走，也要付出一些代价。”秦世冷笑，诡剑术施展而出，一剑斩在莫邙的肩膀上。

　　莫邙痛呼一声，身体飚射而出，钻入树林之中，眨眼间消失不见。

　　而三爆道人他们也都纷纷出手，打伤了不少高手，但是却没有取他们的性命。

　　不过，四季山的人可不会留情，有不少古武者被他们所杀。

　　这是一场一边倒的战斗，不消片刻，兽山那群人便已经溃不成群，逃窜而去。

　　秦世也没有追杀，四季山的人将战利品都收集起来，交到秦世的手中。

　　对此，秦世也没有推辞：“多谢前辈了。”

　　“不用客气，只是不知道接下来少侠有什么打算？”秋千护法问道。

　　秦世目光看向矿洞，问道：“前辈，我们可否去这个矿洞里面看看？”


第1479章 未必能活着离开

　　矿洞是这次事情的源头，两方人争斗正是因此而起。

　　如今，秦世居然要求去矿洞查看，这又怎么能不让秋千护法警惕。

　　他们沉默数息，有些犹豫，一时间并没有答应，秦世双眼扫过，盯着秋千护法，等待着他的回答。

　　终于，秋千护法还是点了点头：“少侠要看，自然可以。”

　　“请秋千护法放心，我只是进去看看。”秦世脸上挂着淡淡的笑意，直接走进矿洞之中。

　　这里面空间不大，往里面走了数十步，便发现墙壁上有着一种特殊的岩石跟泥土混合在一起。

　　那便是这矿洞中的矿料墨钢，算得上是一种很不错的锻造灵器的材料。

　　在雪域灵山这个地方，供人修行的药材很多，秦世来到这里，就找到不少盛产药材的地方。但是，出产矿石的地方却很少，所以某种程度上来说，这矿洞的价值很高。

　　恐怕，就算是八大古老家族知道这个地方，也会出手抢夺。

　　秦世并没有在里面待很久，大概几分钟之后就退了出去。

　　秋千护法心中一直都有些担忧，毕竟，谁能面对一处矿洞而不动心。所以，在秦世进去的时候，他已经让手下做好准备。

　　只要秦世表现出要抢夺的意思，他便会带着四季山的人出手围攻。

　　至于能不能打得过秦世，他没有丝毫的把握。否则的话，他恐怕早就动手了，根本就不会让秦世有进矿洞的机会。

　　看秦世这么快就从中出来，秋千护法笑道：“少侠，这就是一个普通的矿洞。”

　　“护法不用在意，我只是有些好奇罢了。毕竟这寂静岭里面好像并没有什么有价值的东西，而这里却突然出现一个矿洞，可不是寻常的事情。”

　　秦世本以为矿洞里面还有什么秘密，不过，检查一遍之后，发现并没有什么特殊，也只能作罢。

　　秋千护法点了点头：“是啊，寂静岭里面的确十分荒凉，没什么值得关注的。几位，我四季山就在寂静岭外不远，不如去那边坐坐？”

　　“多谢护法的好意，不过，我们在这里还有些事情。”

　　秦世微微摇头，他当然知道，秋千护法这是委婉的想赶他们出去。只是，他又怎么会答应。

　　而且，秋千护法越是如此，让秦世越觉得这里面不寻常。

　　“你们来寂静岭是要找什么东西？”秋千护法偷偷打量着秦世，看似不在意的询问着。

　　“说起来我倒是忘了，四季山可是这里的地头蛇，还请秋千护法指教。”秦世眯着眼，既然四季山的人猜到他的目的，索性也不掩饰。

　　而且，现在秦世也看出来了，四季山恐怕是不敢找他的麻烦，自然不会错过这个机会敲打一二。

　　闻言，秋千护法再次沉默。

　　他当然不希望秦世在寂静岭内探查，可是又忌惮秦世的实力，心中也十分为难。

　　秦世看着他，问道：“护法，难道有什么难言之隐吗？”

　　“这倒是没有。”秋千护法轻轻摇头，神色闪烁了下，继续道：“少侠，恕我冒昧，这寂静岭平常从来没人前来，你们在这里究竟想找什么？如果你愿意告诉我的话，或许我倒是能给你一些建议。”

　　最开始的时候，他只想阻止秦世，但是看到秦世居然看到矿洞都不动心，让他明白秦世或许并不是冲着寂静岭中的宝物来的。

　　所以，这让他对秦世的敌意也渐渐消除。

　　只不过，再没得到确切的答案之前，他还是不敢放松警惕。所以，他便想利用这个机会，打探一二。

　　秦世皱了皱眉，关于血族的事情他自然不能说。

　　只是在寂静岭找了这么久，连地图上的那些位置都去了，也没什么发现，让他也感觉头疼。

　　而四季山的人，对这里显然很熟悉，说不定能够提供一些线索。

　　迟疑了下，他便说道：“我来寂静岭，是为了找一些人的，不过他们的身份有些特殊，就不告诉你了。”

　　“找人？”秋千护法一愣，他万万没想到会是这个答案。

　　秦世微微点头：“没错，就是找人。”

　　“这不可能啊，寂静岭一向平静，我们四季山就守在外面，最近这些年，除了你们，还没其他人进来过。”秋千护法摇着头，如果是其他的事情，比如进来找什么宝物，他不会怀疑。

　　但是，来这里面找人，这是根本不可能的。

　　秦世苦笑：“就算是这几年没人进去过，但是，如果是更早的时候呢？”

　　“这……可是我们也没见人从里面出来过。”秋千护法皱了皱眉。

　　“这些人比较特殊，可能已经在寂静岭中生活了很久，所以，外界的人并不知道他们的存在。但是，我所说的事情，句句属实。”秦世解释道。

　　听到这话，秋千护法看向身边几人，他们稍稍迟疑，都是点了点头。

　　“好吧，就算你说的是真的，只是我们真的没在这里见过其他人，所以恐怕也帮不了你。”

　　“既然如此，那我们就只好再找找了。”

　　秦世也是无奈，便打算离开。

　　不过，秋千护法却是脸色微变，连忙道：“少侠留步，你们如果真的要留在寂静岭里面，我倒是能够给你们提供一些便利。只不过……”

　　“护法，你是想说这寂静岭里面有四季山的宝贝，让我不要拿吧？”秦世猜测道。

　　闻言，秋千顿时点头：“正是如此，如果你答应我，不碰这里面的东西，我可以告诉你几条路。”

　　他这也是无奈之举，秦世猜测得没错，寂静岭之中虽然荒凉，但确实有一些非凡的地方。

　　四季山在很早以前，就发现了那些地方，然后就默默守护，不让外人进入寂静岭。

　　但他也明白，如果任由秦世在这里面寻找，迟早还是会找到他们守护的那几个地方，到时候秦世会怎么做，就不是他能够控制的了。

　　与其如此，还不如先告诉秦世，只要秦世保证不拿那里的宝物，他便放心了。

　　秦世微笑道：“护法就这么相信我？”

　　“实不相瞒，一开始我们的确是想让少侠离开，只是刚才少侠帮了我们，而且对矿洞也没有贪念。所以，我宁愿相信你。”秋千护法笑了笑，他是一个聪明人，看人也很准。

　　从秦世的所作所为来看，他知道，秦世未必看得上他四季山的宝物。

　　“既然护法这么说，那我还能说什么。现在我就保证，只要护法告诉我这寂静岭中还有什么特殊的地方，这里面的宝物，我们绝对不会动半分。”秦世点了点头，虽然这里面或许有价值非凡的好东西，但这些都没有找到血族更加重要。

　　“好，我这里有一份最详细的地图，就送给少侠了。”

　　秋千护法说着，然后便拿出一份地图。

　　秦世看了一眼，双眼顿时散发出精光。这张地图比他先前得到的要更加全面，其中有好几个地方都没有踏足。

　　只是，这几个地方相距甚远，如果一个个找下去的话，恐怕又要花费不少时间。

　　沉默了下，秦世指着地图上的那几处，问道：“护法，你可否给我介绍一下这几个地方，比如那周围又什么比较特殊的地方。”

　　秋千护法扫了一眼，心中也是暗暗震惊。

　　因为，秦世所指的几个地方，居然都是他们四季山占据的宝物所在地。

　　而这诺达的寂静岭，其他的地方，秦世他们都已经去过了？

　　秋千也不禁狐疑，难道那几个地方还有什么秘密不成？不过，他也不迟疑，然后便向秦世介绍起来。

　　说起来那几处都生长了不少灵药，一处是在峡谷里面，周围是一些并不高大的山峰，没什么出奇的地方。

　　有一处是隐秘的山洞，那里面的情况也早就被四季山查清楚，同样隐藏不了什么秘密。

　　不过，最后一个地方较为特殊，那是在寂静岭的最深处，前方聚集了一团黑雾。

　　曾经，四季山发现那里的时候，就派人去黑雾查探过，但是那些人却是一去不回。

　　秦世很快动身，他觉得那黑雾最有可能是血族藏身的地方。

　　等到几人离开，一名四季山弟子终于忍不住道：“护法，您为什么要给他地图？他们很可能杀了之前派进来的人。”

　　“如果不是万不得已，你以为我愿意这么做吗？”秋千护法脸色猛然一沉，再没有之前面对秦世时那种和善之态。

　　他双眼在四季山的人身上扫过，又气又恼，最终还是叹了口气：“看样子，我们四季山还是安逸太久了，寂静岭第一次出事，就让我们损失惨重。”

　　众人正在打扫战场，同时也将四季山战死的人就地埋葬。

　　而秋万扫了眼那说话的弟子，道：“戴鹏他们应该不是那四人杀的，否则的话，他们又有什么理由出手帮我们？你们不会真的以为他只是恰好路过吧？”

　　“护法的意思是……”

　　“哼！他早就在附近了，如果他对我们真的有恶意的话，完全可以等我们和兽山那群人两败俱伤再出来。可是，他并没有这么做，这份恩情，我们不得不承认。”

　　秋万脸色淡然，双眼望着寂静岭深处，喃喃道：“只是他们去了黑雾的方向，恐怕也未必能活着离开寂静岭了。”


第1480章 不会放过他们

　　寂静岭范围很大，虽然有地图的指引，但秦世还是花了一天的时间，才找到那片黑雾聚集的地方。

　　这里，同样是四季山找到的一处宝地。

　　在这黑雾的前面，是一个水潭，水潭之中生长着灵药，不过秦世并没有动。

　　“秦世，这些莲子可都是入药的好材料，真的不弄一些？”

　　三爆道人双眼微眯，这些灵药被四季山看中，但是他倒也未必放在眼里。只不过，对于四季山他还是有些意见，所以才想着给对方找点不痛快。

　　秦世笑了笑：“算了，四季山还算老实，我们能找到这里，也多亏了他们提供的地图。”

　　“太便宜他们了。”三爆道人哼了声，倒也没有坚持。

　　此时，四人都看着前面的黑雾。

　　秦世也不迟疑，直接走了进去。

　　这些黑雾跟瘴气类似，不过却要比瘴气可怕得多，他们必须用内气护体，方才不受干扰。

　　“这里虽然诡异，但是也没有秋千说得那么可怕嘛，就算是寻常的先天高手进来，应该也能无事吧？”三爆道人皱着眉，有些不解。

　　月护法脸色淡然：“或许是他们危言耸听吧。”

　　秦世点了点头，至少目前看来，这里的确并没有太大的危险。

　　众人走了几个小时，也不知道走出了多远，这一路上也见到了不少的尸骨。

　　而这时，大家也终于感觉到了不对劲。

　　“秦世，我们好像迷路了。”

　　三爆道人指着前方，那里插着一把长剑，而就在不久之前，他们就已经见过了。并且，周围的情况一模一样。

　　这说明他们刚才虽然一直再往前走，但是却走回了原地。

　　秦世面色微沉，说道：“我们恐怕是进了一个迷阵，如果不能破解的话，恐怕走到死，依旧还是在原地踏步。”

　　“迷阵？我们之前居然一点都没有察觉。”三爆道人皱着眉，再也不敢小看这个地方。

　　“如果那么容易就察觉的话，这迷阵还有什么作用？”

　　而秦世摇了摇头，对此倒是并不意外，这里死了这么多人，恐怕也都是不知不觉之间就着了道。

　　甚至，在他们进入黑雾的那一刻，就已经深陷迷阵之中。

　　大家脸上都挂着凝重，迷阵的恐怖，他们也都听说过。有许多人被困在迷阵之中，最后活活累死，有些被逼疯，有些淡定的最后也在迷阵中饿死。

　　那种等死的感觉，想想都让人绝望。

　　不过，秦世却是笑了笑：“我们现在虽然身处险境，不过，这也说明我们距离目标更近了一步。这个地方，很可能就是血族藏身的地方。”

　　对此，大家倒是并不怀疑。

　　这个地方如此特殊，要说没有秘密，那是不可能的。

　　只是，眼下最要紧的，还是走出这个迷阵。

　　这时，大力和尚开口道：“我曾经看过一些迷阵的介绍，但是都跟现在经历的不同。我们之所以在这里迷失，应该跟这些黑雾有关，如果能够削弱这些黑雾的话，或许就可以走出去。”

　　“这黑雾笼罩区域何等庞大，要想驱散黑雾，恐怕不是一件容易的事情。”三爆道人皱了皱眉。

　　秦世说道：“既然血族能够藏在这里，肯定有办法可以走出去，大家分头行动，在周围查探一下吧。”

　　四人分头行动，各自找了一个方向开始搜查，一个小时之后，大家都回到了原地。

　　三爆道人他们两手空空，不过却是看到秦世手里抓着一块石头，不禁问道：“秦世，你捡这石头做什么？”

　　“你们在那边见到过这种石头吗？”秦世问道。

　　这石头一片漆黑，其他的倒也没什么奇特，并不是什么宝物，不过上面却有着许多的小孔。

　　原本，秦世也没有注意，只是他走到这石头附近的时候，却感觉那里的黑雾要比其他地方稀薄一些。

　　所以，他便捡了回来，发现这石头居然有吸收黑雾的效果。

　　这个发现，让秦世十分惊讶，同时也感觉这是走出迷阵的关键。

　　“这种石头，我在那边倒是看到了几块。”三爆道人点了点头。

　　秦世顿时道：“快去将这种石头都带回来。”

　　不一会儿，大家再次行动，很快就找回来十几颗石头。

　　秦世将所有的石头聚集在一起，周围的黑雾以可以看见的速度在减弱。

　　见状，大家脸上都是浮现出喜色。

　　大力和尚笑道：“果然是天无绝人之路，现在我们周围的黑雾变淡，这迷阵对我们的干扰也没那么强了。”

　　这些黑雾，不但阻碍了大家的视线，同样也能迷惑方向。

　　现在，黑雾的干扰变小，大家很快变找出了迷阵的弱点，顺利从中走出。

　　又往前方走了一会儿，黑雾渐渐散去。

　　“走出来了，不过，这里究竟是什么地方？”秦世双眼看向前方，那是一片荒芜的沙漠，飞沙满天。

　　众人松了口气，随后也被眼前的情景震撼。

　　“真没想到，寂静岭里面，居然还有这么一片沙漠。秦世，你快看这是什么？”三爆道人感叹一声，忽然满脸惊讶的盯着脚下。

　　秦世蹲下身子，将地面的沙尘扫到一边，露出一块块漆黑的石头，跟他们手中抓着的一模一样。

　　同样是这种布满小孔的石头，不过，之前在黑雾里面却是好不容易才找到十几颗，而这里却是随处可见。

　　“这里没有黑雾，看样子是因为有大量这种石头的缘故。”秦世顿时明白这个地方的特殊。

　　大家看向周围，四周都是这种石头，不禁点了点头，接受了这个事实。

　　月护法说道：“这些石头不可能是一开始就在这里的，肯定是有人刻意放在这里，制造出这么一个地方。前面肯定有诡异，我们进去看看。”

　　“走。”秦世点头，他有种预感，这次一定会有收获。

　　然而，就在大家刚踏入沙漠的时候，四周的黑雾之中，却是忽然浮现出一道道身影。

　　他们身着黑袍，而腰间都绑着一个袋子，沉甸甸的装着十几块石头。

　　“嘿嘿！秦世他们还真是大胆，居然敢找到这里来。不过，他的行踪，我们血族早就得知，这一次定要他插翅难飞。”一名血族公爵满脸冷厉，盯着沙漠中的模糊的背影，发出低沉的笑声。

　　“大人，首领下令了，让我们不要出手，只要确定秦世在这里即可。”

　　“放心，我自有分寸。首领正在往这边赶来，到时候再收拾秦世不迟，现在大家就守在这片沙漠外面，如果秦世他们出来的话，绝对要拦住。”

　　那公爵微微点头，但也知道凭借他们这些人不是秦世的对手，并没有进入沙漠之中。

　　大半天的时间眨眼过去，而这时候，黑雾之中再次出现一批人。

　　为首之人身躯高大，面色威严，双目之中散发着摄人的光芒：“秦世他们已经进去了？”

　　“回首领，我们亲眼所见，他们四人已经进了沙漠大半天。”血族公爵恭敬的低着头，在他面前的人正是亚瑟王，是血族的最强者。

　　“很好。”

　　亚瑟王点了点头，但面色依旧严肃。

　　他背负双手，双眼朝着沙漠望去，仿佛要将其看穿。

　　身边的几人忍不住问道：“首领，这一次我们血族人手众多，又有您亲自坐镇，定要秦世他们死无葬身之地。只要首领一声令下，我们现在就冲进去干掉他们，以抱我血族亲王被杀之仇。”

　　“不着急。”然而，亚瑟王却是摇了摇头。

　　“首领，现在正是除掉他们的大好时机，为何我们不动手？”众多血族都是疑惑不解。

　　以秦世和血族之间的仇恨，他们谁不想杀掉秦世。

　　而且，亚瑟王子也被秦世废掉了，现在都没有恢复，他们不相信亚瑟王心中会没有怒气。

　　只是，对于他们的疑问，亚瑟王却并没有理会。他只是安静的站在那里，但是身上却散发出让人心惊的冷意。

　　他是一个霸道的人，在血族更是说一不二，他只需要其他血族执行就可以，不喜欢别人质疑他。

　　而站在亚瑟王身旁的亚当公爵顿时会意，跨出一步，一巴掌抽在那说话的公爵脸上，冷哼道：“闭嘴，首领做事自有首领的道理，轮得到你来质疑吗？”

　　“是我多嘴，以后不敢了。”那公爵脸色红肿，却不敢有半点不满。

　　亚瑟王看也没看一眼，只是道：“亚当，你可知道我这么做的用意？”

　　闻言，亚当身体微颤，神色闪烁了下，最终还是摇了摇头：“首领的心思，我怎么猜得透呢？不过，我相信首领的决定是不会错的，而且，我也坚信首领绝对不会放过秦世他们。”

　　“就你最会说话，其实，你心里早就猜到了，只是不说而已。”亚瑟王脸上的笑容一闪而过。

　　“首领说笑了，我可没那本事。”亚当公爵讪讪一笑，连忙摇头。

　　他的实力并不强，但是却能得到亚瑟王的赏识，自然不会是一个只会溜须拍马的蠢货。相反，他比绝大多数的人都要聪明，而且也更加会揣摩亚瑟王的心思。

　　不过，他却甘愿做一个别人眼中的笨蛋。

　　亚瑟王摇了摇头，然后对众人道：“你们在这里待了几十年，可是那里面有始祖留下的东西，你们却没办法取出。而秦世或许可以，既然如此，何不让他将我们需要的东西送上门来？”


第1481章 血族的陷阱

　　行走在漫天黄沙之中，夕阳余辉下，拖曳出深浅不一的脚印。

　　不过，风吹过，那些脚印很快又化作平坦的沙地，将四人留下的痕迹彻底掩埋。

　　这里十分神秘，谁能想到在寂静岭的里面居然还藏着这么一片茫茫沙漠。

　　行走了数个小时，但是他们并未见到血族的身影，反倒是四人满头大汗，累得不轻。

　　“这鬼地方，温度太高了，就算是我，也有些坚持不住。”

　　三爆道人嘴唇干裂，愤愤不平。

　　进入沙漠之后，大家便感觉到了这里面的异状，不但毫无灵力，而且温度很高，仿佛地下有着一团火一直在燃烧，根本就不是人待的地方。

　　月护法和大力和尚也差不多，在这沙漠之中行走的步伐也越来越慢。

　　只有秦世稍微好一些，他有真气护体，受到的影响并不是太大。只不过，这里没有灵力补充，对他来说也是不小的负担。

　　好在秦世的乾坤袋中准备了水，大家也不客气，一通牛饮，顿时精神恢复了不少。

　　“秦世，我们不会来错地方了吧？这样的环境下，血族不可能在这里生存的。”三爆道人摇头说道。

　　“我也不知道，不过现在我们必须继续往前。”

　　秦世也是第一次来这里，自然不敢保证这里一定就有血族聚集。

　　但是这里如此隐秘，连四季山都没有发现，这里隐藏着什么不为人知的秘密，倒也很有可能。

　　沙漠无边，转眼间大家在这其中已经度过了两天。

　　这段时间，对于众人来说，可谓是度日如年，也早就筋疲力尽。

　　直到第三天清晨，月护法猛然揉了揉眼睛，惊讶的望着前方：“我不会是眼花了吧？这沙漠上怎么会有那么大一座宫殿？”

　　原本无精打采的人，此刻也都猛然抬头看去。

　　“没有眼花，是真的，我也看到了。”

　　在他们前方数里的地方，的确耸立着一座高大的宫殿。地面热气升腾，宫殿都有些变形，不过大家却确确实实看到了。

　　秦世皱了皱眉，他本以为这是海市蜃楼的虚影，不过仔细观察之后，他断定这是真的。

　　这个发现，让他也颇为激动。

　　在沙漠中浪迹三天，如今，总算是有收获了。

　　“我们赶紧过去，或许那就是血族要找的地方。”秦世眼中跳动着激动之色，伸手抚着月护法，朝着前方迈去。

　　“走，哈哈，终于不用再在这沙漠里面浪迹了。”

　　原本看上去只是几里的距离，但真正走过去，才发现这段路有多么艰难。

　　纵然大家都是先天高阶的人物，但也都被折磨得不轻。

　　宫殿的外面，有着一清澈水潭，大家走到水潭边，全身放松下来，直接一头摔进水潭之中。

　　水潭扑腾出朵朵水花，四个人泡在其中，双手捧着潭水不断灌入口中。

　　“这潭水可真甜。”三爆道人满脸感叹。秦世看着早就浑浊的潭水，摇头苦笑，就连三爆都如此，可想而知他们这几天的经历。

　　休息了一会，大家精神都好了很多。

　　这时候，大家都打量着面前的宫殿。

　　宫殿足有十丈高，横跨数百米，大家站在下面，就好像一只蚂蚁。

　　这宛如一座城，只不过这里却并没有人生活。

　　三爆道人走在前面，说道：“宫殿的门是开着的，恐怕之前就有人来过这里，或许血族就在里面。”

　　“如果血族的人在这里，恐怕我们刚才过来，就已经惊动他们了。只是，这么久都没有动静，只怕血族也未必在这里。”大力和尚却是摇了摇头。

　　“你们说的都有可能，先进去看看再说吧。”

　　秦世对这宫殿也很好奇，就算这里不是血族要找的地方，他也想看个究竟。

　　而且，这宫殿十分奇特，大家走在其中，感受不到沙漠中那种高温，让大家轻松许多。

　　宫殿内十分破旧，不少桌椅都被损坏，四周的柱子上也有不少凿痕，不过倒还坚定的屹立着。

　　四人分头在宫殿内寻找，很快就找到了一条走廊，走廊很长，也不知道通往什么地方，但他们还是踏入其中。

　　穿过走廊，这里是宫殿的内室。

　　跟外面满是灰尘不一样，这里显得干净整洁，甚至可以算得上一尘不染。

　　在这内室之中，摆放着不少珍宝，金光闪闪。

　　只是，大家都没有在意这些东西，月护法绕过摆放宝物的台子，走到里面，说道：“秦世，你快过来看看，这里有一扇门。”

　　闻言，秦世等人顿时走了上去。

　　在他们前方，的确是一扇门，手放在上面，一股冰冷的寒意顿时散发而除，让秦世不得不收回手掌。

　　“要进去恐怕不容易。”三爆道人也感受到此门非凡。

　　很快，大家又发现，在这扇门的周围有着不少的痕迹，但是却非常浅，而且十分杂乱。

　　三爆道人眉头一皱，顿时拔剑砍出，然而门上却并没有留下丝毫的痕迹。

　　“好坚固，这上面这些痕迹，不知道是什么人留下的。”三爆道人暗暗皱眉，有些不解。

　　从这痕迹上来看，有深有浅，而且许多角度都不同，显然并不是一个人造成的。

　　秦世也发现了这点，猜测道：“看样子，在我们来之前，就有人发现了这里，而且也尝试打开这道门。只不过，他们并没有成功。”

　　“难道是血族的人？”月护法问道。

　　秦世点了点头：“很有可能就是他们，血族也有不少高手，手中也不缺利器，以他们的能力，留下这些痕迹不足为奇。只是，我不明白，这些人既然发现了这里，为什么我们一路走来，却并没有见到一个血族。”

　　“我们也觉得奇怪，会不会我们得到的消息错了，或许这根本就是血族的陷阱？”月护法嘀咕道。

　　当初，得知血族要找这几个地方的消息，他们就出发了，也根本无法验证真实性。

　　虽然在风凌河他们的确破坏了血族的好事，但是这也难保是血族的陷阱。

　　秦世皱了皱眉，当初他得知这几个地方的时候，也曾怀疑过。毕竟这放在血族之中，是何等重要的事情，就算是一些亲王也未必能知道这些地方，更何况只是一个公爵。

　　并且，当初那公爵身上还带着地图，详细将这几个地方都给标注出来。如果是血族的话，他们根本就没这个必要，做这幅地图。

　　但要说是陷阱，秦世也不相信，毕竟他上次抢到的那一截断指对于血族十分重要。

　　他摇了摇头，将心中的疑惑抛在一边，如今最重要的还是开启面前这扇门。

　　月护法说道：“秦世，你的实力比我们都强，又有雪龙剑，或许你能破开。”

　　“我尽力一试。”

　　秦世也不迟疑，鼓动真气，催动雪龙剑朝着面前狠狠劈去。

　　犀利的剑芒一闪而过，没入门中，然而，却也仅限于此。不过，这强力的一剑，还是在上面留下一道剑痕，但是要破开这道门却还远远不够。

　　秦世猜测了下，就算是他不断劈砍，到时候力竭了也不能破开，只能无奈摇头。

　　“这扇门之后，肯定藏着非凡的东西，难道就真的没办法打开吗？”月护法皱着眉，很不甘心。

　　秦世说道：“俗话说天无绝人之路，这扇门如此坚固，既然蛮力打不开，想必当初建造的时候就是为了防止别人进去。但是，肯定也会留着打开的办法，我们在周围看看，有什么奇怪的地方。”

　　说着，秦世双眼便打量着四周。

　　这里的每一块石头，大家都仔细的检查过，只是并没有发现异常。

　　此时，秦世将目光放在了盛放宝物的台子。

　　内室里面，也就这么一个台子，要说有什么奇特，或许就在这台子上。将上面的宝物都搬开，他顿时发现这台子上竟有一个凹槽。

　　“果然如此。”秦世双眼闪过一抹精光，他有预感，这凹槽是打开石门的关键。

　　月护法等人也都走了过来，盯着凹槽仔细打量：“这应该是一个机关，只不过，在这凹槽看似简单，但是里面却还奇怪的图案。我们就算是制造出一个类似的模型，也未必能够启动。”

　　“或许不用那么麻烦，这图案的形状我倒是见过。”秦世却是笑了笑，随后拿出一块玉佩。

　　月护法双眼一亮：“是腾龙玉佩，果然跟这凹槽的形状很像。”

　　“没错，在来雪域灵山之前，天护法特意让我回了炎黄卫一趟，将玉佩交给我。我一直没放在心上，没想到在这里终于派上了用场。”秦世满脸笑容，也是暗暗感叹天护法的先见之明。

　　或许，天护法还知道更多的秘密，只是现在秦世也没办法询问。

　　秦世抓住玉佩，将其塞进台子上的凹槽之中。

　　顿时，内室震动。

　　轰隆轰隆……

　　震动声不绝于耳，在他们面前的台子也一点点下沉，进入地底。

　　与此同时，前方那扇坚不可摧的石门也缓缓开启。

　　见状，秦世说道：“我先进去，你们三个守在外面。”

　　“你小心一点，这地方不知道存在了多少年，鬼知道里面还有没有陷阱。”三爆道人提醒道。

　　秦世微微点头，然后迈入石门之中，对于这其中藏着什么，他也十分好奇。


第1482章 杀出一条血路

　　石门之中，一片寂静。

　　秦世抬头望去，见到的却是熟悉的场景。

　　半个多月之前，他在风凌河下面见到的一幕，如今再次呈现在眼前。

　　这石门里面，同样有着一座圆形祭台。在那祭台的中央，也同样摆放着一个漆黑的盒子。

　　“上一次，找到的是一截断指，这一次会是什么呢？”秦世目光灼灼，走上祭台。

　　这里并没有危险，他很顺利的得到盒子。

　　打开盒子，其中血光闪耀，同时还有嘭嘭嘭的声音传出。

　　那是心跳声，从盒子里发出的心跳声，让石室内都充满着诡异。

　　秦世面色凝重，喃喃道：“这一次居然是一颗心脏？”

　　论价值，这心脏绝对要比当初那截手指要超出不知道多少倍。

　　这心脏之中，蕴含着血族的精华，秦世可以想象，如果让血族得到的话，将会是多么恐怖的一件事情。

　　或许，亚瑟王能借此达到血族始祖的高度。

　　虽然秦世不曾生在那个时代，但是他也能想象得出血族始祖绝对是一个可怕的存在。

　　以他现在的本事，是绝对无法抗衡的。

　　秦世身体紧绷，盯着盒子里跳动的心脏，随即一咬牙，挥动雪龙剑猛然刺下。

　　他要毁了这颗心脏。

　　只是，雪龙剑刺入心脏，那心脏猛然收缩，随即散发出一股强悍的力量，将秦世弹开。

　　“这怎么可能，只是一颗心脏而已，我居然破坏不了？”秦世面色大变，也被这一幕深深的震撼到了。

　　“我不信，毁不掉你。”

　　秦世双眼锐利，全身真气蜂拥而出，又是一剑飞快落下。

　　这一剑要比刚才猛烈数倍，然而结果却并没有变化，心脏鼓动了下，直接将秦世弹飞，重重的撞在墙壁上。

　　秦世吐出一口鲜血，脸上也微微发白。

　　这时候，月护法冲了进来，见到秦世受伤，她连忙走上前，搀扶着他的手臂，问道：“怎么回事？”

　　“没事。”秦世摆了摆手，走上前将盒子收起，直接丢进乾坤袋中。

　　这心脏太诡异了，但是秦世并没有放弃，就算是暂时毁不掉，以后他也一定要想办法毁掉。

　　“走吧，这里已经没什么了，我们回去。”

　　走出石室，秦世并没有将心脏的事情告诉大家，手一挥将腾龙玉佩收了回来。

　　石室再次震动，那扇门也缓缓关闭，一切再次恢复到之前的样子。

　　宫殿内其它的地方并没有什么特别，大家也没有继续停留，再外面的水潭补充了足够的水源之后，便朝着外面走去。

　　血族的高手守在沙漠外面，已经过了几天，众人也渐渐有些不耐烦了。

　　但是，没有亚瑟王的命令，他们也不敢轻举妄动。

　　终于在第五天的时候，他们在沙漠中看到了人影，顿时双眼闪烁着冷光，笑道：“他们终于出来了。”

　　亚当公爵身体一震，顿时来到亚瑟王的身边：“首领，我们该行动了。”

　　“我知道了，让大家都戒备起来，这次我一定要杀了秦世。”亚瑟王微微点头，随即问道：“两位亲王来了吗？”

　　“雷火亲王刚刚赶到，青山亲王两天前就到了。”亚当公爵说道。

　　亚瑟王皱了皱眉，朝着黑雾中瞥了一眼，那里正是雷火亲王的所在。

　　他并不是很相信雷火，但是，如今他手下也没多少人可用，所以只能将雷火找来。

　　而雷火来得这么慢，让他心中有些怀疑，但现在秦世既然出来了，他也没有太过在意。

　　秦世四人从沙漠中走出，一道道黑影拦在他们的面前，让四人顿时脸色大变。

　　月护法皱着眉，面色凝重：“是血族。”

　　“我还纳闷，怎么这一路上都没见到你们血族的身影，原来你们早就到了，居然一直在这里等着。”秦世眯着眼，微微往后退了几步。

　　这些血族既然隐藏在这里，那么定然不可能只是眼前这些。

　　果然，不一会儿，在他们四周不断有黑影浮现而出，站在沙漠之中，就好像一支军队。

　　三爆道人向来无所畏惧，脾气也暴躁，但这个时候却没有轻举妄动，震惊道：“好多人，这些血族起码有上百，其中公爵级别过半。对付我们四个人，他们居然动用了这么庞大的势力，还真是看得起我们。”

　　“这就是一个圈套，这些血族一直都在这里，就是在等我们。”

　　秦世面色阴沉，他之前的疑惑，此时也一一解开。

　　那宫殿的确是血族要找的地方，但他们没有见到血族，并不是血族打不开石门就放弃。而是，血族知道他们会来，所以提前撤了出去。

　　血族既然能够忽悠兽山的人来杀他，自然是知道他的行踪。

　　而秦世找到这里，想必也在血族的算计之内。所以，血族能够布局，倒也不足为奇。

　　甚至，在他们进入黑雾的时候，血族就已经发现了他们。

　　只不过，现在明白这些也没有用，就算是再来一次，秦世也会进人沙漠之中。因为，血族要找的东西实在是太重要的，纵然是刀山火海，他也必须阻止。

　　可是面前这阵仗，倒是让秦世也感觉到头疼。

　　几个血族公爵一字排开，冷笑着看向秦世：“嘿嘿，你们没想到吧，这一次为了杀死你们，我们可是在外面足足等了五天。”

　　“哼！你们虽然人多，但是想杀我们，恐怕还不够。”秦世面色冷然，虽然被团团包围，但是却并没有丝毫惧意。

　　回过头，对月护法他们说道：“你们都小心一些，此次可能是我们面临的最危险的一战。对这些血族，你们能杀则杀，如果不是对手，保护好自己就行，等我腾出手来，会帮助你们。”

　　“你不用担心，我们也不是好欺负的，对付这些血族公爵，还不是问题。”

　　月护法俏脸冰冷，身上充满战意。

　　血族之人咧嘴冷笑，这样顽强抵抗的敌人，他们见过不少，丝毫不奇怪，但是他们并不在意。

　　如今，秦世他们在沙漠之中过了五天，正是疲惫的时候。而他们在外面休息了五天，精神充沛，所以对于此战他们信心十足。

　　更何况，这次血族还不仅仅是他们到了，还有更加强大的高手在后面。

　　只是，如果能够不劳烦首领出手，那自然是更好。

　　为首的血族公爵冷哼一声，挥手道：“杀！”

　　顿时，血族众人纷纷冲出。

　　漫天的黄沙飞舞，一道道气势凌厉的攻击朝着四人进攻而去。

　　秦世他们很快便被打散，各自都被十几个血族包围。

　　“想要杀我，至少也要你们亲王出面，就凭你们几个还不够看。”秦世长剑扫出，快若闪电，顷刻之间便有血族之人丧命在他手中。

　　不过，这却无法阻止血族的行动。

　　“秦世，你就算厉害，但你终归只是一个人。这一次我血族人手众多，就算是亲王不出马，也足以收拾你。”这些血族倒是强悍，纵然见到同伴被杀，也没有半点退缩的意思，依旧一个个朝着秦世杀去。

　　甚至有些人根本就是抱着必死的信念，不要命的冲向秦世，只为了打伤秦世。

　　哪怕只是能打中秦世一掌，他们便算是达成了目的。

　　而另外一边，三爆道人他们也都被包围着，但他们远没有秦世那么轻松。

　　毕竟，一些血族公爵中的佼佼者，也是堪比先天高阶的人物。三爆道人就算是想杀他们，也不是容易的事情。

　　何况，现在被这么多血族包围，他想要杀人，更加困难。

　　不一会儿，三爆道人身上被打中数拳，口中更是喋血，连连后退。

　　大力和尚虽然勇猛，狮吼功大发神威，一举灭杀了五名血族公爵高手，可是很快便被更多的血族之人包围。

　　他铜皮铁骨的身躯，此刻已经伤痕累累，鲜血直流。

　　“再这样下去，我们恐怕必死无疑。”大力和尚大口喘气，望着周围的血族，心中满是无奈。

　　他没有想到，此次居然战得如此惨烈。

　　而这时候，三爆道人却是猛然大喝：“都给我滚开！大力，我们不能各自为战略，先到月护法身边去，三人联手，方能自保。”

　　“好，那我们就杀出一条血族。”大力和尚顿时点头。

　　两人暴怒，挥动武器，顿时疯狂杀出。

　　见状，血族众人也是暗暗惊叹，不过对于他们两人，这些血族倒是并没有放在眼里。

　　眨眼间，不少血族公爵便挡在他们的前面：“你们想要集合在一起，我就偏偏不让你们如愿。”

　　“就凭你，还挡不住爷爷。”大力和尚拳头直接轰出。

　　这一拳他含怒而发，超强的力量，直接将血族公爵打飞，然后他直接冲出，所过之处，血族都被他一拳震飞。

　　另外一边，三爆道人爆发出浩瀚剑气，也是生生杀出一条血族、他们跟月护法聚在一起，三人背靠着背，形成一个圈，如此一来压力倒是小了许多。

　　只不过，他们在沙漠之中，早就疲惫，又经历这连番的苦战，内气早就消耗严重。

　　就算现在三人互相防守，但是也不知道能坚持多久。

　　唯有秦世，还在奋力苦战，在他的周围，满是鲜血和尸体。

　　此刻，已经不知道有多少血族死在他的剑下，那猩红的血液，从剑尖一点点滴落。

　　而四周的血族，此刻已然胆寒，互相看着，谁也不敢贸然出手。

　　可秦世却是双目怒瞪，扬剑怒喝：“来啊！你们不是仗着人多吗，现在怎么不敢上来了？”


第1483章 看你怎么阻止我

　　血族众人面色难看，纵然早就料到秦世不好对付，可是他们也没想到秦世会强悍到这种地步。

　　几十个血族公爵围攻之下，居然都没能奈何秦世，反倒是被杀了二十多个。

　　感受到秦世身上那近乎疯狂的杀意，他们终究没敢继续出手。

　　“秦世，你不愧是我血族的大敌，居然能够坚持这么久。”

　　“虽然我们一直都是在高估你，但却还是不够，你比我们想象得要还要更加强大。只不过，你能挡得住我们，你那三位朋友行吗？”

　　血族公爵纷纷冷笑，他们虽然在秦世的手里吃了亏，但是如果能将月护法他们杀死，倒也值了。

　　秦世闻言，脸色大变。

　　他只顾着杀血族，却忽略了月护法三人。

　　相比起来，他们三人的实力跟他还有些差距，在血族如此疯狂的进攻之下，他们能抵挡吗？

　　此时，在月护法他们的周围，依旧还有着不少血族，形势十分危急。

　　月护法洁白的衣袍上，此刻大半都被血液染红，衣袍下摆也被抓破，直到腰间，修长的双腿若隐若现。

　　不过，她并不在意，眼中绕烧着倔强的杀意。

　　此刻，几个血族公爵舔了舔嘴唇，邪笑道：“这位就是炎黄卫中那个唯一的女护法吧？倒是一个大美人，真是让人心动，只是可惜今天却要死在这里了。”

　　“嘿嘿，我们在雪域灵山蛰伏多年，一直不敢暴露，都几十年没有碰过女人了。你如果让我们兄弟几个爽爽，到时候我们向首领求求情，说不定倒是可以放你一条生路。”

　　这些血族调笑着，眼神更是肆无忌惮的在月护法身上扫视着。

　　月护法何曾受过这样的侮辱，恨不得将这些血族的眼珠子一颗颗扣下来。

　　她双手攥得很紧，咬着牙，话从嘴中挤出：“我就算是死，也不会向你们血族屈服。”

　　“有个性，但是这可由不得你，等我将其他人都杀了，到时候还不是想怎么玩你就怎么玩？”

　　血族公爵阴冷笑着，手一挥，再次命令众人发动攻击。

　　此时，三爆道人他们早已经力竭，这个时候自然难以抵挡。三人组成的队形，也瞬间被冲散。

　　“狗日的血族，想杀我，我也不会让你们好过。”三爆道人满脸阴沉，手中的长剑此刻已经断成两截，原本虚弱的他，此刻却是绽放出非凡的气势。

　　甚至，比他巅峰时期，还要更加强烈。

　　大力和尚身体一颤，眼中满是不敢置信：“三爆，你不要命了！居然……”

　　“都这个时候了，左右是个死，我还有什么可顾忌的。”三爆道人却是满脸平静，然后挥动长剑，快速斩出。

　　他每一击都带动着剑气，血族公爵在他面前也挡不住几招，就被斩杀。

　　大力和尚也不迟疑，双手合十，身上绽放出朦胧的金光，整个人也是精神大振，双掌连连拍出。

　　“血族的杂种，今天佛爷奉陪到底。”

　　大力和尚声音洪亮，振聋发聩，震得不少血族气血翻涌。

　　而月护法此时的情况，却最为凶险，她并没有他们两人那种瞬间激发潜力的神秘功夫，只能凭借仅存的一点力量和血族拼杀。

　　只是，她又怎么可能是对手？

　　一名血族公爵从暗中偷袭，一掌打在她背后，瞬间便让她重创喋血，脸色也变得煞白。

　　下一刻，几位血族变抓住了她。

　　“卑鄙。”月护法满脸不甘，血族本就人多，此刻居然还偷袭，手段实在是太卑劣了。

　　“嘿嘿，只要能抓住你，就算是卑鄙一次又怎么样？现在，你可逃不出我们的手掌心。”

　　这几个血族并没有去围杀其他的人，而是邪笑地盯着月护法。

　　他们先前就被月护法吸引了，此刻什么目的，昭然若揭。

　　其中一人伸出手指，挑起月护法的下巴：“大美人，虽然你不愿意让我们爽爽，不过你应该也不想死吧？现在，我再给你一个机会，好好伺候我们几个，我们就大发慈悲放了你，如何？”

　　“哼！”月护法将头偏向一边，纵然受伤很重，依旧是一掌拍出。

　　要她答应，简直比死更难。

　　可惜，这一掌并没有成功，被那公爵抓住。

　　“不识好歹，等我们将你玩够了，希望你还有这个力气。”

　　说完，他直接将月护法推在地上，手却抓住了月护法的衣领，用力撕开。

　　月护法神色一颤，不过这时候，她双眼却是闪过一道剑光。

　　随即，那名血族便轰然倒地，脖子上有着一道清晰的血痕。

　　秦世发现这边的状况，便冲过来救援，只是有着不少血族的阻拦，所以才来晚了一些。

　　看到月护法尽管受伤，倒还没被血族得逞，倒是松了口气。

　　只是，他心中的怒气却依旧不可遏制，双眼冷冷地盯着周围几个血族：“你们……都该死！”

　　“是秦世，我们血族这么多人，他居然还能够杀出来？”

　　“跟他动手，我们可没有机会。”那几人都是忍不住打两个寒颤，面色惊恐，连连往后退去。

　　秦世盯着他们，哼道：“我说过，你们该死，就绝对不会让你们活着。”

　　说完，他身体一闪，瞬间便冲了上去。

　　然而，就在这时，一道身影猛然从黄沙中冲出，速度之快如同一道闪电，顷刻之间便到了他的面前。

　　同时，空中传出清脆的声响，秦世的剑居然被挡了下来。

　　“秦世，在本王面前，想要杀我血族的人，恐怕你还没那个本事。”声音冷漠而霸气，亚瑟王手中拿着一把灰色的剑，双眼冷冷地望着秦世。

　　而这时，沙漠之中，再次冲出数道身影。

　　那是血族中真正的顶尖高手，两位亲王，还有不少的公爵。

　　秦世眉头一挑：“亚瑟王，没想到你这次居然亲自来了。”

　　“本王早就到了，一直都在这里等你，刚才不过是给你的见面礼，只不过看样子你们受不起。”

　　亚瑟王嘴角一扬，这次出动了上百血族，虽然没能杀得了秦世，但是也重创了他的三个朋友。

　　对于这样的结果，亚瑟王倒也还算满意了。

　　如今，他只需要对付秦世一个人就行，以现在血族的阵势，完全不是问题。

　　秦世也感觉到如今形势不妙，但是一想到月护法刚才差点就被血族侮辱，他便无法忍受，继续道：“亚瑟王，你要对付我，等一下我给你机会。但是，现在我必须杀了刚才那几个人。”

　　“你杀不了他们。”亚瑟王平淡的道。

　　“你觉得你能阻止得了我吗？”

　　秦世面色冰冷，双眼盯着不远处那两个血族公爵。在亚瑟王出手之后，那两人便停止了逃跑，此时更是挑衅的望着秦世。

　　“秦世，有首领在，你还敢嚣张？你还是多担心担心你自己吧。”

　　“没错，首领出马，你今天必死无疑。还妄想杀我们，简直就是白日做梦。”

　　想到现在的形势，完全就是血族占据上风，他们又岂会害怕。

　　秦世紧绷的脸忽然绽放出一丝笑容：“你们未免对亚瑟王太自信了，我说过你们今天必死，你们就必须死。就算是亚瑟王又如何，他救不了你们。”

　　“秦世，你倒是比我想像中要更加狂妄。”亚瑟王脸色淡漠，带着一丝不屑。

　　他不相信，在这样的情况下，秦世还能够杀他的手下。

　　秦世说道：“亚瑟王，你对自己这么有自信，不如我们来赌一下如何？”

　　“没这个必要，因为你几天必死。”亚瑟王摇了摇头，并没有答应。倒并不是他不敢，在他看来，今天这个布局本来就是为了杀秦世的，他就算是赌赢了，也没有任何好处。

　　“看来，你这血族首领也不过如此，怪不得你们血族没什么作为了。”秦世同样是不屑的瞥了他一眼。

　　而这时，月护法低声道：“秦世，你快走吧。这次血族早有埋伏，势力庞大，我们抵挡不住，但是你却有机会出去。”

　　“我不会丢下你们的，现在我先为你报仇，将那两个卑鄙的公爵除掉。”秦世淡淡的笑着，将外套脱下，披在月护法的身上。

　　“没关系的，我这不是没事嘛，你还是快走吧。”月护法连忙摇头，她现在只希望秦世能够活着，并不希望秦世为了帮她报仇，身陷险境。

　　“好了，这里交给我。”

　　秦世手一挥，将月护法挡在身后，同时让三爆道人和大力和尚也靠拢过来，低声道：“等一下我会挡住血族的人，你们趁乱逃走，进入黑雾区域。”

　　“秦世，我们都已经用秘法透支了潜能，就算是逃掉，最后也是个死。让我们来挡住亚瑟王，你带着月护法走。”大力和尚开口道。

　　“你们挡不住他，就按照我说的做，否则的话，我们谁也走不了。”

　　秦世皱了皱眉，神色坚定，然后朝着亚瑟王走去，说道：“我现在就要斩了那两人，看你怎么阻止我。”

　　“哼！你倒是执着，那就让我看看你的本事吧。”亚瑟王也不迟疑，身上气势绽放而出，紧紧的盯着秦世。

　　这时，秦世手臂一抬，脸上挂着诡异的笑容。

　　而下一刻，远在十数米外的两位血族公爵却是惨叫一声，心脏位置被打出一个血洞。

　　亚瑟王神色大变，并没有回头，而是凝重道：“你怎么做到的？”


第1484章 所有人全部出手

　　秦世收回手，看都没看亚瑟王一眼，自然也不会回答他的问题。

　　他刚才利用体内真气离体，施展诡剑术，的确出其不意。就算是亲王不注意，也要吃亏。

　　而刚才那一手隔空杀人的本事，的确震撼了这一众血族。尤其是那些血族公爵和伯爵，都忍不住打了一个寒颤，看向秦世的目光都充满畏惧。

　　如果秦世要杀他们，实在是太容易了。

　　亚瑟王皱了皱眉，他没想到秦世居然无视他，顿时面色一沉：“秦世，你好大的胆子，在本王面前，你居然还敢杀我血族。”

　　“我杀了又如何，你不是自信可以阻止我吗，结果不还是没救下他们？”秦世嘴角挂着一缕轻蔑。

　　这让亚瑟王面色更是难看，秦世这是瞧不起他么？

　　而且，事到如今，秦世居然还如此嚣张，难道就真的一点也不害怕？

　　四周充斥着滚滚杀意，亚瑟王气得眉毛都挤在了一起。

　　他实在无法理解，秦世为何还能这么淡定。双眼凌厉地望着秦世，只是他也明白，想要击垮秦世的信心并不容易。

　　忽然，亚瑟王紧绷的脸松弛下来，笑了笑：“秦世，不过是两个公爵而已，就算死了又能怎么样。恐怕，你也就有能力欺负欺负他们，在我面前，你却不堪一击。”

　　“亚瑟王实力高强，不但是血族亲王，而且还是整个血族的首领，自然是厉害。只不过，你这记性似乎不太好，好像忘记了死在我手里的亲王也有几位吧？”秦世冷笑，想要以势压人，他又岂会在乎。

　　而且，血族虽然强，但在秦世的面前，还真没什么值得炫耀的。

　　亚瑟王冷哼：“你可以杀得了其他亲王，但是他们能跟本王相提并论吗？”

　　“那倒也是，不过你既然如此自信，为何还带了这么多的帮手。恐怕，如果没有他们给你壮胆的话，你都不敢出现在我面前？甚至，你连跟我单挑的勇气都没有吧？”

　　秦世撇了撇嘴，满脸不屑，摇着头继续道：“我真是不明白，就你这样的人，居然还能做血族的首领。我奉劝你，还是老老实实的滚回欧盟，夹着尾巴过后半生吧。”

　　“你这样一而再，再而三的挑衅我，看来是真的活得不耐烦了。既然你这么找死去死，那本王就成全你。”

　　亚瑟王再也无法忍受，浑身散发出暴戾的气息。

　　他身为血族首领，统御万千血族，权势滔天，没有谁敢触犯他的威严。

　　如今，秦世如此不将他放在眼中，如果让他不怒。更何况，现在的秦世，可没有炎黄卫众多高手在身边，只有三个受伤的同伴，又有什么资格瞧不起他？

　　见状，秦世猛然道：“瞧瞧，我果然没有说过，你是想让你们血族的人一起围攻我吗？如果真是这样的话，我还真的瞧不起你。”

　　“秦世，你不就是想要激我跟你单打独斗吗？”亚瑟王冷哼：“那我成全你又如何。”

　　秦世笑了笑，摇头道：“这你可误会了，跟你单挑，那是欺负你。我看你们还是一起上吧，正好我也活动活动筋骨。”

　　“这是你心里话？”

　　“自然，不过你们就算是一起上，也不见得能够对付我。”

　　说完，秦世也不迟疑，再次施展出诡剑术。

　　不过，这一次他并不只是想杀几个血族公爵而已，而是杀向青山亲王。

　　血族所剩的亲王并不多，青山亲王便是其中之一，这一次接到亚瑟王的命令，前来此处围杀秦世。

　　这一次，秦世的对手共有三位亲王高手，还有不知道多少公爵和伯爵。

　　秦世知道，要想偷袭亚瑟王很难，而且就算是成功，也未必能给其重创，是吃力不讨好的事情。

　　而雷火亲王虽然在场，但跟他毕竟有些交情，而且实际上跟亚瑟王也并不是一条心，秦世没必要对付他，甚至在关键的时候，甚至还可以让雷火帮忙。

　　所以，剩下的也只有青山亲王值得他偷袭。

　　血族此次布局精妙，自信秦世耍不出什么花样，所以青山亲王也没想到秦世会突然出手杀向他。

　　剑气无声无息的出现，从青山亲王的背后袭杀而出，诡秘莫测。

　　“小心！”亚瑟王脸色微变，顿时感觉到了不妙，那种感觉，就跟刚才秦世隔空杀死两位公爵时一样。

　　这一声大喝，自然让青山亲王警惕了起来，那无声的杀意，更让他毛骨悚然。

　　青山亲王脸色大变，哪里还敢迟疑，飞快朝着旁边闪避而出。

　　只是，他终究还是慢了一步，剑气从他胸口穿过。

　　秦世见状，眼中却是闪过一抹失落。他本想一击杀死青山亲王的，可惜，青山亲王还是避开了要害，那一剑仅仅是打伤了青山。

　　但是，一击重创一位亲王，也算是减轻了不少压力。

　　“卑鄙，居然偷袭我，今天我要你死无葬身之地。”青山亲王低头看了眼满是鲜血的胸膛，面色阴沉可怖，手中提着一把匕首，迅速冲向秦世。

　　亚瑟王并没有阻拦，说道：“雷火，一起动手灭了秦世。”

　　“是，首领大人。”雷火亲王微微点头，扬起双臂，也是快速冲出。

　　而秦世并没有后退半步，面色冷然道：“就凭你们想要杀我，还没那么容易。”

　　说话间，他身上气势绽放。

　　雪龙剑锐不可当，然而，此刻秦世给人的感觉，却比雪龙剑更加锐利。

　　那种一往无前，无人匹敌的威严，让人忍不住产生错觉。难道，这一次血族如此多人，真的杀不死他吗？

　　秦世身影闪烁，跟青山亲王交手在一起。

　　能够被称为亲王，都是血族的顶尖高手。青山亲王名声不显，但却也是一位了不得的存在。

　　他手中短刀幽光闪烁，不是普通的兵器，不知道有多少人曾死在他的刀下。

　　如今，他含怒出手，更是将全身力道加驻其上。整个人如同闪电，不断挥刀砍向秦世。

　　以秦世的实力，就算是一击击退青山亲王也不是难事，但是这连番碰撞，他却是连连被震退。

　　紧接着，雷火亲王的双拳也已经到来。

　　“秦世，你逃不掉的。”雷火气势雄浑，本在秦世的身后，却是大喝一声。

　　秦世想也不想，左臂横扫而出，跟他撞在一起，而结果却是再次被撞飞。

　　亚瑟王见到这一幕，自然也不会客气，同样是挥动石中剑，围杀秦世。只是，他心中也有疑惑：“秦世既然能杀亲王，应该不至于如此不堪一击才对，为何此时却如此不堪？”

　　而就在这时，秦世猛然停下，手中雪龙剑散发出前所未有的杀意，猛然朝着亚瑟王刺去。

　　亚瑟王眉头一挑，顿时恍然：“看来，你的目标是我。”

　　“你还不笨，也只有你才值得我用点心思。”秦世也不否认，不管是青山还是雷火，他都不在意。

　　自始至终，他眼中也只有亚瑟王一个对手而已。

　　刚才的交手，他也只是借力打力，看上去是占据下风，然后他却丝毫无损。

　　一剑杀出，仿佛闪电倏然而过。

　　亚瑟王双眼微眯：“倒是一把好剑，只是，不知道跟我的石中剑比起来怎么样。”

　　话音落下，亚瑟王身躯挺立，石中剑被他竖立在胸前。

　　他的剑法，自然跟华夏剑法不同，更多的像是西洋剑术。就在雪龙剑杀出之时，亚瑟王猛然动了，石中剑快捷无比的点出。

　　刺耳的撞击声传出，随后两人都是退开。

　　秦世微微皱眉，刚才的交手，他没有占到上风，不过亚瑟王也不落下风，两人算是势均力敌。

　　他心中也是暗暗震惊，不得不说，亚瑟王是他平生劲敌。

　　但是，很快秦世便再次杀出，剑气环绕，不时发出凌厉的攻击。

　　两人你来我往，眨眼间已经交手了数十招，却依旧是难分胜负。

　　期间青山和雷火也从旁策应，三大亲王高手合力对付秦世，可是最后的结果，却让他们脸上无光。

　　因为，秦世不只是进攻凌厉，身法同样过人，在三人的围攻之下，始终不曾吃亏。

　　反倒是青山亲王，先前就被击伤，后来又成为秦世的终点照顾对象，身上再添几道伤痕。

　　这时，雷火亲王开口道：“首领，看样子我们三人还不足以拿下他。”

　　“是啊，这小子太难缠了，虽然能够压制他，但是却根本伤不了他。我看，还是让其他人也一起动手吧。”青山亲王也是开口，当然，他心中也有一些小心思。

　　他知道再这样打下去的话，最先坚持不住的定然是他。

　　如果有血族公爵等人加入进来，秦世肯定会挑更软的柿子捏，他也能少许多危险。

　　秦世大声狂笑，眼神披靡：“亚瑟王，你们血族就这点本事吗？三大亲王联手，都奈何不了我一个人，看来是我太高估你们了。”

　　“秦世，你别得意，我倒是看看你能坚持到什么时候。既然你嫌这点人不够你玩的，那我就成全你。”

　　亚瑟王脸色阴沉，终于也不再迟疑，对着血族众人说道：“所有人全部出手，不惜一切代价也要将秦世杀死。”


第1485章 越线者死

　　夜色凄然，阵阵飞沙卷起，腾腾热气自脚底冲入，却冲不淡数百血族凝聚的杀气。

　　一道接着一道黑影冲杀而来，秦世右手执剑，左手背负身手，对着身后的三人摆了摆手指。

　　手臂挥舞，剑光掠过，冲上来的血族公爵非死即伤。

　　月护法三人面色挣扎，他们明白秦世的意思，也知道秦世为何一次次激怒亚瑟王，摆出那狂妄的姿态。

　　他是想要以一己之力，吸引血族所有人的注意，让血族的人不再关注他们三人。

　　秦世做到了，成功引得所有血族的围杀。

　　只是，他能坚持得住吗？月护法黛眉拧在一起，双眼望着前方那挺拔的背影，心中又感动，又愤恨，又无力。

　　她感谢秦世救命，恨秦世不惜性命，对自己的渺小感到无力。如果可以的话，她希望能跟秦世并肩作战。

　　三爆道人何尝不是如此，但这时还是拉起月护法：“我们走！”

　　“月护法，不要犹豫了。这个时候我们留在这里，帮不了他，反而是拖累，只有我们安全，他才能毫无顾忌。虽然如今形势不太好，但我相信秦世要走的话，他们也拦不住。”

　　大力和尚也是连忙劝说，他刚刚激发潜能，此刻也坚持不了太久。

　　要是不能尽快到黑雾之中，恐怕他们就算是想走，也未必能走掉。

　　月护法默默点头，深深地看了秦世一眼，然后三人便往旁边跑去，没入漫天飞沙之中。

　　秦世也松了口气，依旧在不断挥动雪龙剑，杀着血族的人。

　　而月护法三人的离开，也没有逃过亚瑟王等人的关注。

　　青山亲王说道：“首领，那三人想逃，要不要我去将他们拦下来？”

　　“去吧。”亚瑟王点头。

　　只是，青山刚刚有所行动，秦世便出现在了他的面前，长剑在地面拖出一条深沟，淡漠道：“越线者死。”

　　青山怔了怔，追击的打算瞬间消失。

　　虽然他们人多势众，并不怕秦世。但是，他也不怀疑秦世如果铁了心要杀他的话，绝对不是难事。

　　至于其他的公爵，此刻也都纷纷止步。

　　刚才秦世大杀四方，那场景依旧在他们脑海中回放，杀亲王之下的血族，那简直就是砍瓜切菜。

　　如果不是亚瑟王的命令不敢违抗，他们早就退了，谁还敢靠近秦世。

　　此刻，众人就站在深沟的另外一侧，跃跃欲试，却终究没敢跨过去。

　　亚瑟王皱了皱眉，哼道：“一个人居然吓住了我血族众多精英，秦世，你是第一个，就算是本王也不得不佩服你。”

　　“过奖了，我也很佩服你，不愧是血族的首领，的确不是寻常亲王能够相提并论的。”秦世面色淡然，他如今只希望多拖延一些时间，让月护法走得更远。

　　“秦世，本王知道你是想让那三位朋友逃走。虽然本王有的是办法抓他们回来，不过就让你得逞一次又能怎样，反正本王的目标，自始至终也只有你一个。”

　　对于秦世，亚瑟王尽管不愿承认，但心中却还是将秦世当成了一个真正的对手。

　　如今，他让手下围攻，已经输了一筹，他不想再用秦世的朋友作为要挟。

　　秦世愣了下，也没想到对方居然真的不再追了，微微点头道：“尽管我很不想说，但我还是承你这份情。”

　　“好，既然如此，那你今天就不许逃。”亚瑟王立即开口，目光灼灼地盯着秦世。

　　闻言，秦世皱了皱眉，笑道：“亚瑟王，如果对手只有你一个人的话，我绝对不逃。但是，你们血族这次出动这么多的精英高手，我就算是铁打的，也不是你们的对手啊。”

　　“你就那么想跟我单独交手？”亚瑟王问道。

　　“没错，上次在你们血族禁地，那时候我远远不是你的对手。不过，现在我想看看，你跟我谁强谁弱。”秦世微微点头，也不否认。

　　亚瑟王迟疑了下，笑道：“也好，我还从来没有全力出手过，也想看看现在华夏的古武者究竟没落到了什么地步。”

　　“虽然我还比不上古时候那些方士前辈，但是对付你，或许也不难。”秦世神色平静，这一战他一直在避免，但心中也同样渴望。

　　自从他达到真气八层之后，进展就很缓慢，他需要刺激。

　　亚瑟王是他知道的最为强大的对手，正是他最好的陪练对象。

　　“你们都退下。”亚瑟王走上前，整个人不怒自威。

　　血族众人纷纷退避，不过，却是在周围形成一个圈，防止秦世逃走。

　　秦世不屑一笑，也没放在心上，只是亚瑟王一个人出手，还不至于让他心生退意。

　　皎洁的月光倾注在沙漠之上，两人的影子在沙地上被拉长。

　　此时，亚瑟王身上黑袍鼓动，周身瞬间飞沙蔓延，露出脚底那漆黑的石块。

　　飞射溅射而出，震出数十米之外，落在周围血族之人的身上，直接将他们身上的黑袍打出一个个窟窿。

　　“好可怕的力量。”秦世双眼一眯，没想到先前跟亚瑟王交手，对方并没有用出全力。

　　不过，他又何尝没有保留。

　　他手掌在身前一挥，无数飞沙被他抓在手中，然后屈指一弹，一颗飞沙凝结的石子顿时飞出。

　　秦世已经很久没有用石子杀人的绝技了，但是并没有生疏，石子划破夜空，顷刻间冲到亚瑟王的面前。

　　嘭！

　　石中剑劈出，沙石破碎。

　　“秦世，我知道你的本事，这种小手段就不要用了，根本没有作用。”亚瑟王摇了摇头。

　　“我自然知道，也没指望一颗小小的石子就能收拾你。”

　　秦世轻轻一笑，紧接着手指之上凝聚出一道黑色指芒：“幻魔指。”

　　原来还有后手，亚瑟王不惊反喜，毫无惧色，见秦世没有动用兵器，他便也直接空手迎上。

　　他一掌拍出，声势浩大，仿佛要将整片沙漠给埋葬。

　　不远处，雷火亲王眼中闪过一缕精光，喃喃道：“又是这一招，他倒是比当初施展得更加轻松了，不知道亚瑟王会不会着道呢？”

　　“雷火，你在嘀咕什么？”青山有所察觉，满脸好奇。

　　雷火摇了摇头：“没什么，只是曾经见过秦世用这一招将我打伤。”

　　“哦？这一招很厉害吗？”青山目光闪烁，顿时来了兴趣。

　　只是，雷火并没有解释。

　　这个时候，亚瑟王手掌已经落下，他本以为自己一掌可以轻易的覆灭秦世的进攻，却没想到那指芒如此锋利，直奔他掌心而去。

　　噗！

　　仿佛一滴浓硫酸滴在桌子上，亚瑟王手掌冒出一股青烟，竟是被直接打穿。

　　滴答滴答！鲜血低落在沙地上，亚瑟王面色大变：“没想到你居然能伤到我。”

　　想到第一次见到秦世时，他挥手间便将秦世重创，到如今秦世居然挥手间也能打伤他，这让他心惊不已。

　　“你不用大惊小怪，这一招曾经可是我最强的功夫，能打伤你也不奇怪。”秦世并没有得意，此刻的亚瑟王还没有出手，就像是一头沉睡的猛虎，一旦爆发，也绝对非常恐怖。

　　“看来，你的确有值得我全力出手的本事。”

　　亚瑟王面色威严，手掌的伤口正在快速愈合。

　　见到这一幕，秦世再次心惊。曾经，雷火亲王被打伤，可做不到这点，这足以说明亚瑟王要比其他亲王强大得多。

　　这时候，亚瑟王也终于出手了，他身形一闪，眨眼间便冲到秦世的身前，石中剑直刺而出。

　　这一剑很普通，但是配合上他那恐怖的速度，哪怕是再普通的招式，也能爆发出惊人的威势来。

　　秦世横剑抵挡，依旧被冲得倒退数步。

　　但是，很快秦世便提前冲杀上去。

　　“我血族比起你们，速度就是最大的优势，这一点你永远无法跟我比。”亚瑟王冷笑，他的速度爆发到极致，空中只留下道道残影，当真可怕。

　　虽然秦世的速度也非常快，寻常的古武者望尘莫及，然而此刻也是自叹不如。

　　好在他也有自己的优势，神识展开，周围的一切顿时无所遁形。亚瑟王的身影在高速移动，不断挥剑杀出，可是他都能在瞬间做出反应。

　　因为两人的打斗，场中黄沙笼罩，众人只是隐约能看到其中有两个影子移动。

　　然而，却不能看到两人交手的经过。

　　青山亲王满脸震惊，嘀咕道：“看来，我跟他们真的不是一个层次的啊，这阵势也未免太吓人了。”

　　“亚瑟王虽然也是亲王，但是他的确比我们强很多，而且，最近又得到了始祖留下来的宝贝。他又增进了不少，我们跟他的差距，只会越来越大。”雷火淡淡的说着，眼中却是跳动着一股火焰。

　　“他是首领，他越强大，对我们来说也是一件好事。”青山不以为意，看得倒是津津有味。

　　雷火摇了摇头，也没再说什么，但是在心中却是暗暗想着：秦世，你可要坚持住，如果你死在这里，那可就真的麻烦了。

　　过了没多久，场中黄沙猛然炸开，两道身影从中飞出，分散两边。

　　左边的正是亚瑟王，此刻他身上沾染了不少血迹，金色的王冠也不知道飞到了何处，满头长发迎风而舞。

　　众人脸色大变，暗道：“首领居然都伤成这样，难道他竟然败了？”


第1486章 必死无疑

　　秦世的状态也并不好，嘴角挂着血迹，眼角上更是多了一道血痕。

　　不过，他看上去倒是没有亚瑟王那么狼狈，反倒是平添几分邪魅的感觉。

　　此时，亚瑟王皱着眉，满脸愁容，沉声道：“你的速度明明比不上我，为什么却能防备我的攻击？”

　　“古武者自然有些特殊的手段，甚至，就算是我闭上眼，也能察觉到你们对我出手。”

　　秦世笑了笑，这话倒也不假，只不过别人没有神识，只能依靠感觉来判断，远远达不到他这么精准的地步。

　　但是，亚瑟王却是信了：“古武者的确非同凡响，我也从来不敢小看你们。只是，现如今你们的确不是我血族的对手。”

　　“你未免太自大了，你连我都对付不了，你们血族又凭什么对付我整个华夏的古武者？”秦世冷笑，他自然不能承认。

　　只有震慑住血族，让他们忌惮，才能延缓血族撕破脸皮的时间。

　　亚瑟王看着秦世，开口道：“刚才我们也算不分胜负吧，只是再打下去，必定是你输。”

　　“你是想说血族是不死之身，而我不能跟你们相比，是吗？”秦世轻笑道。

　　“没错。”亚瑟王微微点头，这也是他信心的来源。

　　秦世咧嘴一笑，也不解释，长剑指出：“那你就试试，看我们究竟是谁先倒下。”

　　“好，我倒要看看你能坚持到什么时候。”

　　亚瑟王二话不说，尽管他之前受了不轻的伤，但依旧暴动出恐怖的气势。

　　“哼！”

　　秦世冷哼，手中雪龙剑不停震颤，诡剑术不断施展而出，神秘莫测的攻击落在亚瑟王的身上。

　　亚瑟王也头疼不已，可是他并没有秦世的感应，好几次都被剑气洞穿。

　　可这区区伤势，对他来说，倒也并不严重，不屑道：“如果你再强大一点，或许还正能让我吃大亏，但是就这种程度的话，还不行。”

　　“既然能伤到你，又怎么会不行？你难道没听说过滴水穿石吗？”秦世撇了撇嘴，寻常的攻击的确对亚瑟王造不成太大的伤害，但是他的攻击之中，蕴含着强大的剑意。

　　就算亚瑟王能够不断的恢复伤势，但是这也十分消耗他的血脉之力。

　　如果一直持续下去的话，就算是亚瑟王，也会坚持不住，最后被打成重伤。

　　当然，这对秦世来说，也是非常可怕的消耗。

　　亚瑟王也明白这一点，既然秦世的进攻他无法抵挡，那么索性便不抵抗了。

　　瞬间，他将所有的力量都用来攻击秦世。

　　一时间，秦世也被轰得连连后退。

　　这一次两人交手更加激烈，也更加直接，完全就是在硬碰硬，看上去他们就像是两座山峰，不断的撞击在一起。

　　沉闷而厚重的声音每次传出，都震撼着众人的心脏。

　　“好可怕，他们这还是人吗？”一众血族公爵脸色骇然，他们无法想象，之前他们围攻的居然是如此凶猛的人物。

　　他们再一次刷新了对秦世的认识，这是一个完全不弱于亚瑟王的超级高手。

　　这一刻，他们终于能理会为何有那么多亲王被秦世所杀。

　　而他们之前为何会死伤那么多人，秦世如果早就爆发出此刻的实力，他们恐怕都没有出手的勇气了。

　　就算是青山亲王，这个时候心中也是忍不住害怕：“这个人真是不可招惹，幸好我刚才够小心，否则的话，只怕这个时候已经……”

　　“以他现在表现出来的实力，你觉得就算你再小心防备，有用吗？如果之前他真的铁了心要杀你的话，恐怕你现在早就死了。他不过是将所有的力气都留着对付亚瑟王而已，至于我们，或许根本就没被他放在眼里。”雷火摇了摇头，他倒是能够明白秦世的意图。

　　“要是真的如此，那我还真是捡回一条命了。”青山心有余悸。

　　这时，雷火忽然道：“你说，秦世等下如果打败了亚瑟王，我们该怎么办？”

　　“雷火，你……”青山脸色一变，眼神锐利得如同一把刀，落在雷火亲王的身上。

　　“我也只是猜测，毕竟给自己留条退路总没错。当然，我也希望亚瑟王能够赢。”雷火淡淡一笑。

　　青山深吸了口气，眼中神色变幻，笑道：“或许你的想法是对的，我们的确该为自己想条退路。只不过，现在说这些还太早了，我不相信首领为败。”

　　雷火没有多说，对于最后的结果，他也无法预测。

　　不管是秦世，还是亚瑟王，都远超他的想象。两人的攻击都非常犀利，交手如此之久，居然还气势如虹，仿佛不知疲惫一般。

　　亚瑟王倒是能够理解，可秦世居然能够坚持这么久，实在是匪夷所思。

　　两人的身影不断变换，所过之处，地面上被轰出一个个的深坑。有些是秦世砸出来的，有些是亚瑟王撞出来的。

　　可是，他们谁也没有停手，依旧在不断的轰击着对方，此刻他们手中的兵器也早就丢到了一边，完全是在肉搏。

　　“秦世，你真是让我意外，不过，这一拳我就要你死。”亚瑟王大喝，凝聚全身的力气，一拳狠狠砸出。

　　“这么快就要跟我分出胜负吗？谁怕谁。”

　　秦世体内所剩不多的真气全部涌出，暴动出超强的一拳撞了上去。

　　轰！

　　两人同时倒飞，跟之前的结果一样。不过，这一次两人倒在地上，却是谁都没有站起来。

　　不过，他们剧烈起伏的胸膛，表明两人并没有死。

　　秦世大口喘气，身上的汗水比血水还多，连地上的沙子都被浸湿。此刻他只觉得四肢麻木，仿佛都不是自己的，连动一下，都感觉浑身剧痛。

　　亚瑟王也是如此，只有眼珠子还在转动，连开口说话的力气都没有。

　　两人就这样躺在地上，周围的血族面面相觑，也不敢靠近。

　　过了一会，秦世艰难的站起身来，笑道：“亚瑟王，看来是你输了，不要仗着血族的那点优势就以为自己天下无敌。古武者，没你想的那么弱。”

　　“算你狠，我现在倒是想起来了，曾经瑟琳娜带你去过禁地，那次你好像吸收了始祖精血。难道，你居然能融合我血族的血液吗？”亚瑟王依旧躺在地上，但此刻也终于有开口的力气。

　　“没错，比起恢复力，我或许比不上你，但是我却也能堪比血族的亲王了。”秦世得意的笑了笑，能让亚瑟王吃瘪的事情不多，他相信这件事情绝对可以。

　　果然，亚瑟王脸色顿时铁青，恨声道：“始祖的精血连我都没有，居然被你一个外人得到。秦世，你告诉我这些，只会让我更加想要除掉你。”

　　“哈哈哈，你现在有那个能力吗？”秦世不屑道。

　　“我现在的确不行，但是你别忘了，我还有这么多手下。”亚瑟王满脸冷笑，顿时喊道：“青山，雷火，你们现在就去杀了秦世。”

　　秦世眉头一挑，转头瞥了两人一眼，随后便轻蔑道：“亚瑟王，你不是要跟我单挑的吗？现在居然让你手下搅合进来，你就这么输不起？堂堂血族亲王，居然连这点傲气都没有，我看你们血族倒不如换个人来做首领。”

　　说完，秦世看向青山和雷火，说道：“你们如果有胆量的话，现在就过来。我虽然现在很虚弱，但是，拼命杀死你们之中的一个，倒也不难。不过，你们也可以换个选择，现在杀了亚瑟王，取而代之，做血族首领。”

　　众人身体一颤，周围的血族公爵更是面色大变。

　　只是，这个时候，却是谁也不敢出声。

　　诡异的寂静，让人几乎窒息。

　　亚瑟王脸色一沉，纵然现在的他状况很不好，但是身处高位，威严犹在：“青山，你们别听他胡说八道。如果我死了，谁还能压制这些古武者？”

　　“亚瑟王，别太把自己当回事。你们都是亲王，凭什么你就高人一等？”秦世脸色森冷，就算是死，也要拉上一个垫背的。

　　不过青山面色犹豫，随即便冷哼道：“秦世，你不要再这里挑拨离间，我虽然不敢动你。但是，我也绝对不会伤害首领。”

　　这两个人，不管是谁，都不是他敢招惹的。

　　时间一点点过去，秦世和亚瑟王都在渐渐恢复。只是，秦世能够挥动，而亚瑟王却并不能，这样拖延下去，最后可能正要死在秦世的手中。

　　忽然，亚瑟王神色一冷，猛然对这不远处的几个公爵命令道：“你们过来。”

　　“首领……”那几个血族公爵都是身体一颤，想到了什么可怕的事情。

　　只是，他们不敢过去，却由不得他们。

　　见状，青山亲王二话不说，双手抓出，直接穿过他们的心脏，撤出两颗血淋淋的心脏，朝着亚瑟王丢去。

　　有了血液的补充，亚瑟王身上的力量顿时快速恢复。

　　一开始他都无法移动，但是如今却是直接站了起来，行动自如。

　　他嘴边满是鲜血，哈哈大笑：“秦世，我才是笑到最后的人，今天你必死无疑。”

　　秦世面色难看，他也没想到事情居然会变成这样。

　　以他现在的状态，就算是拼命爆发，只怕也很难逃走了。但是，他也知道，现在也由不得他了。

　　如果继续耽误下去，等待他的更加是死路一条。


第1487章 秦世出事

　　秦世提起最后的一点力气，直接朝着外面冲去。

　　“你逃不掉的。”亚瑟王二话不说，率先冲出，这么好的机会，他是绝对不会让秦世从手下溜走。

　　青山亲王等人虽然有顾忌，这个时候也不敢迟疑，连忙跟上，一个个口中都是大喊：“秦世，不要白费力气了，这周围都是我血族的人，你没有半点机会。”

　　“首领现在已经恢复得差不多了，就算是你是全盛时期，也很难逃掉，更何况是现在。”

　　血族气势大震，看着秦世狼狈的背影，他们的胆子也大了不少。

　　秦世没有回应，依旧在拼命的逃窜。

　　距离前方的黑雾区域越来越近，可是，秦世只觉得身体内再没有半点力气。

　　“难道，我真的要死在这里了吗？”

　　秦世咬着牙，脸色阴沉无比，眼前已经变得一片朦胧，心中不断的嘶吼道：“我还有很多事情没做，我还要跟玥辰携手一辈子，还没有帮素心恢复记忆，还有墨弦……”

　　轰隆！

　　一拳狠狠击在秦世的背上，将他震得倒在地上。

　　亚瑟王追上来了，还有众多的血族。

　　“秦世，你跟我血族的恩怨，今天就要结束了。”亚瑟王双手握着石中剑，朝着地面上的秦世狠狠刺去。

　　然而，就在这时，黑雾中忽然冲出一道身影。

　　这身影穿着紫衣，脸上也被面纱遮住，让人看不清容貌。但是，他的速度却是极快，刚从黑雾冲出，便是一掌拍向亚瑟王。

　　轰！

　　亚瑟王猝不及防，顿时倒飞而出。

　　众人大惊，他们无法想象居然还有人能够将亚瑟王打退。

　　就算现在亚瑟王还没有完全恢复，但也不是寻常人能对抗的。

　　“这人是谁？”

　　“难道又是一个可以跟秦世相比的强大古武者？”

　　血族的人双眼纷纷盯着这突然出现的人，猜测着他的身份。

　　而人群之中，雷火亲王却是嘴角一翘，露出一丝笑意，对这一切并没有半点意外，反而是松了口气。

　　亚瑟王目光冷凝：“你不是古武者，你是血族。可是，有这样本事的血族可不多，而且还是一个女人，你是燕槐亲王？”

　　只是，那紫衣人并没有回答，而是身手将秦世抱了起来。

　　这让血族众人更是大跌眼镜，她想做什么，居然是来救秦世的？

　　“可恶，我们血族居然出了叛徒。首领，快杀了她。”血族的人纷纷大叫。

　　青山冷哼，直接冲了上去，快速向着紫衣人轰出一拳：“燕槐，你居然敢背叛血族，真是好大的胆子。还不快放下秦世，向首领认错，否则的话，你必将后悔。”

　　“你们可是认错人了哦。”紫衣人发出一声娇笑，的确是个女人。

　　她冷眼扫了眼面前的血族，没有丝毫的惧意：“青山亲王，我听说过你。只是，你现在可能不是我的对手了呢。”

　　“大言不惭。”

　　青山亲王脸色一沉，自然不会被吓退。

　　之前对付秦世的时候，他不敢出手，已经很没面子了，说不定亚瑟王对他都已经有意见。

　　现在这紫衣人虽然厉害，但是他并不觉得能跟秦世相比，岂会退却。

　　而且，现在亚瑟王受了伤，这也是他一个表现的机会。

　　青山亲王实力的确厉害，在空中留下道道残影，不断轰击，威势极大。

　　只是，紫衣人也没有自吹，敢孤身前来救人，没有点本事是不可能的。

　　她手臂一甩，看似娇弱的身躯，却是爆发出让人心惊的力量，就算是隔得很远，亚瑟王也感觉到了。

　　“怎么回事，我血族什么时候突然有新的亲王出现了？”亚瑟王满脸不解。

　　而这个时候，青山亲王已经被打退了。

　　他们的交手很短暂，但是众人此刻都感受到这紫衣女人的强大。

　　亚瑟王皱了皱眉，在心中暗暗比较了一番，发现以现在这个状态，还真的留不下紫衣人。

　　这让他愤怒不已，沉声道：“你究竟是谁？”

　　“亚瑟王，你就别问了，看在大家都是血族的份上，我今天就不为难你了。不过，这个人我是肯定要带走的，你可别派人来追哦，否则的话，我可不会顾念同族情分。”紫衣人口气淡然，当真是有恃无恐。

　　“人你可以带走，但是，他身上有件东西必须要留下来。”亚瑟王犹豫了下，给出了一个让众人都震惊的回答。

　　这一次，为了杀秦世，他们可是付出了很大的代价啊。

　　现在，难道真的甘心就这样放过秦世？

　　只是，紫衣人却是笑了笑：“你看他这样子，身上像是藏着什么东西吗？”

　　说完，她也不再迟疑，身形一闪，便钻入黑雾之中。

　　众多血族想追，只是，亚瑟王却是摆了摆手：“不用费劲了，你们不是她的对手。就算是追上去，也只是徒增伤亡罢了。”

　　“首领，我们好不容易抓住秦世，这次不杀他，后患无穷啊。”他们都很不甘心，秦世的存在，是血族的一大威胁。

　　“既然能打败秦世一次，就能打败他第二次。现在当务之急还是要先找到始祖留下的东西。”

　　亚瑟王目光冷冽，原本他也以为东西就在秦世的身上，现在看来，似乎并非如此。

　　所以，他也没心情去管紫衣人和秦世了，立刻派血族的人在沙漠中寻找，防止秦世将东西藏在了什么地方。

　　当然，他也并没有完全放弃打探紫衣人和秦世他们的消息，还是派出一部分跟了上去。

　　安排完这些事情之后，亚瑟王忽然看向雷火，问道：“我之前让你出手杀了秦世，为什么你不动手？”

　　“首领，那秦世太厉害，临死的时候要反扑的话，我们恐怕也挡不住啊。”雷火满脸苦笑，连忙解释。

　　“真的只是这个原因？”

　　“当然啦，青山不是也没动手么？”

　　雷火脸色一紧，连忙将青山也拖下水。闻言，青山脸色大变，有些恼怒，不过还是尴尬一笑：“首领，雷火说得没错，那秦世就是个疯子，真的会不要命拉我们下水的。倒不是我们怕死，现在我们血族正是用人之际，只是就这么死了，实在是不划算啊。”

　　“青山说得对，而且，我们后来不是抓了两个公爵让首领您恢复伤势了吗？如果不是出了一些意外，秦世也早就被您杀了。”雷火接着说道。

　　亚瑟王皱了下眉，不过仔细一想，似乎也觉得有些道理。

　　要不是紫衣人出现，这一次秦世还真的被他杀了。

　　接下来的时间，寂静岭渐渐恢复了平静。

　　血族的人在沙漠中找了五六天，但是最后却一无所获。

　　不过，有一点可以肯定，那就是那座宫殿内的密室打开过，血族始祖的宝贝，很可能也已经被秦世取出来了。

　　这让亚瑟王再次将注意力放在了秦世的身上，顿时下令道：“掘地三尺，你们也一定要将秦世找出来。”

　　华夏临泉市，陆玥辰正在召开公司高层的会议。

　　她刚抓住杯子，然而却抓了个空，杯子砸在地上。安静的会议室内，顿时变得更加寂静。

　　而她心中忽然一阵悸动，脸色也变得苍白。

　　冥冥之中，她感觉到一丝不安。

　　“抱歉，我今天有些不舒服，会议到此结束。”陆玥辰说完，直接离开，立刻让人备车，直奔竹园而去。

　　她现在的身份，炎黄卫也都是知道的，自然不会阻拦。

　　天护法见她前来，也是颇为意外，连忙问道：“陆丫头，你脸色很不好，发生什么事情了？”

　　一边说着，天护法一边拿出一颗丹药让陆玥辰服下。

　　“天爷爷，我也不知道怎么了，突然感觉心里不太舒服，我怀疑是秦世出事了。”陆玥辰直接说道。

　　“秦世出事？”

　　天护法也是面色凝重，他并没有接到消息，但是对于陆玥辰的感应他也不怀疑。

　　陆玥辰继续道：“我知道秦世去了雪域灵山，他肯定遇到什么危险了，我想去找他。”

　　“陆丫头，现在雪域灵山有很多强大的血族。他们实力非同小可，所以，你……”

　　天护法刚刚说完，陆玥辰身上就散发出一股冰冷的寒意。

　　她修行的是秦世传授给他的冰魄雪凝功，而她平时也很用功，再加上她的天赋，如今的实力也不差了。

　　这稍稍绽放的气势，让天护法都为之震惊，嘀咕道：“先天五品。”

　　看到陆玥辰眼中的坚决，天护法也不迟疑，说道：“你不要着急，我这就跟你一起去雪域灵山走一趟。”

　　碧水蓝天，白云万里。

　　渺渺炊烟从下方的村子里升腾而起，和着清晨的雾气，交织成一幅朦胧的仙境。

　　“姐姐，大哥哥还没醒吗？他还要睡到什么时候啊？”一个稚嫩的童音响起，丫丫坐在门口的石墩上，双手捏着拳头顶着肥嘟嘟的小脸，漂亮的眼睛眨呀眨望着院子里一道妖娆的背影。

　　“他太累了，等他睡够了，自然就醒了。”

　　院中的女人转过身，声音清脆，白皙的脸蛋，像是玉做的一般。说话间，她双眼弯曲，美得万花失色，无形之间，却透着一股蛊惑众生的魅力。

　　她正是当初在沙漠中现身的紫衣女人，不过并不是燕槐亲王，而是许久未见的瑟琳娜公主。


第1488章 你不吃醋吗

　　几天之前，瑟琳娜从寂静岭中出来，带着秦世一路躲避，最终来到这个村庄养伤。

　　只是，秦世伤得比她想象的更加严重，一连五天过去，却还没有苏醒。

　　而自从她来到这个村庄，也让原本平静的村子变得热闹了许多。因为，她的美丽，吸引了村子里无数的小伙子。

　　正说着，这时候外面便走进来几个年轻男子，一手提着一只野兔：“妹子，这是我们刚去后山打的山跳，特意给你送来补补身子。”

　　“谢谢几位哥哥。”瑟琳娜也不客气，让他们放在院子里。

　　不一会儿，又有几个男子前来，同样带了一些野味。

　　对此，她也都没有拒绝，更是对着他们抛了几个媚眼，顿时将一群淳朴的少年郎迷得晕头转向，一个劲的傻笑。

　　丫丫看到这一幕，顿时手抚额头，一副唉声叹气的样子，嘀咕道：“这些哥哥是白费苦心了，姐姐看屋里大哥哥的眼神，跟看他们根本不一样，他们哪里有机会。”

　　果然，过了一会儿，瑟琳娜就扫了眼杵在那傻笑着的年轻人，说道：“你们怎么还站在这里？还不快回家去，帮你们爸妈忙农活。”

　　“啊？妹子说得对，我们这就回去。”小伙子们顿时回过神来，不过却丝毫不觉得这是瑟琳娜在赶他们走，反倒是觉得她充满孝心。

　　一瞬间，他们都幻想着将瑟琳娜娶回家，憧憬着美满的生活。

　　瑟琳娜一手提着野兔，一手拉着丫丫，道：“这只兔子挺肥的，丫丫今天又有口福了。”

　　“姐姐，从你来我家，这野兔我都吃腻了。”丫丫嘟着嘴，煞是可爱。

　　瑟琳娜忍不住笑了笑：“那我明天就让他们送别的来，给丫丫换换口味。”

　　吃完饭瑟琳娜便去了旁边的房间，秦世躺在床上，双眼紧闭，不过脸色倒是没有最开始那么苍白了。

　　瑟琳娜给他喂药，然后就坐在床沿上，静静的望着秦世。随即，她伸手在秦世的脸上摸了摸，而她眉宇间则是透着一抹担忧。

　　“真没想到，你这家伙居然变得这么厉害，都能跟亚瑟王交手了。不过，你也太不小心了，居然伤得这么重。”

　　“这次将你救走，可是彻底得罪了亚瑟王，回头让他发现我的身份，还不知道要怎么追杀我呢。”

　　瑟琳娜自言自语，脑海中回想着跟秦世相识的经历。

　　只是，可惜，秦世根本就听不到她的话，依旧安静的闭着眼。

　　村庄里面的生活很简单，如此又修养的几天，而秦世的脸色每天都在好转。

　　当初秦世体内所有真气都消耗一空，本就伤得极重，几乎身体每一处都受到了不轻的创伤。

　　而最后亚瑟王那一掌更是让他伤上加伤，直接昏迷。

　　不过，经过几天的修养，有疗伤药的辅助，再加上他本身体内的血脉，原本亏损的元气也在渐渐恢复。

　　这天，秦世终于悠悠的睁开双眼。

　　在房间里的丫丫顿时就一蹦一跳地喊道：“姐姐，大哥哥醒了。”

　　话音刚落，瑟琳娜宛如一阵风般冲进房间，双眼灼灼的望着秦世。

　　“这是什么地方？我不是被亚瑟王……”秦世满脸疑惑，看着周围陌生的环境。

　　他昏迷之前，知道自身的情况下，肯定难逃亚瑟王的毒手。

　　瑟琳娜满脸欣喜，她也没想到，秦世醒来她居然会这么激动。不过，当秦世看向她的时候，她脸上的喜色顿时消失，取而代之的是一片冷漠。

　　“你是……瑟琳娜？”秦世眨眨眼，有些不太确定。

　　“你命挺硬的啊，伤得这么重，居然都能活过来。”瑟琳娜不咸不淡地说道，心中却是暗恨：这家伙，也就几个月没见面，居然就不记得本公主了。正是枉费本公主一片苦心，从亚瑟王手里救下她，而且还在这里陪了他快半个月。

　　越想瑟琳娜心里就越气，十几天的担心顿时消失，只剩下怨气。

　　丫丫一双大眼睛在两个大人身上转了转，脑子里满是问号。她不理解瑟琳娜为什么态度大变，嘀咕道：“大人的世界好难懂。”

　　说完，这小不点就一蹦一跳的出去了。

　　秦世这时哪里还能不明白，脸上顿时露出感激之色：“谢谢你救了我。”

　　“我可是血族公主，才不会救你。”瑟琳娜侧过身，气还没消。

　　“不是你救了我，还能有谁啊？不过我也没想到，救我的人，居然是你。”秦世笑了笑，却是不明白为什么瑟琳娜会生气。

　　“鬼知道是谁救的你，反正不是我。我只是刚好路过，看到有条小狗在路边，所以就顺手捡回来了。”

　　瑟琳娜哼了哼，谁让你居然忘记了本公主，你就是一条小狗。

　　秦世倒是不在意，反倒觉得很有趣，手撑在床沿上，坐起身来。

　　“嘶……”他身上的伤还没好，这一动顿时感觉身体传来撕裂般剧痛，就算秦世意志强大，也是倒吸了口凉气。

　　瑟琳娜黛眉微蹙，连忙抚着秦世，撇嘴道：“你伤还没好，刚刚醒来，就乱动，想死啊。”

　　“我还以为你一点都不在意我呢。”虽然身上剧痛难忍，但秦世嘴角却是挂着得意的笑容。

　　“谁在意你了，只是不想你死在这里，晦气。”虽然这么说，但瑟琳娜脸上却是浮现出一丝红云，慢慢将秦世扶起身。

　　然后，她又来盛来小米粥，喂给秦世。

　　秦世十几天没吃东西，腹中空空，一碗平淡的米粥，也吃得津津有味，吃完之后便看着瑟琳娜。

　　那意思很明显，再来一碗。

　　瑟琳娜哼道：“我又不是你的丫鬟，还想让我伺候你。”

　　不过，她还是再去盛来一碗。

　　等秦世吃饱之后，她咬着牙问道：“秦世，你是不是都快不记得我了？”

　　“没有啊，我怎么会忘了你呢？”秦世满脸诧异，连连摇头。

　　“可是你刚才明明半天才认出我，是不是从欧盟回来，根本就没有想起过我？”瑟琳娜哼道。

　　“当然不会，只是……”

　　秦世看着瑟琳娜身上的衣服，说道：“你穿成这样，我哪敢相信是你啊，毕竟你可是血族高贵的公主。”

　　闻言，瑟琳娜看了眼自己，脸上红彤彤的。

　　她原本的衣服，在背秦世回来的时候，沾满了鲜血。现在她穿的，是丫丫妈妈的衣服，倒是一个个活生生的村姑。

　　瑟琳娜白了秦世一眼：“你的伤怎么样，什么时候能恢复？”

　　“我也不知道。”秦世摇了摇头，他这次伤得很重，现在体内连半点真气都没有，想要康复不是一件容易的事情。

　　不过，很快他便笑了笑：“能捡回一条命，我的运气也算不错了。”

　　“你别高兴，现在你重伤，但是亚瑟王可是很快就能康复。现在，没有你坐镇，如果他要找炎黄卫的麻烦，你那些朋友可就遭殃了。”瑟琳娜说道。

　　“最近外面的情况如何？”秦世皱了皱眉，他也非常担心。尽管炎黄卫也不弱，高手众多，但是亚瑟王的确恐怖，如果真要趁着这个时候找炎黄卫算账，后果的确十分严重。

　　瑟琳娜摇了摇头：“你别问我，这段时间我一直在这里，哪里有外面的消息。”

　　“不行，我必须尽快恢复。”秦世皱了皱眉。

　　“你现在着急也没用，还是老老实实待着吧。”瑟琳娜轻轻摇头，说道：“其实你也不用太担心，他这次设局围攻你，其实是想得到你身上的一件东西。恐怕，暂时还没精力对炎黄卫动手。”

　　“哦？”

　　秦世眼前一亮，思索了下，便知道是他在沙漠宫殿中得到的那颗心脏。

　　两天之后，秦世已经能够下地活动了。

　　清晨，他跟丫丫并排坐在门口的石墩上，看着瑟琳娜在院子里打扫，欣赏着那性感妖娆的背影，秦世脸上挂着淡淡的笑容。

　　如同往常一样，村子里的小伙子又来瞻仰瑟琳娜的美貌，被迷得神魂颠倒。

　　秦世摇了摇头，这个魔女。

　　丫丫望着秦世，脆生生的道：“大哥哥，姐姐对他们抛媚眼呢。啧啧，看得我都受不了了，你不吃醋吗？”

　　“我吃哪门子醋啊？人小鬼大。”秦世在丫丫脸蛋上捏了下，这小丫头居然还知道吃醋，让他不禁无语。

　　“你们不是夫妻吗？姐姐这么漂亮，你要是不看紧了，小心头上会长青草哦。”

　　丫丫昂着头，瞥向秦世的头顶：“其实我一直很好奇，头上长草会是什么样子呢？”

　　秦世闻言，哭笑不得：“谁跟你说我们是夫妻的？我和她只是朋友。”

　　“不是吗？可是当初姐姐背你来的时候，可是说你是她丈夫哦。而且，你睡着的时候，姐姐每天都跟你睡在一起，并且她看着你的眼神，就跟我妈妈看着我爸爸一样，不是夫妻是什么，你骗不了我的，哼哼。”

　　丫丫眨着眼，盯着秦世，一副早就把你看穿的神态。

　　秦世脸色一呆，这些事情他可从来不知道，不禁再次望向瑟琳娜，心中有些复杂。

　　他也不傻，自然感觉得到，瑟琳娜对自己似乎有些不同。

　　只是，一想到瑟琳娜是血族的公主，他便忍不住头疼。这样一个女人，他以后要如何对待？


第1489章 直接杀了他们就是

　　秦世沉浸在心事之中，忽然被一阵锣鼓声惊醒。

　　而丫丫妈妈顿时从屋子里跑了出来，双手互相握在一起，望着村口方向，脸上透着焦急彷徨。

　　“刘姐，这是出什么事了吗？”秦世好奇问道。

　　“肯定是那些人来了，他们又来要东西了。”刘姐左右踱步，拿起门口的扫把，很快又放下，换上了一根长棍，不过最后还是被她丢在地上，冲进屋里，然后拿出一个篮子，那里面满满装着的都是一种白色的鱼。

　　这是河溪村特有的一种鱼，村子地形奇特，环绕着一个湖泊，这鱼只有湖泊之中才有。

　　而且想要用鱼竿钓上来根本不可能，必须亲自到湖中去抓，很难抓到。

　　不过，村子里的人倒也时不时去湖中抓一些，刘哥也是捕鱼的好手，这些就是他抓上来的。只是，前几天他在湖中，脚被湖中的石头磕破了，便没有再下湖。

　　现在这篮子里的，也是之前存下来的一些。

　　刘姐为人质朴热情，看秦世身体虚弱，自然不会吝啬。

　　这几天秦世吃过不少这种鱼，味道很好，而且秦世感觉到这种鱼对他的伤势恢复很有好处。

　　并且，他也知道，这种鱼对人的身体很有好处，平时大家都当成宝贝。

　　现在，看刘姐这样子，似乎要把这些鱼送人。秦世眉头一挑，怪不得刘姐会一副不情愿的样子。

　　虽然猜到了，但秦世还是问道：“刘姐，你这是做什么去？”

　　“哎，还能做什么，给人送东西去呢。这锣鼓声就是村长召集大家集合，坡子领的人来收东西了。”刘姐满脸无奈。

　　秦世说道：“事情没这么简单吧？”

　　不过，刘姐却没回应，只是挎着篮子走了出去，说道：“丫丫你就待在家里，陪着哥哥和姐姐，不要出去。”

　　“嗯，知道了，妈妈。”丫丫乖巧的点了点头。

　　瑟琳娜看向秦世：“怎么了，难道有什么不对劲吗？”

　　“如果真是有人来收东西，刘姐不愿意不去就是了，可是看刘姐的样子，似乎有难言之隐啊。或许，这根本就不是来收东西的，而是来抢东西的。”秦世摇了摇头，站起身来，说道：“我们跟上去看看。”

　　“你现在这个样子……”瑟琳娜皱了皱眉。

　　“没事，不是有你在嘛。”秦世咧嘴笑了笑，倒是并不在乎。

　　两人走出院子，丫丫也连忙跟在后面，她可是一个乖孩子。刘姐让她陪着秦世，现在秦世走了，她当然也要跟着。

　　秦世一手牵着丫丫，一手挽着瑟琳娜，朝着村头走去。

　　村口聚集了很多人，每个人手里都拿着篮子，那里面装着的都是湖中的溪白鱼。

　　而在他们的前头，是三个骑着高头大马的人。他们手中拿着长鞭，背后绑着大刀，腰间别着匕首，一看就不是寻常商贩。

　　“人都到齐了吗？”最前面的男子趾高气昂的说着，抓着鞭子的手在人群中点数。

　　发现人数的确没错，他对着身后的两人说道：“你们两下去看看数目对不对。”

　　“是，老大。”

　　两个手下翻身下马，直接走进人群，说道：“老规矩，每户二十条，如果有人敢少了数，可别怪咱马爷不仁义。”

　　他们一个个清点，数目对上之后，就让人将溪白鱼装到后面的马车上。

　　而村民们都是低着头，不敢做声，就算是村长，此刻也是诚惶诚恐。

　　只有村子里一些年轻的小伙子，双手捏着拳头，满脸怒火。但是，在大人的约束下，却也不敢发作。

　　“这些人还真是强盗。”秦世脸色一冷，此时哪里看不出来，他们根本就不是来做生意的，所谓的“收”，根本就是抢。

　　这些人将溪白鱼装进马车，但是根本就没有给钱的打算，也没有拿出对等的东西来交换。

　　瑟琳娜也看出来了，不过，她脸色淡然，对于这种小事并没有太过在意。

　　他们血族的争夺，为了上位，也会不择手段，甚至更加血腥暴力。所以，在她看来，这就是生存法则，不值一提。

　　很快，那两个手下就搜到了刘姐这里。

　　他们挑开篮子上的红布，朝着里面扫了一眼，顿时脸色一沉：“你这是糊弄我们啊，就这么一点，不用数也知道没有二十条了。”

　　“几位大哥，这个月情况特殊，我家男人下湖的时候腿伤了，所以才少了一些，还希望你们能够体谅一下。”刘姐弓着身子，连连道歉。

　　“我们这可是按照规矩来的，我们体谅你，那以后大家都学你这样，我们还收个屁啊？”

　　那人脸色一沉，扬起手就是一巴掌抽在刘姐的脸上。

　　随后，他更是盯着刘姐，嘴角勾起一丝淫笑：“我们的规矩你是清楚的，鱼不够，人来凑。小娘们虽然年纪大了点，不过倒是有几分风韵。既然你男人没本事，那你就别跟他了，跟着我们算了。”

　　说完，他直接抓住刘姐的手臂，要将她拖走。

　　见状，周围的年轻人顿时蠢蠢欲动，骑在马背上的男子双目一扫，冷哼道：“你们想造反吗？看样子不给你们一点教训，你们不知道马王爷有三只眼啊。”

　　“马爷息怒，年轻人不懂事，您别跟他们计较。”村长连忙赔礼，对于这群人的来头，他可是听说过一些，绝对不是他们村子招惹得起的。

　　一不小心，丢了小命都不是没可能的事情。

　　马爷哼了一声，双目威慑似的扫过众人。

　　正在这时，丫丫屁颠屁颠的跑了上去，拳头狠狠的锤在那人身上，更是张嘴直接咬住那人的手臂，嘴里模糊不清的发出声音：“坏人，不许打我妈妈。”

　　“哪来的小丫头片子，找死啊。”那人满脸凶相，手臂一甩，顿时将丫丫摔倒在地上，滚了好几圈。

　　而那人还不解气，就要一脚踹在丫丫的身上。

　　“人渣，连孩子都不放过。”秦世气得脸色铁青，连忙冲了上去，挡在丫丫的面前，硬受了那人一脚：“住手。”

　　那一脚揣在秦世的膝盖上，痛得秦世一阵吸气。

　　不过，那人也不好受，秦世虽然受伤了，但是他的身体可是经过淬炼的，不说铜皮铁骨，也足够结实。

　　那人就好像是踢中了一块石头，小腿都忍不住颤抖起来，双眼狠狠地盯着秦世：“哪来的臭小子，多管闲事，你想找死啊？”

　　刘姐也因此暂时挣脱出来，连忙抱着丫丫，上下左右检查，满脸心疼。

　　看到秦世苍白的脸色，以及额头上豆大的汗珠，她就知道秦世痛得难受，连忙道：“小秦，你怎么来了？你的病还没好，快回去躺着，这里的事跟你没关系。”

　　“我没事的，刘姐。”

　　秦世摇了摇头，这个时候刘姐居然还关心他，反倒是忘记了自己的形势。

　　此刻的他面色阴沉，加上脸色苍白的模样，更加吓人。看向对面的三人，秦世咬牙道：“不管你们是什么人，立刻给老子滚。”

　　“一个病痨鬼，难道你就是这娘们的男人？”那手下眉头一挑，以居高临下的姿态瞥向秦世，只是，他失败了。

　　秦世根本就没鸟他，而是回过头：“刘姐，你先带丫丫回家。”

　　“小子，你居然敢无视我，你知不知道我们是什么人？”那人脸色一沉，顿时冷喝。

　　“我没兴趣知道你们的来历，但是，我却知道你们要为自己做的事情付出代价。”

　　尽管秦世知道自己先前的身体状况不能动手，不过遇到这种不平之事，也没有袖手旁观的道理。

　　何况，刘姐收留他，是他的恩人，自然更加不能让这些人欺负刘姐。

　　闻言，那三人顿时皱眉。

　　马野打量了秦世一番，也没在意，直接道：“既然这小子不开眼，你们就给他一点颜色看看。”

　　“马爷放心，他居然敢冲撞我们，我们自然不会对他客气。”

　　两个手下点头，顿时走向秦世，眼中满是蔑视。就秦世现在的状况，实在是弱爆了，他们感觉一拳就能将秦世撂倒。

　　不过，这个时候，瑟琳娜却是低声道：“秦世，你伤还没好，不能动手。就这几个垃圾，我直接杀了他们就是。”

　　“这件事情不用你出手，我要亲自教训他们。”

　　秦世摇了摇头，他知道瑟琳娜要是动手的话，面前这三人绝对没有活下来的机会，场面或许也会很血腥。

　　而这里的人都如此淳朴，秦世并不想让他们看到。

　　瑟琳娜耸了耸肩，也没有强求。

　　不过，她的突然开口，倒是引起了那三个强盗的注意，顿时三人都是眼前一亮。

　　虽然瑟琳娜现在穿得很乡土，但是那娇媚的容颜，以及身上高贵的气质却是无法掩盖。

　　那三个强盗一时间不禁看得神魂颠倒，眼中透着赤裸裸的贪婪，看向秦世的目光也更加森冷：这小子倒是好福气，居然有这么一个尤物陪在身边。不过，很快他就是一个废人了，到时候把这女人带回去，倒也不虚此行。

　　想到这里，他们纷纷笑了。那两人也再不迟疑，一跃上前，抬手就是一拳轰向秦世。

　　秦世冷哼一声，同样是一拳砸出。

　　众人都是脸色抽了抽，转过头去，待到惨叫声过后，才是慢慢看过去。

　　而大家却惊讶的发现，意料之中秦世被打倒的情况并没有出现，反倒是那强盗捂着手臂连连后退。


第1490章 不知道手感怎么样

　　“这怎么可能？”

　　“那年轻人面色苍白，连站着都费劲，明显是刚刚大病一场的样子，他怎么会没事？”

　　“难道是这些强盗太差劲了？”

　　村民们神色闪烁，心中疑惑更甚，不过，村长却是叹了口气，摇头道：“你们都小点声，小心被那几个人听到。他们那群人很厉害，寻常三五个人都打不过他们中的一个。”

　　“村长，那这是怎么回事？难道那个病怏怏的小子真的这么厉害，这不太可能吧？”

　　一群人都是摇了摇头，自然不会相信，尤其是现在秦世的脸色更加苍白了几分，好像在承受着很大的痛苦。

　　而那出手的强盗此时面色都几乎扭曲，死死的盯着秦世：“你这家伙骨头倒是挺硬，不过我那一拳，你也不好受吧？”

　　他虽然是当事人，但是他也不认为秦世是什么高手。毕竟力的作用是相互的，他打秦世，自己的拳头痛那也不奇怪。

　　很快，他们便再次冲上前去，想要教训秦世。

　　秦世连连抬手，一拳一个将两人震退，不过他自己也是连连咳嗽。

　　看到那两人倒在地上，身体蜷缩着。

　　这再次惊爆了大家的眼球，对秦世纷纷投去敬佩的目光，不过秦世却是暗暗摇头：可惜现在太虚弱了，否则的话，就这两人也敢在我面前逞凶？

　　马爷也是微微动容，没想到会是这个结果。

　　“这小子，居然敢坏我的好事，不给你一点颜色看看，我马爷以后还怎么混？”马爷倒也不慌，手中的长鞭甩出，朝着秦世身上抽去。

　　“哼！想教训我，你还不够资格。”

　　秦世满脸不屑，手一伸顿时抓住长鞭，长鞭绷得笔直，隐隐间发出一丝拉扯的声音。

　　“嗯？”马爷大变，他的鞭法不差，寻常人不可能抓住。这考验的不但是速度，还有眼力、力量、勇气缺一不可。

　　如果不是对自己有自信，谁敢空手去抓？

　　而就在这时，秦世手中用力一拽，马爷顿时大惊，连忙双腿用力夹住马背。然而，他胯下的马儿却是嘶吼出声，前蹄高昂，显得极度不安。

　　“下来吧。”秦世手臂一甩，马爷再也坚持不住，人仰马翻，摔在地上，灰头土脸。

　　“马爷，您没事吧？”

　　两个手下缓过劲来，连忙扶起马爷。

　　马爷脸色阴沉，甩开手下的搀扶，嘴里呸呸吐出两口泥，怨毒的瞪了秦世一眼：“小子，马爷记住你了，改日再来找你算账。”

　　说完，他直接翻身上马，一勒缰绳，绝尘而去。

　　马蹄声渐远，秦世身体晃了晃，对大家说道：“你们去把自家的鱼拿回去吧。”

　　村民们也不犹豫，只是，他们看秦世的眼神，却十分复杂。

　　有人感激，但是也有人厌恶。

　　几个村民嘀咕道：“哎，本来今天没什么大事，可是这一闹，以后恐怕不得消停了。”

　　“坡子领可都是一群强盗，今天他们吃了亏，下次恐怕会有更多人来报复。”

　　“大家还是快点回去，今天再去湖里多抓点鱼吧，希望明天能够让那些人放我们一马。”

　　大家摇着头，相继离开。

　　村长面色尴尬，走到秦世的面前，苦笑道：“小伙子，今天的事情还是要多谢你。你也不要在意，大家其实并不是怪你插手，只是有些担心罢了。”

　　“村长言重了，没关系的，我明白大家的心情。”

　　秦世摇了摇头，并没有在意，然后转过身，笑着说道：“刘姐，我们也回去吧。你放心，这些恶人不敢怎么样的。”

　　刘姐怔了怔，也不禁被秦世身上强大的自信感染，默默点头。

　　一路上，刘姐都有些恍惚，她现在还没反应过来，面前这个在她家里躺了几乎半个月的病号，居然将坡子领那群凶狠的强盗赶跑了。

　　回到木屋，刘哥杵着拐杖走了出来，显然也担心出事。

　　看到大家安全的回来，他顿时松了口气，只是很快又感觉到气氛有点不对劲，问道：“你们咋了？咦，这溪白鱼怎么带回来了，没有送给坡子领？”

　　刘姐面色犹豫，没有说话。

　　而秦世却是笑了笑：“这溪白鱼可是好东西，我还想吃呢，怎么舍得送给别人。刘姐，我身子骨太虚了，可得好好补补，中午我想喝鱼头汤，没问题吧？”

　　“你这臭小子。”刘姐白了秦世一眼，不过也没拒绝。

　　今天如果不是秦世挺身而出，她都不敢想象会发生什么。而且，丫丫都差点遭了毒手，她心里对秦世自然感激不尽。

　　就算是知道坡子领会报复，但是她也知道这怪不得秦世。

　　所以，比起村子里的其他人，她对秦世纯粹只有感激，没有半点埋怨。

　　村子就这么大，这件事情肯定是瞒不住的，刘哥很快还是知道了事情的经过。

　　他顿时满脸感激的看着秦世：“小兄弟，今天多亏了你，不然你嫂子……”

　　“刘哥这是说的什么话，我住在你家里，有吃有喝的，这点事情算得了什么。”秦世摆了摆手。

　　“这一码归一码，我收留你们，那算什么事啊。可是，你今天却是救连我这一家子啊，这份恩情我无以为报。只是，有句话我还是要说，小兄弟，现在你就带着你媳妇离开我们河溪村吧。”

　　刘哥脸上也满是无奈：“你们不是这里的人，不知道坡子领那些强盗的手段，等他们来了，你们恐怕就走不了了。”

　　“我要是走了，你们怎么办？”秦世问道。

　　“我们就是普通老百姓，那些强盗顶多就是打我们一顿出出气，也没什么大不了的。但是，你打了他们的人，他们可是会要了你的命啊。听哥哥一句劝，早点离开。”

　　“这件事情既然是我惹出来的，我自然就要把他给解决了，我可不是无始无终的人。刘哥，你就不用劝我了，跟我说说那坡子领吧，究竟是怎么一回事。”

　　秦世脸色淡然，对于刘哥如此为他着想，他很欣慰，也很感激。

　　只是，他从没想过要一走了之。更何况，今天这事情一出，他就算是走了，那些强盗难道会放过刘姐？

　　刘哥叹了口气，见秦世不听劝，他也没办法，说道：“坡子领是几十里外的一座山，那里就是一个强盗窝，听说最开始的时候一共有几十伙强盗，互相不对付，乱着呢。”

　　“凡是从那边经过的人，就没有不被抢的。不过，他们也不过分，不会公然来村子里抢东西。但是，后来好像来了一个厉害的人，将坡子领的强盗统一了。”

　　闻言，秦世暗暗奇怪：“是什么人，倒是挺有本事的。”

　　“这我就不知道了，不过你今天遇到的那个马爷，以前也是一个强盗头子。但是，现在只不过是那个狠人的一条走狗。”

　　刘哥脸上露出一丝惊骇，继续说道：“原本我们都以为那些强盗被统一是一件好事，却没想到，这却是噩梦的开始。从那之后，他们便将目标盯向了我们这些村子。最开始的时候，他们表面上说是来这里收东西，也给了我们一些等价的东西交换，但是没几次之后，他们就不给了，而是直接让我们交东西。”

　　“头一次，我们肯定不愿意，结果那马爷就带人打了我们一顿。那些人很厉害，我们哪里是对手，敢怒不敢言，也只得照做。”

　　秦世问道：“然后就一直持续到现在？”

　　“是的，这几年我们也不是没想过反抗，只是那些都是亡命之徒，真动起手来弄死人也不是没可能。再加上每个月抓二十条鱼，大家也不是办不到，所以也就忍了下来。”

　　刘哥点了点头，不过脸上却满是苦涩：“但是，这湖里的鱼虽然不少，整个村子的人这样频繁的抓，也吃不消。后来，抓鱼也更加困难，每个月都是很费劲才能勉强凑够数。老实说，今天这种事情，迟早有一天会发生，只是我没想到会来得这么快。”

　　“刘哥放心吧，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到。”秦世脸色平静，心中却是暗暗发誓，一定要将这坡子领给铲除。

　　吃过午饭，秦世便在村子里走了走。

　　他在这里待了半个多月，却还没出来转过。这次透透气，发现这河溪村的环境的确很美。

　　中央那湖泊，水波粼粼，宛如丝绸上的细纹，光滑如镜，将旁边的山水房屋倒影其中。放眼望去，碧绿的湖水，一点深似一点，煞是好看。

　　瑟琳娜蹲在湖边，尽管她来过不止一次，但是此时却还是忍不住出神，在这里她感觉到前所未有的安宁。

　　而秦世则是站在身后，欣赏着她，尤其是那一对挺俏的臀部，满是诱惑。

　　“好看吗？”瑟琳娜回过头，目光似怒且羞，隐隐带着一丝欲拒还迎的意味。

　　“嘿嘿，说不好看那是骗人的。”秦世嘴角微翘，嘀咕道：“不过，光看着也没什么意思，不知道手感怎么样。”

　　“要不然，你试试？”

　　瑟琳娜脸色微红，不过她可不会在秦世面前露出害羞的小女人模样，反倒是挑衅地盯着秦世。


第1491章 妩媚动人

　　微风拂过，瑟琳娜裙摆微动。

　　再配合她脸上拿魅惑众人的神态，一瞬的风情，让人欲罢不能。

　　一些远远观望次数的年轻小伙，眼睛都快瞪了出来，只觉得心都碎了。

　　虽然瑟琳娜也对他们抛过媚眼，但是远远无法跟现在相比。他们恨不得此刻站在那里的不是秦世，而是他们。

　　秦世一愣，瞬间感觉到许多凌厉的目光落在自己身上，苦笑不止，道：“你可别这么看着我，没看到我都快被人用眼神射穿了吗？”

　　“你活该，谁让你不老实的。”瑟琳娜咯咯发笑，然后道：“你现在自身都难保了，居然还多管闲事。虽然那些人很弱，但是以你现在的状况，也未必对付得了他们，你就一点也不担心？”

　　“一群强盗而已，算什么。”

　　秦世脸色淡然，浑然不觉得这是一件难事。

　　瑟琳娜说道：“这可是你说的，到时候可别指望我帮你。”

　　“放心吧，这点小事，还不用劳烦你这位公主殿下。”秦世轻轻摇头，既然今天他没让瑟琳娜出手，以后自然也不会。

　　“哼！希望如此吧，否则的话，我可不会再救你。”瑟琳娜白了秦世一眼。

　　秦世忽然问道：“有件事情我很奇怪，你们血族似乎不能在阳光下出现吧？为什么你没影响？”

　　以往的时候，那些血族就算是白天行动，也都会穿上黑袍，将自己遮掩得严严实实。

　　而瑟琳娜此刻却并没有半点遮掩，阳光照射在她身上，也没有半点异状。

　　“说起来，这事情还要多谢你呢。”瑟琳娜笑着说道：“血族的确有致命的弱点，获得强大力量的同时，也是去了享受阳光的权利。不过，这缺陷对于血族始祖来说，却不存在。我融合了始祖的精血，所以现在完全可以在阳光下出没，并且……我现在也不需要用血液来补充体力。”

　　“什么？还有这回事？”秦世满脸震惊。

　　瑟琳娜点了点头：“当然了，要不然的话，你以为亚瑟王为什么要到处寻找始祖的遗物？很大一部分的原因，他也是想解决这个缺陷，这可以说是所有血族的愿望吧。”

　　“亚瑟王似乎掌握了不少隐秘的地方，我得到过一截断指，想必他应该也找到了一部分。为什么，他似乎没有解决缺陷？”秦世问道。

　　“血族始祖的精血可不是那么好得到的，一些残肢里面虽然也蕴含了一些始祖的血脉，但毕竟不是精华。虽然也能提高血族的实力，但是并不能让血族在阳光下出现。”瑟琳娜微微摇头，从目前的情况来看，亚瑟王的确是得到了一些残肢部分，实力提升了不少，只不过还是缺少最精华的部分。

　　秦世心中一动，顿时知道，自己得到的那颗心脏之中恐怕就蕴含着血族始祖的精血。

　　甚至，那要比精血更加珍贵。

　　秦世心中暗暗庆幸，幸好那东西是被自己得到的，如果被血族发现的话，恐怕后果不堪设想。

　　这时，瑟琳娜忽然道：“秦世，你在那片沙漠里面有没有得到什么东西？”

　　“嗯？什么东西？”

　　“你明知故问，亚瑟王守在那里，自然是要找非常重要的东西。你从沙漠出来，难道没什么发现？”

　　“没有。”

　　秦世直接摇头，此刻心里也有些不是滋味，难道瑟琳娜救他，只是为了得到血族始祖的那颗心脏吗？

　　很快，秦世便将这个念头甩开，笑道：“听说，在我昏迷的这段时间，你晚上可都是跟我睡在一起的，恐怕我全身上下都被你摸遍了吧。我要是真的得到什么，你还不早就发现了？”

　　“呸，谁摸你了。”瑟琳娜面色通红，秦世虽然是猜测，但是却也八九不离十。

　　她自然不会放过那么好的机会，的确将秦世全身上下都找了一遍，就连最关键的地方都没有放过。

　　现在秦世当面提起，就算她一向大胆开放，也有些受不了，狠狠地瞪了秦世一眼。

　　而秦世则是故作委屈：“看你这样子，你是不打算负责吗？可怜我青葱好少年，清白的身子，就这么被你……”

　　“秦世，你别得了便宜还卖乖。本公主这段时间给你擦身体，换衣服，都快成你侍女了，你还有什么不满足的。”瑟琳娜哼了一声，将头转向一边，暗暗咬牙。

　　“啊？这么说，我居然猜对了？”

　　“你……你去死。”

　　瑟琳娜气急，看着秦世那大惊小怪的样子，就忍不住一阵气恼，素手一扬，直接将秦世丢到了湖里。

　　噗通一声，秦世整个人被湖水包围，冰冷的寒意，让他忍不住打了个寒颤，说道：“你这么激动干嘛，想谋杀亲夫啊？”

　　“不要脸，什么亲夫，你不要胡言乱语。”瑟琳娜羞恼不已。

　　“丫丫都告诉我了，现在大家可都知道我是你老公，你想抵赖也不行。”秦世虽然被冻得难受，但是口中却还是忍不住调侃。

　　“我那是为了掩饰身份，要不然的话，万一被人发现的话，就危险了。”瑟琳娜连忙解释。

　　秦世笑了笑：“解释就是掩饰，如果你不是对我有什么企图的话，找个什么借口不行，比如你也可以说是我妹妹啊，干嘛非要说是你男人呢？”

　　“都这德行了，居然还想占本公主的便宜，让你在里面好好清醒清醒。”瑟琳娜蹲在湖边，没有丝毫要拉秦世上来的意思。

　　秦世无奈，说道：“我现在可是病号，你真舍得让我在这里面待着？”

　　“我有什么不舍得的，反正又不是我遭殃。”瑟琳娜微昂着头，满脸得意。

　　而这时，秦世却是游到了岸边，一手拉住瑟琳娜：“你也下来吧。”

　　“啊……”

　　瑟琳娜惊叫一声，也落入水中，溅起大片的水花。

　　秦世手臂一揽，抱着她纤纤细腰，满脸笑意：“现在咱们扯平了。”

　　“你还真是小心眼。”瑟琳娜白了秦世一眼，也不生气，以她的体质，岂会在乎这湖水的凉意。

　　她发现秦世双手紧紧的搂着她，本想反抗，不过却发现秦世身体发抖，想想便也没有挣脱，哼道：“扛不住就直说，还偏偏嘴硬。”

　　随即，她也不迟疑，抓着秦世便上了岸。

　　秦世依旧紧紧的抱着她，还有些发抖，嘴唇不时的碰在一起：“等我伤势恢复了，一定要好好收拾你。”

　　“等到了那天再说吧。”瑟琳娜无语的摇了摇头，搀扶着秦世回到刘姐家。

　　大家本以为秦世这次会伤上加伤，恐怕又要大病一场，不知道要昏迷多久。

　　然而，秦世第二天一早就醒了。

　　他也感觉奇怪，不过，随后便脸色一喜：“我的真气好像恢复了一点。”

　　原本他丹田之内，空空如也，所有的真气都在当初那一战消耗一空，甚至体内的经脉都在那一战枯竭了不少。

　　就算是昨天，他的身体状况依旧很糟糕，然而今天的情况却是完全不一样。

　　有了真气，他的伤势恢复就指日可待了。

　　秦世思索着，这究竟是怎么一回事，为什么无缘无故伤势好了大半呢？莫非是因为溪白鱼？

　　这种鱼对人的身体很有好处，其中也带着一些灵力，虽然微弱，应该也有些效果。

　　随后，秦世又想到了村子中间的那个湖泊。

　　昨天他掉进了湖水之中，当时只觉得浑身发冷，也没心思去关注其他的。现在想来，或许湖水之中蕴含着灵力，所以才能让他这么快凝聚出真气。

　　越想他越觉得这个可能性很大，毕竟，那湖水能孕育出溪白鱼，肯定不是普通的湖水。

　　秦世顿时起身，瑟琳娜在院子里，双眼一亮：“你这次倒是醒得快？”

　　“我觉得马上就可以恢复了。”秦世笑了笑，然后直接往外走去，一直走到村中的湖泊才停下。

　　在瑟琳娜惊讶的目光下，秦世直接跳了下去。

　　“你疯了？”

　　“我可没疯，这湖水对我恢复伤势有好处。”这一次秦世清晰的感觉到了这湖水中有灵力渗透进体内，身体中的真气也在一点点的恢复。

　　瑟琳娜皱了皱眉：“真的？”

　　“当然是真的，不过，就是有点冷，让人难受。如果你让我抱着的话，或许会好点。”秦世满脸笑意，本来也就是开个玩笑，却没想到，瑟琳娜看来眼周围，然后居然真的跳了进来。

　　瑟琳娜走到秦世的身边，白了秦世一眼：“神经病，看什么看，还不快点，等下我可改变主意了。”

　　听到这话，秦世哪里还会犹豫，嘿嘿一笑，连忙伸出双手将她搂在怀里。

　　瑟琳娜脸色通红，感觉秦世的身体还在瑟瑟发抖，她犹豫了下然后也伸出手环抱住秦世。

　　这湖水虽然冰凉，不过瑟琳娜却是一点感觉也没有，秦世抱着她感觉自己也不是那么冷了，心里也暗暗奇怪，嘀咕道：“这就是传说中的抱团取暖么？”

　　“闭嘴。”淡淡的幽香钻入鼻尖，瑟琳娜俏丽的脸蛋上沾染着滴滴水珠，宛如出水芙蓉。她双颊鲜红，眼神中透着些许幽怨，却又那般妩媚动人。

　　怀抱美人，谁又能安分，更何况这还是一个祸国殃民的妖精。

　　秦世手掌轻轻滑动，下移半分，顿时攀上了那圆滑的翘臀。


第1492章 都要给我陪葬

　　“嘤……你老实一点。”

　　瑟琳娜轻咬嘴唇，白了秦世一眼，那一瞬的风情，就连这山水都黯然失色。

　　秦世都看得呆住了，轻笑道：“昨天你不是说让我试试吗？现在我只是兑现一下而已。”

　　“你是不是觉得你的伤势马上就可以恢复了，所以胆子也肥了，昨天怎么没见你动手动脚？”瑟琳娜哼道。

　　“原来你是嫌我动手晚了啊？”秦世恍然，手掌轻轻抓了一把，双眼眨了眨笑道：“这下就当是补偿你的。”

　　“无耻，谁要你补偿了。”

　　瑟琳娜面色越发红润，却并没有因此推开秦世，只是轻哼了一声，继续道：“本公主的便宜可不是那么好占的，你要是再敢乱动，小心我废了你的咸猪手。”

　　“你不会这么狠吧？”秦世一怔。

　　而瑟琳娜嘴角勾起一丝让人看不透的笑意，眼中寒芒闪烁：“你可以试试。”

　　闻言，秦世悻悻一笑，倒也不敢真的太过分。

　　谁知道这个魔女说的是不是真的，万一要是真的触怒了她，就为了过把手瘾，把整只手都给折进去，那可就亏大了。

　　没办法，谁让现在他伤势还没恢复，闹起来也不是瑟琳娜的对手。

　　否则的话，秦世可不会接受这区区威胁。

　　在水中泡了足足两个小时，秦世感觉体内的真气壮大了不少，而且身上的痛苦也减轻了许多。

　　“这湖水还真是神奇，这里简直就是一个天然的疗伤池啊。不过，现在待在这里，倒是也不觉得冷了。”秦世心里暗暗嘀咕，不过却没说出来，毕竟有个美女陪着，那总是好的，谁又愿意一个人孤零零的泡在这冰冷的湖水里。

　　秦世一边引导真气游走全身，纵然是在湖水之中，整个人也像是被施了定身术一样，纹丝不动。

　　瑟琳娜感觉到了这点，美丽的眸子里绽放出一丝精光：“看样子，这湖水对他真的有好处。”

　　她也连忙绷紧身子，一动不动，生怕影响到秦世。

　　没过多久，一群人从湖边经过，他们手中挎着篮子，行色匆匆。

　　发现湖中有人，不少人都侧目望去，看到两人抱在一起，大叔大妈们都是忍不住摇头：“现在的年轻人，真是太不讲究了，这大清早的居然……真是伤风败俗啊。”

　　“吴婶，这你就不知道吧，人家这叫情趣。像他们这样有个什么说法来着……鸳鸯浴，对，有点鸳鸯戏水的意思。”一个年轻的姑娘扭着腰，掐了把身边的小伙子：“你个木头，天天就那么回事，也学学人家。”

　　“老婆，这天可冷了，我怕你着凉。”小伙子讪讪一笑，倒是实在。

　　“去死。”年轻姑娘恨铁不成钢，偷偷看了眼湖中的秦世，也是直犯嘀咕：“这大清早泡澡的确是有些吃不消，不过，那小哥身上怎么冒烟了。”

　　其他人也看到了，都是啧啧称奇，不过他们都不学武，也没多想。

　　这时，后面的人说道：“妹子，别看了，还是快去村头吧，听说坡子领那些人又来了。这次我可是将家里存着的溪白鱼都给拿出来了，也不知道能不能过得了这关。”

　　“应该可以吧，我也将家里的存货都带来了，只希望别出什么事才好。”年轻女子点了点头，不过还是忍不住担忧。

　　一些路过的单身小伙看着湖中的情景，心中醋意横生：“哼！要不是那小子，我们也没这么多麻烦。要怪就怪他，一个病鬼还要逞能。”

　　“没错，要不是他昨天打了那那几个人，我们昨天就交上去二十条也就万事大吉了。现在，我们就算是把存货都拿出来，恐怕人家也不会放过我们，真是到了大霉了。”

　　“听说这小子是住在刘哥家的，哎，真是一个大灾星啊。那刘哥也是，偏偏在这个时候折了腿，这不所有的坏事都赶一起了嘛，他们家倒霉也就算了，还要连累我们。”

　　“这一次，我们河溪村可是被老刘家害惨了。”

　　大家议论纷纷，怨声载道，不一会儿便离开了湖泊。

　　瑟琳娜听在耳中，就算她对这件事情毫不在意，此刻也忍不住浮现出怒容。

　　秦世睁开眼，因为刚才一直在运功，蒸发了一些湖水，此刻依旧被雾气笼罩着。

　　对于村民的话，他自然也都听到了，瞥了眼瑟琳娜，笑道：“你居然生气了？”

　　“别瞎说，我才不生气呢。不过，如果我是你的话，就懒得管他们的死活。”瑟琳娜哼道。

　　“这件事情也是因我而起，要是不管的话，那才真的像他们说的，我是一个祸害。一来到这里，就给他们带来麻烦。”

　　秦世摇了摇头，抱着瑟琳娜，游上了岸。

　　瑟琳娜双眼一亮：“你伤势恢复得很快嘛。”

　　“还不错，虽然没有完全恢复，不过总算是可以发挥出一点本事了。”秦世也很开心，回到刘姐家，换了身衣服。

　　这时，刘哥和刘姐也刚要出门。

　　秦世走上前，笑道：“刘哥，你的腿还没好，就在家里歇着吧。我跟刘姐过去就行了。”

　　“小秦，你……”刘哥愣了下，明显感觉到秦世的身体状况好了很多，虽不说健步如飞，但是却完全不是昨天步履蹒跚的样子。

　　“嘿嘿，还要多谢刘姐给我煮的鱼头汤，我现在好多了。刘哥放宽心，我保证刘姐一根头发都不少。”

　　秦世满脸自信的笑容，直接将刘姐的篮子取下，放在院子里。然后伸手将丫丫抱起，让她坐在自己的脖子上，道：“走喽，我们打坏人去。”

　　刘姐还是满脸担忧，瑟琳娜笑道：“你们不用担心，秦世既然说没事，那就一定没事。”

　　当秦世赶到的时候，村头已经聚集了很多人，而他们是最后一个赶到的。

　　此时，马爷依旧是骑在马背上，只是头上却缠着布条，显然昨天摔得不轻。

　　在他的身边，围着数十人，此时正对村子里的人拳打脚踢。不少人都被打得头破血流。

　　而他们却没有半点要停手的意思。

　　“马爷，这是我们上交的数目，只多不少啊，你们别打了。”村长满脸焦急，声泪俱下，半个身子都快弓到地上了。

　　“哼！放你娘的屁，那是昨天的规矩了，现在可不作数。从今天起，你们每个月每家要交四十条，少一条都不行。就你们手里这里，有哪一个够数的？”

　　马爷双目一横，长鞭扬起，抽在村长的身子上：“给我继续打，今天我就要让你们河溪村长长记性，有些人不是你们能惹的。”

　　村长一屁股坐在地上，双手拍着黄土地，央求道：“马爷，求您高抬贵手，咱们河溪村哪里敢得罪您啊。只是这四十条，就算是要了我们的命，我们也交不出来啊。”

　　“一群废物，交不出来还留着你们有什么用？你这个村长既然没本事，那就换一个人吧。”

　　马爷眼中闪过一丝寒光，脸上挂着冷酷的笑容，又是一鞭子抽了出去。

　　他昨天摔伤了，差点就破相，心中憋了一肚子的火，今天他就是来泄恨的。村长正好撞到枪口上，他岂会放过。

　　这一鞭子抽下去，以村长的年纪，就算是不死也得丢了半条命。

　　只是，他这一鞭抽出，一道人影忽然从人群中冲出，瞬间抓住了长鞭，冷笑道：“你可还真是不长记性啊。”

　　再次看到秦世，马爷脸色大变。

　　今天秦世的状况可跟昨天大不一样，而且，刚刚秦世冲出来，是怎么抓住他鞭子的，他都没有看清。

　　看到秦世脸上的笑容，马爷顿时意识到了什么，连忙松手。

　　不过，他还是慢了一步。秦世手臂一挥，便将马爷再次拉下马背，落在地上摔了一个狗吃屎，满脸的鲜血。

　　秦世走上前，一脚踏在马爷的背上：“看来昨天给你的教训还不够，今天居然还来讨打，你倒也是个奇葩。”

　　“臭小子，松开你的臭脚，放了马爷。”

　　“居然敢踩着马爷，你活得不耐烦了？”

　　“你再不让开，我们劈了你。”

　　一群手下纷纷怒喝，双眼盯着秦世，将他团团围住。

　　秦世双眼淡漠一瞥，轻蔑道：“姓马的，你这次回去，就带了这么点人过来？”

　　“足够收拾你了，臭小子。”虽然看不清马爷的表情，但是却也知道他此时有多么愤怒。

　　他回去之后，把自己手下的弟兄都找了过来，一共有三十多个。看上去浩浩荡荡，绝不是秦世所说的一点点。

　　只是他没想到，自己居然再一次落在了秦世的手里。

　　不过，想到自己有这么多的兄弟，他心中底气也足了，哼道：“小子，识相的就放了我，否则的话，我这些弟兄一起上，你也吃不了兜着走。”

　　“你可以试试，我保证你会是第一个死。”秦世冷笑，杀意毫不掩饰。

　　“我也不是第一天出来闯荡了，别以为这样就可以吓唬我。”马爷哼了哼，咬牙道：“你要是杀了我，河溪村的人都要给我陪葬。你觉得你能护住几个人？”

　　闻言，秦世眉头一挑，倒是没想到这马爷这么狠辣，居然还真不怕死，反倒是威胁起他来了。

　　不过，马爷的话倒也不是没道理，秦世哼了一声，抬脚一踢，将马野踢飞，说道：“这件事情因我而起，不用牵连其他人。你们想要报仇，那咱们就清算一下。”


第1493章 就拿你的命来换

　　“小子有种，敢一个人面对我这三十多号弟兄，你是我见过的第二个。”马爷脸上满是鲜血，神色狰狞。

　　“那第一个是谁？”

　　秦世漫不经心的问道，心中已经猜到，恐怕就是那个统一坡子领的人。

　　马爷笑了笑，摇头道：“那种人物，你还没资格知道。”

　　“等我把你们打趴下，或许你就会说了。”秦世也不在意，伸出手指勾了勾，说道：“动手吧。”

　　这时，村民们也都是纷纷后退。

　　“这小子还真是有胆，一个人居然都敢挑衅我们。”

　　“他不是脑子有问题，就是对自己的拳脚够自信。不过，这小子的确有些邪门，昨天还病怏怏的，今天看起来居然有些龙精虎猛的感觉。”

　　“不管了，敢跟坡子领作对，怪他是天王老子，今天也得趴着。”

　　一群人纷纷冷笑，瞬间便冲了上去。

　　他们也知道秦世身手不错，连马爷都两次在他手中吃亏，所以也都没有留情的意思，早就取下了背后的大砍刀。

　　三十多人，挥舞着大刀，风风火火，这完全就是要将秦世乱刀砍死的节奏。

　　村民们哪里见过这等场面，一个个面色骇然，惊恐不已。就算是那些初生牛图不怕虎的年轻人，也没有例外，吓得缩手缩脚的挤在一起。

　　刘姐满脸担忧：“他们这么多人，小秦他……”

　　“刘姐放心，这家伙厉害着呢，这些人还不够他打的。”瑟琳娜摇了摇头，哭笑不得。

　　秦世好歹也是古武者，连亚瑟王都要头疼的人，现在几个强盗居然想找他的麻烦，简直就是老寿星上吊。

　　丫丫虽然也很害怕，不过对瑟琳娜的话却是深信不疑。

　　她眼中只有好人和坏人，也不觉得那些强盗有多厉害，此时正双眼兴奋的看着，小手激动的拍掌：“大哥哥加油，打那些坏人。”

　　坡子领这群强盗虽然凶狠，一个个也有些功夫在身，但也就能欺负欺负普通人而已。

　　看上去气势很足，但是冲到秦世面前的时候，秦世三拳两脚便轻松将他们撂倒。

　　不时有摔倒的闷声响起，一个个的强盗在秦世面前倒下。

　　不远处，马爷没有动手，看到这一幕，心中也忍不住有些惊慌。

　　秦世出手的速度很快，一招一个，那三十多人也没坚持多久，就已经尽数被打趴下，在地上打滚，哀嚎不止。

　　这时，秦世已经到了马爷的面前，双眼淡淡的落在他的身上。

　　马爷顿时浑身一颤，就想逃走，然而被秦世的双眼盯着，他只觉得双脚像是灌了铅一般沉重，久久没有迈出一步。

　　“我早就说了，你带的这些人不够。”秦世神色平静，仿佛刚才出手的不是他。

　　“大哥，我有眼不识泰山，不知道您居然这么厉害。先前的事情，是我马某的不是，还请您高抬贵手，放我一马。”马爷哪里还敢小看秦世，在他眼里，秦世简直犹如洪水猛兽一般可怕。

　　他这些手下虽然不厉害，但是这么短的时间，就被人干趴下，对方又岂会简单。

　　好汉不吃眼前亏，不管之前有多大的仇，这个时候他也是绝对不敢再提的。

　　秦世眯着眼：“这么说，如果我不厉害的话，你做这些就心安理得？”

　　“大哥息怒，我不是这个意思。我决定了，以后河溪村就是我马某的朋友，以后大家上交的数目都减半，您看可好？”马爷眼珠一转，知道秦世是为了河溪村的人出头，顿时投其所好。

　　“哼！”

　　然而，秦世却是脸色一沉：“河溪村是欠了你还是怎么的，居然还要他们给你上交东西。别以为减半，就像是给了大家多大的恩惠一样，你这是在抢他们辛辛苦苦得到的东西，抢一百是抢，抢一也是抢，本以为你还算有点眼力劲，没想到你居然如此不识好歹，还是改不了强盗本性。”

　　话音落下，秦世再没有跟他废话的意思，手掌直接劈在马爷的手臂上。

　　马爷顿时发出惨叫，手臂上的剧痛，让他明白，这条手臂断了。

　　他额头满是冷汗，但是却也不敢反抗，依旧老老实实的站在一侧，解释道：“大哥您有所不知啊，我这也是没办法的事情，其实我也不想抢大家的东西，但这件事情不是我说了算的。”

　　“放屁，我看你倒是抢得很过瘾，之前不是随随便便就要让大家交出双倍吗？”秦世岂会相信他的鬼话。

　　马爷说道：“我知道我是个混蛋，但是我们以前也只是在坡子领那一带占山为王，打劫一些过路的人，从来没对这周围的村子下手。毕竟，咱们也不是从石头里蹦出来的，大部分的人其实也都是在这附近村子里走出来的。”

　　“哦？那又是为何，你们会打这里的主意？”秦世皱了皱眉，他听刘哥说过，似乎跟坡子领的统一有关。

　　闻言，马爷脸色犹豫，也有些忌惮。

　　在秦世压迫的目光下，他终究还是不敢隐瞒，说道：“这是我们坡子领的主人发出的命令，当年他将坡子领的势力都统一了，然后就让我们去周围的村子抢东西。其实，我们抢到的这些，也都不属于我们，而是属于坡子领的主人。”

　　“他是什么人，为什么要这么做？”秦世皱了皱眉。

　　“他的身份很神秘，没有人知道，而且我们抢走的这些东西，每个月都会有人来运走。那个时候他才会出现一次，至于运到什么地方，那恐怕只有他才知道。”

　　马爷低着头，这时候秦世身上散发出的寒意，连他都心惊肉跳，将知道的情况一股脑都说了出来。

　　秦世沉默了片刻，冷笑道：“收起你那点心思，想要祸水东引吗？”

　　“我不敢。”马爷身体一颤，弯腰低头，吓得大气都不敢喘。

　　秦世冷哼：“就凭你的所作所为，就算是今天杀了你，也不为过。今天断你一臂就当是给你一个教训，不过，从今往后，你们不许再来这里抢大家的东西，记住了吗？”

　　“是，记住了，我们以后再也不敢来了。”马爷连忙答应下来。

　　秦世冷冷的看了他一眼，继续道：“另外，你再帮我做一件事。”

　　“什么事，大哥尽管吩咐，我一定办得妥妥的。”

　　“你回去之后，把坡子领在外的人都召回去，让他们老实待着，这几天我就会过去。到时候，要是少了一个，就拿你的命来凑。”

　　秦世神色森冷，吓得马爷噤若寒蝉，唯唯诺诺的点着头。

　　说完，秦世才是摆了摆手，马爷顿时松了口气，对着手下的人招手喊道：“快走。”

　　村口众人都沉默着，没有对马爷那群强盗灰溜溜的样子嘘声鄙夷，也没有为秦世强势保住了村子而喝彩。

　　此时，他们都沉浸在震惊之中，本以为今天肯定要遭殃，没想到事情居然会发生如此逆转。

　　只有一个稚嫩的声音满是兴奋：“大哥哥就是英雄，把坏人都打跑了。”

　　众人一怔，反应过来，看向秦世的目光，倒是没有先前那种埋怨，只有敬畏。

　　秦世笑着把丫丫举到肩膀上，再次让她骑在自己的脖子上，先前大战的紧张气氛瞬间消散。

　　村民们看到这一幕，也都是纷纷投来善意的笑容。

　　不管秦世是什么来历，他这都是在帮助大家。今天如果不是秦世挺身而出，谁都无法幸免，如果这时候还误会他的话，那就太不像话了。

　　“小伙子，你救了大家，真是太谢谢你了，等下去我家吃饭吧？”村长面色真诚，他也实在不知道要怎么感谢秦世。

　　秦世笑了笑：“村长太客气了，我就住在刘姐家，就不再麻烦您来了。”

　　“是啊，我家难道还能没吃的不成。”刘姐见大家都感激秦世，心里也很开心，同时也有些不舒服。昨天，你们不是还怪小秦是灾星，连累了你们嘛，现在倒是来套近乎了。

　　说完，她直接拉着秦世就走了。

　　路上，刘姐问道：“小秦，你说那些人真的不会再来吗？”

　　“应该不会了。”秦世点了点头，像马爷那样的人，看着凶狠，其实就是欺软怕硬的货。

　　连续两次栽在秦世的手里，他也该收敛些了。

　　“那真是太好了，你可是帮大家除了一个祸害。不过，坡子领的强盗很多，周围很多村子也都被抢过，如果能够……哎，今天是个高兴的日子，你看我说这些做什么。”刘姐说着，又是苦笑摇头。

　　秦世满脸笑容：“刘姐是个好人，等会我就去坡子领走一趟。”

　　“啊？小秦你还真要去啊，看我这嘴，我刚才就是随便说说，那些强盗人多，你去了会吃亏的。”刘姐连忙劝说。

　　“刘姐不用担心，我有分寸的。”

　　吃过午饭，秦世带着丫丫在院子里玩，然后手心一闪，便出现一颗丹药。

　　丫丫眼前一亮，这丹药金灿灿的非常好看，还散发着诱人的香味，瞬间就吸引了她。

　　秦世笑了笑，直接塞到丫丫嘴里。

　　丹药入口即化，丫丫砸吧着嘴：“这糖果真好吃。”然后，便双眼一闭，呼呼大睡去了。

　　瑟琳娜笑道：“你倒是大方，听说这是你们古武者才有得吃的丹药，很珍贵吧？”

　　“这东西我多的是。”秦世满不在意，笑着问道：“你要不要？”


第1494章 哪有亲亲

　　“拿来。”瑟琳娜倒是不客气，伸出手掌放在秦世面前，脸上的表情跟丫丫倒是有几分神似。

　　秦世愕然：“你还真要啊？堂堂一个血族公主，不去吸血嗑什么药啊？”

　　瑟琳娜哼道：“本公主现在改吃素了不行吗？反正你那有很多，本公主这是在帮你减轻负担。”

　　秦世对她的理由直接无视，嘴角缓缓勾起一丝笑意：“天上可不会掉馅饼，要我给你也行，不过，你得答应我一个条件。”

　　瑟琳娜微微皱眉：“什么条件？”

　　“我的伤势其实还没恢复，刚才又跟那些人动手，所以现在伤势又加重了。所以，等下恐怕还要去湖中疗伤，到时候你陪我一起去。”秦世说着，脸上顿时配上虚弱的表情。

　　“你想得美，别以为我不知道你的心思。”瑟琳娜杏目一瞪，俏脸不禁微红，显然想到在湖中秦世对她做的事情，不由暗暗气恼。

　　早上的时候，她是看秦世无法承受，所以才一起跳进湖水里面，给秦世一些温暖。

　　可是，她知道以秦世现在的状态，绝对不惧湖水的寒意。

　　至于先前对付那群强盗的时候，会让伤势加重，那纯粹就是秦世胡扯。就算是现在让秦世再去跟马爷他们打上一场，也不会有事。

　　秦世知道被看穿了，不过他也不在乎，直接道：“机会已经给你，去不去就随便你了。我这丹药不是那么珍贵，不过好多人想要我可都是不给的，真是好苦恼，这么多丹药我要怎么处理啊。”

　　说话间，秦世手里又凭空出现一把丹药。

　　秦世一丢，一颗丹药直接丢进嘴里：“以前还真没注意，味道的确不错。”

　　“你……”瑟琳娜气恼不已，她哪里不知道秦世是故意的。不过，现在她的确被勾起了好奇心，很想弄点丹药来尝尝。

　　而很快，她脸上就露出一丝笑容，哼道：“以为这样，本公主就拿你没办法了吗？”

　　紧接着，她就跟在秦世的身后，朝着湖泊走去。

　　距离不远，十几分钟之后，秦世就来到了湖边。

　　他正打算进入湖中疗伤，瑟琳娜则是喊道：“秦世，你等等。”

　　“你答应了？”秦世笑道。

　　“反正便宜你也占了，也没什么。”瑟琳娜朝着秦世抛了个媚眼，笑眯眯的道：“不过，穿着衣服泡在水里，真的很难受，你说呢？”

　　秦世一愣，顿时点头：“你说得有理，的确是不太合适。”

　　说完，秦世就开始解衣服。

　　瑟琳娜也不回避，双眼饶有兴趣的看着，不过，脸颊还是浮现着丝丝红云。

　　而秦世也不介意，这段时间自己都不知道被这血族妖精摸了几遍，这又算得了什么。

　　“你怎么还不脱？”秦世问道。

　　“着什么急。”瑟琳娜柔声说道。

　　秦世笑了笑，不过眼中闪过一丝精光，这妖精平时可没这么温柔，事出反常必有妖，还是得提防着点。

　　不过，秦世也不迟疑，穿着最后一件底裤，然后便钻进了湖中。

　　“咯咯。”瑟琳娜顿时笑出声来，站在岸边，没有丝毫要下水的意思。而是伸手将秦世的衣服一件件挑起：“我倒要看看，你到底将东西藏在了哪里。”

　　“你……”秦世一怔。

　　“秦世，你上当了，真以为本公主那么好欺负吗？你不给我，我不会自己找吗？”瑟琳娜嘴角一翘，然后就在几件衣服中摸索着。

　　只是，很快她便皱了皱眉，脸色很不好看，这几件衣服啥都没有，还透着汗味。

　　秦世见状，顿时大笑：“哈哈哈，跟我耍心眼，你还太嫩了，你要找的东西在这里呢。”

　　秦世伸出手，手上拿着乾坤袋摇啊摇。

　　瑟琳娜跺了跺脚，身体一闪，直接冲进湖中，手一抓就抓住了乾坤袋。

　　而秦世也不阻拦，而是顺手抱住了她，双手不老实的在她圆晕的臀部拍打。

　　啪啪啪！

　　“居然敢耍我。”

　　“咦，这里面怎么什么都没有。”瑟琳娜此刻的心思都在乾坤袋上，至于秦世的小动作，她也没心思去管。

　　秦世笑而不语，乾坤袋只有他自己能打开，就算是瑟琳娜拿到了，也没有丝毫作用。

　　而这时，瑟琳娜俏脸忽然一变：“我刚才明明没看到这个袋子，而且，你只是穿了一件底裤，难道，你这袋子居然是放在……”

　　一想到这里，瑟琳娜顿时将乾坤袋丢掉，双手在秦世身上猛擦。

　　秦世暗爽，也不阻止，笑眯眯的看着。

　　瑟琳娜反应过来，面色更是通红，扬起拳头砸着秦世的胸口。

　　“别打了，不就是想要丹药嘛，给你就是。”秦世说着，手心再次出现几颗。

　　原本，瑟琳娜是很有兴趣的，但是一想到这丹药可能是被秦世藏在那个地方，顿时索然无味，也不再提。

　　秦世说到：“过了这村，可就没这店了。”

　　“我才不稀罕你这破东西。”瑟琳娜哼道。

　　秦世也不解释，然后便开始静下心来疗伤。

　　一个小时之后，秦世睁开眼，体内的伤势恢复了大半，不过他却发现瑟琳娜已经不在身边。

　　现在他伤势恢复，自然不会继续留在河溪村。

　　刘大哥的腿受伤了，秦世想帮他治好，之前没有真气，没办法快速痊愈，现在倒是小事一件。

　　这种小伤，秦世治起来得心应手，不一会儿刘大哥就感觉自己的腿都不疼了。

　　秦世叮嘱了几声，然后又拿出两颗丹药，送给刘家两口子。

　　反正是固本培元的丹药，普通人吃了，身体会更好，以后小病小痛就不是问题了。

　　在刘佳三口不舍的目光下，秦世的背影渐渐远去。

　　刚走出村子，便看到等在路边的瑟琳娜，秦世笑道：“我还以为你走了呢。”

　　“你去坡子领？”瑟琳娜问道。

　　“怎么？有没有兴趣一起去？”

　　秦世直接从她身边走过，沿着石子路走去。

　　瑟琳娜也没说话，只是跟他的身后。

　　“你是不是有什么事？”秦世问道。

　　“秦世，你现在伤也好了，也不用我保护了，接下来你相比要去跟你们炎黄卫的人碰头了吧。我跟在你身边，确实不太妥。”瑟琳娜缓缓道。

　　“那你还跟着我做什么？”

　　“你是真不知道，还是装傻？我这次是为了寂静岭里面那件东西来的，据我所知，亚瑟王没有得到，而除了他就只有你进去过，那件东西是不是在你身上？”

　　瑟琳娜目光灼灼，只是秦世面色淡然，没有露出半点破绽：“我的确是进去过，那沙漠里面也有一个宫殿。只是，那里什么也没有，何况我连你们要找什么都不知道。”

　　“亚瑟王猜测，你里面藏着的就是始祖的心脏。”

　　“你可别开玩笑，你们血族始祖都失踪多少年了，他的心脏恐怕早就烂成灰了。”秦世撇了撇嘴，心中却是暗暗震惊，亚瑟王倒是有些本事，居然还能知道里面藏着的是血族始祖的心脏。

　　瑟琳娜说道：“我们血族是不死之身，而始祖的不死之身更是完美，就算他死了，他的尸体也会不朽。而且，始祖的心脏之中蕴含着最为精纯的圣血，是血族的至宝，如果被亚瑟王得到的话，他将会成为天下最强的人，以他的野心，到时候肯定会奴役你们古武者。”

　　“你说得我也明白，只是你告诉我这些做什么？亚瑟王发现寂静岭都不知道多久了，而我才去了那里几天，他都没得到，你觉得我能得到吗？”

　　瑟琳娜是一个非常聪明的女人，秦世可不能承认。

　　“我也不知道，不过，亚瑟王说那件东西已经被取出来了，而且说在你手里。”瑟琳娜脸色平静，双眼却始终看着秦世。

　　秦世皱了皱眉，要是再被瑟琳娜这样追问下去，恐怕还真要露馅，顿时笑道：“瑟琳娜，你说这话，可就太让我伤心了。以我们的关系，你居然不相信我，而去相信亚瑟王那家伙，你觉得这合适吗？”

　　“你别胡说，我跟你有什么关系呀？”瑟琳娜轻哼，脸色微微有些不自然。

　　“你居然不记得了，我们刚才还在湖里亲亲抱抱呢？”

　　瑟琳娜脸色一红，连忙辩解：“哪有亲亲？”

　　“好吧，只有抱抱，不过亲亲也是迟早的事情嘛。”秦世满脸笑意，他也看出来了，瑟琳娜虽然有些刁蛮，似乎什么事情都漫步自护，但其实还是很在意的，这么一点小破绽都被她发现了。

　　其实，这女人的内心，还是有小女人的一面。

　　两人一路打闹，很快便到了坡子领。

　　这是一座荒山，下面纵横交错着好几条泥土路，也怪不得这些强盗会选择在这个地方立足了，确实是一个狠方便打劫的地方。

　　秦世大摇大摆的上山，一路上半个人都没见到。

　　一直到山顶，他才是听到了一些声音。

　　几个穿着粗布麻衣的家伙冲了出来，手中拿着漆黑的大刀：“你是什么人？”

　　“滚开，让姓马的滚出来。”秦世脸色一冷，沉声开口。

　　“你……你就是在河溪村打伤马爷的人？”

　　这几人都是一惊，显然是听说了马爷被揍的事情，一时间也不敢动手。

　　而这时，马爷带着几人火急火燎的从后面跑了出来，满脸堆笑：“大哥，您这么快就来了啊？”


第1495章 能让我亲自动手吗

　　秦世目光平淡，也没回应，直接朝着里面走去。

　　这坡子领上被这些强盗建了一个山寨，一半是在山洞里面，一半是搭建的木屋。

　　一路行去，马爷跟在身侧，自然没人敢阻拦。

　　一些得到消息的人，都是小心翼翼，而有些不明白其中缘由的，则是震惊不已。马爷是什么人，在坡子领也是数一数二的人物，怎么会对这个年轻人如此恭敬？

　　冲进他们的寨子，秦世直接坐上其中最高的那张虎皮椅子，翘起二郎腿，说道：“姓马的，这寨子怎么就这么点人，看样子你把我的话当是耳旁风了啊？”

　　“大哥，我怎么敢呢，回来之后，我就让人去知会大家了。只是我没想到您这么快就过来，所以……”

　　“不用解释，我说过如果少了一个人，就用你的命来凑数，这可不是开玩笑的。”

　　秦世脸色冰冷，他都在湖里泡了一个小时，而且过来的时候也是慢慢走过来的，马爷他们可还是骑马呢。

　　就算是赶了一些，如果马爷真把他的话放在心上，也绝对不会是现在这个情况。

　　秦世冷冷的扫向马爷，随手从虎皮椅子上拆下一根木棍，朝着马爷扔去，准确的插在马爷的心口。

　　轰！

　　这一幕，让山寨里的人都看傻了，满脸的惊恐。

　　这就死了？这小子究竟是什么人，居然说杀就杀，那可是马爷啊？

　　此时此刻，已经再没有人敢小瞧秦世。

　　秦世要的就是这个效果，沉声道：“现在，你们就去将坡子领的其他人都找过来。都别给我耍花样，你们的样子我可都记着呢，谁要是想偷偷溜走，别怪我没提醒他。”

　　“不敢，不敢，我们这就去。”

　　一群强盗连滚带爬的开始行动起来。

　　有了威慑就是不一样，一个小时还没到，陆陆续续就有强盗回山，最后整个寨子都快装不下了。

　　“这下，到齐了？”秦世看到这么多人，缓缓开口。

　　而一个小弟却是怯怯的道：“大哥，还有一队人在半道上，没过来。”

　　秦世皱了皱眉：“其他人都能回来，为什么那队人这么慢？”

　　“他们抓了一些人，赶路比较慢，我已经通知他们了，可是他们不听我的。”那小弟满脸无奈，身体打颤，生怕秦世一言不合就弄死他。

　　不过，秦世只是摆了摆手：“这事倒也不怪你，不过，那队人架子倒是挺大，嘿嘿。”

　　听到秦世的笑声，众人都是打了一个冷颤，仿佛意识到了什么。

　　没多久，最后的一拨人也终于回到了山寨。

　　“咦？今天这是怎么了，大家都挤在这里，还这么严肃，难道有人死了？”惊讶又轻佻的声音响起，一个大腹便便的胖子缓缓走出，肩膀上扛着一把比他还要长的刀。

　　他高昂着头，显然在坡子领也算是一号人物。

　　只是，此时却没有人回答他，安静得可怕。

　　“我靠，你们都哑巴了。”胖子眉头一挑，十分不满。

　　众人额头上满是冷汗，一些人更是不由自主的退开了一些，生怕跟这胖子靠得近了，会惹祸上身。

　　这个时候，在胖子的身后还有着一群小弟，以及一群女人。

　　这些女人的双手被绳子绑着，脸上挂着泪痕，满是委屈和害怕。因为走得慢，顿时引得身旁的强盗扬鞭痛抽。

　　“哭什么哭，到了这里，就老老实实的伺候好我们，要是高兴了，就给你顿吃的，不然的话，连尿都没得喝。”那强盗面色凶狠的说着，扬起鞭子又是狠狠抽了几下。

　　胖子不奈道：“住手，别踏马打坏了，老子还没玩呢。”

　　“是，是，胖爷教训得是，只是这群女人太不识趣了，我这不教她们规矩呢吗。”那小弟连忙赔笑。

　　胖子哼了声，然后看着面前这群女人，冷笑道：“爷将你们带回来，那是你们的福分。现在都给我老实一点，谁在哭哭啼啼的，我就回去将你们男人和孩子都宰了。”

　　闻言，那群女人果然不敢再出声，强忍着委屈。

　　“嘿嘿，这才像话嘛，来人把她们都带下去，等老子吃饱喝足了，再好好玩个痛快。”

　　胖子大笑，十分得意。

　　然而，就在这时，一道冰冷的声音忽然响起：“恐怕，你没那个机会。”

　　人群骚动，纷纷退到两侧。

　　秦世从中走出，双眼冷漠的落在胖子的身上，刚才的一切他都看在眼里，感情这群人来得这么晚，是因为抓了这些女人。

　　而且，这群人也实在不是东西，居然如此对待这些女人，而且还用家人来威胁她们就范。

　　这胖子不可饶恕。

　　“小子，你是谁啊，居然敢这么跟胖爷说话。”胖子虽然觉得气氛不太对，却并没有意识到危险正在靠近。

　　山寨内的人都是嘴角抽了抽，这位爷刚才可是二话没说就把马爷宰了的狠人呐，你个死胖子虽然也算是个头目，可连马爷都比不上，还敢这么嚣张，你这是找死呐。

　　大家为胖子默哀，然后就纷纷看向秦世。

　　秦世面无表情，也没有回答，而是疾步冲出，抬腿便是一脚正中胖子的胸口。

　　胖子并不是仰面倒下，那两百多斤的身体都飞了起来，落地之时双腿直接跪倒，在地上硬生生的砸出两个坑。

　　“……”胖子脸色苍白，伸手指着秦世，张着嘴却没发出半点声音，只是那双怨毒的眼睛表明他此刻很生气。

　　一群手下将胖子拉了起来，众人方才看到，胖子的膝盖上满是鲜血。

　　“你……你究竟是什么人，为什么要打我们胖爷？”几个手下颤声问道。

　　“滚开，难道你们要拦我？”

　　秦世目光一扫，那几人身体一颤，只觉得杀意扑面而来，连连后退，哪里还敢阻拦。

　　秦世几步走到胖子的面前，居高临下的看着他：“虽然你们是强盗，不是什么好人，不过我原本也没打算杀你们。可是，像你这种人，活着简直就是浪费空气。”

　　话音落下，秦世一掌拍在胖子的头顶。

　　胖子不甘的睁着眼，都没来得及挣扎一下，便就此命丧。

　　这时，秦世的目光扫向了胖子的一群手下。

　　他们面色大变，有几人吓得魂不附体，直接跪在地上，连忙道：“大哥，我们什么都没干，抓人都是这胖子的主意，跟我们无关啊，求您高抬贵手，放过我们。”

　　不过，也有几个比较机灵，转身就逃。

　　只是，不用秦世开口，就有几人冲上去，直接将他们抓住。

　　秦世满意的点了点头，随后走到那群女人的身边，将他们手上的绳子解开。

　　众人静静的看着，不敢出声，也不知道秦世想做什么。

　　“几位姐姐，不用害怕，我跟他们不是一伙的。”此刻，秦世脸上的冷意已经消失，换上了和善的笑容。

　　“谢谢你，大兄弟。你就是我们的恩人，我们给你磕头。”说着，一群人顿时当真要磕头。

　　秦世连忙阻止她们，这些女人年纪都要比秦世大。一个个丰臀细腰，都已经是人妇，虽然穿着朴素，不过模样倒是清秀。

　　这胖子就好少妇，眼光倒是不差，能被他抓回来的，自然也是那村子里长得最好看的。

　　虽然亲眼胖子被杀死，不过这些少妇却并没有被吓到，反而是一个个觉得十分解气。

　　这时，秦世忽然道：“几位姐姐，这些人之中，刚才有谁打了你们。将他们找出来，我给你们出气。”

　　“他。”一个少妇二话不说，指向右边的一个强盗。

　　刚才，她们也都见到了秦世的厉害，知道这些强盗都怕秦世，所以胆子也大了。再加上她们差点就生不如死，此刻又有什么可怕的？

　　秦世二话不说，直接将那手下找了出来，啪啪啪就是大嘴巴抽了过去，直接将对方打晕过去才罢手。

　　随后，她们又指了几个人，然后小声道：“大兄弟，这几个人打了我孩子，能让我亲自动手吗？”

　　“没问题。”

　　秦世笑了笑，二话不说，从地上抓过来一根棍子递给她，眼神中满是鼓励。

　　别看她们是一群女人，动起手来，却一点也不比秦世差。

　　那棍子一下接着一下的砸下去，那群强盗也不敢还手，不一会儿便被打得头破血流。

　　不过，他们终究还是保住了一命。

　　秦世没有理他们，其他的人也继续让他们在那里跪着，而是找了一个人问道：“这寨子里是不是还关着什么人？”

　　“大哥，这种事情只有那胖子干，我们还是有底线的。那胖子的地盘上，的确还关着一些人。”

　　“你去将那些人都放了。”

　　“是，我这就去。”

　　那人连连点头，一路小跑而去。

　　不一会儿，十几个女人被带了过来，不过她们的状况可就不是那么好了。甚至，有几人眼神空洞，被折磨得不轻。

　　秦世叹了口气，让人准备了吃的，让这些女人吃了一顿，然后又找了几个还算老实一些的人送她们回家。

　　瑟琳娜同为女人，经过这件事情，也不免受到感染，俏脸冰冷的道：“秦世，这群人渣，不如全部杀了，你还留着他们做什么。”

　　“该死的我不会手软，至于其他的人我自有安排。”秦世轻轻摇头，心中却是盘算着，将这些强盗送给古家，让这群人接受劳动改造。


第1496章 你又想怎样

　　在山寨上，除了被抓的人之外，还囤积了不少的货物，都是这几天从附近村子掠夺来的。

　　秦世去仓库转了一圈，看到上百平的仓库都被填满，心中也是暗暗震惊。

　　“这些都是你们这几天去抢的？”秦世皱眉道。

　　“大哥，这些是昨天去下面收的，旁边还有一个仓库，是前两天……”

　　小弟噤若寒蝉，他们至今还不明白秦世的目的，不过却发现秦世似乎很容易发怒。

　　这个时候，他们最好的办法，那就是配合，实话实说。

　　秦世脸色一沉：“带我过去看看。”

　　另外一个仓库更大，里面也几乎被填满，秦世的脸色也越发难看。

　　这坡子领的强盗也太无法无天了，一个月就抢这么多东西，那一年要抢多少？

　　这些人真是该死，秦世捏着拳，咬着牙，眼中凶光闪烁。

　　“大哥息怒，这些东西不是我们想抢的，都是上头吩咐的，我们也不得不照做啊。”小弟连忙解释。

　　“你们上头究竟是什么人？”秦世问道。

　　“我们真的不知道。”

　　秦世又问道：“听说他每个月都会过来，现在是不是快到世间了？”

　　“是的，每次月底的几天就会有人过来，将这里的东西运走。”那小弟连忙点头。

　　“行了，既然不知道，那就不用废话。现在，你就派人，将这里的东西给我还回去。”

　　“什么？”

　　旁边的几个强盗都是脸色一怔，怀疑自己听错了。

　　秦世哼道：“怎么？难道有问题。”

　　“大哥，这些东西可都是上面要的，我们到时候要是拿不出来，可没办法交差。那些人可都是狠人，我怕……”

　　“这么说，你们就不怕我了？”

　　秦世双眼一眯，冷笑道：“那些人是狠人，难道在你们眼里，我就是善人？真以为我留着你们的命，就当我很好说话，可以讨价环节么？”

　　说话之时，秦世抓住那人的衣领，将他摁在墙上，眼中凶光闪烁。

　　那人脸色煞白，想到刚才秦世杀死马爷和胖子的情景，顿时吓得尿了裤子，带着哭腔道：“大哥也是狠人，是最狠的人。我现在就把这些东西都换给村子的人。”

　　“哼！去吧，这是你们最后活命的机会，希望你们不要自误。”

　　秦世说完，就从他们眼前消失。

　　日落月深，这深夜之时，坡子领上却是一派忙碌的景象，原本凶狠的强盗，此刻一个个做起了搬运工，将仓库里的东西装到马车上。

　　秦世坐在高台上，翘着二郎腿，不时催促几句，笑道：“看着他们弃恶从善，我心甚慰啊。”

　　“还不都是被你逼的。”瑟琳娜哭笑不得，白了他一眼。

　　“哎呀，今天累了一天了，浑身都有些酸痛，如果有人能给我捏捏肩捶捶背就好了。”秦世抬起头，双眼直勾勾的望着面前的佳人。

　　美女，这里没别人，这么明显的暗示，你懂的。

　　“骗鬼呢，对付这几个人，你还会累啊？”瑟琳娜撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，你怎么知道，我就是骗你这个女鬼啊。”秦世嘴角一扬，缓缓道：“我突然想起来，那时候在寂静岭里面，好像看到过一个密室。”

　　瑟琳娜闻言，顿时一惊，急切道：“什么样的密室。”

　　“有点累，你说密室？什么密室啊，我有说过吗？”秦世顿时一脸茫然。

　　“哼！”

　　瑟琳娜俏脸一冷，走到秦世的身后，柔软的双手在秦世的肩膀上捏着。

　　“嘶……轻点，轻点。”

　　“不错，不错，可以再用力点，就这样继续。”

　　“爽啊……”

　　秦世不断怪叫着，瑟琳娜听在耳中，面色羞得通红，不知道的人还以为咱们在做什么呢？

　　不过，秦世却不觉得什么，不时发出几声酣畅淋漓的呻吟，让得下方那些搬箱子满头大汗的强盗嘴角抽搐不已。

　　时间过得很快，货物装车，这些强盗也都纷纷下山。

　　“你就不怕他们跑了？”瑟琳娜还在给秦世按摩，好奇的问道。

　　秦世摇头道：“就他们，还没这个胆子。”

　　这些强盗，还比不上亡命之徒。他们在坡子领占山为王，这里便是他们的家，离开了这里，他们没地方可去。

　　要不然的话，当初在被人统一之后，他们也不会还留在这里。

　　果然，没几个小时，这些人便都陆续返回，没有一个人趁着这个机会逃走。

　　秦世摆手道：“你们都下去休息吧，明天天亮都来这里集合。今天太累了，我也得休息一下。”

　　顿时，就有小弟走上来，笑道：“大哥，我带您和嫂子去山寨里最好的房间。”

　　瑟琳娜脸色一红，不过却没说什么，对于跟秦世住在一起，她倒是没有意见。反正，这已经不是第一次了。

　　而且，她还想要从秦世口中套出一些秘密。

　　山寨的条件虽然简陋，但秦世来到房间的时候，却也忍不住赞叹。

　　这房间收拾得十分干净，连一点灰尘都没有，里面的家具齐全，所有的一切也都是新的。

　　“这里是坡子领主人住的，不过他每个月最多来这里休息一下，甚至从来没在这里过夜。”那小弟连忙道。

　　“嗯，知道了，你也下去吧。”秦世点了点头。

　　“大哥，我不累，我就守在门外吧。我怕……”那小弟谄媚一笑，偷偷地说道：“我担心有些人不老实，晚上会对您和嫂子下手。”

　　“哦？你是不是知道些什么？”秦世眯着眼问道。

　　那小弟点了点头：“在半道的时候，我听到有些人商量，说是晚上要对大哥您下手。”

　　“他们有什么计划？”

　　“这我不太清楚，但是他们肯定不敢正面对您下手，最有可能就是晚上动手。吴老三是坡子领最阴险的人，他以前跟着一个药师学了一些本事，会配置一些毒药。”那小弟低声说道。

　　闻言，秦世笑了笑：“你很不错，不过，我跟你嫂子晚上要办事，我可不喜欢被人听墙角。”

　　那小弟讪讪一笑，见秦世毫无惧色，反倒还有心情做那事，心中顿生敬意。同时，他为自己的所为而庆幸。

　　这一次，他算是真的抱住了秦世大腿。

　　门关上，秦世伸手一揽，将瑟琳娜抱在怀里，笑道：“时间不早了，我们也休息吧。”

　　“去你的，你要睡就去睡。”瑟琳娜用力一推，就离开了秦世的怀抱。

　　只是，秦世的动作也不慢，身形一闪，便再次抱住了她，笑道：“大家可都把你当成是嫂子呢，难道我们还分开睡么？”

　　“秦世，想上老娘，你现在还没那个本事哦。”瑟琳娜伸出手指，点在秦世的眉心，倒有些欲拒还迎的味道。

　　秦世眼神闪烁，如果不是因为今晚有人要来暗算他，或许他还真忍不住把这个妖精给办了。

　　只是，现在他倒是没那个心情，笑道：“有没有兴趣来玩个游戏？”

　　“你又打什么鬼主意？先前骗我给你按摩，手都酸了，你还没告诉我密室的事情呢。”瑟琳娜可不是那么好骗的。

　　秦世笑了笑：“不就是一个破密室嘛，就是沙漠里面有个宫殿，那里有一间密室。”

　　“然后呢，你进去了吗？”瑟琳娜问道。

　　“我觉得如此良辰美景，却聊什么密室，太煞风景了。我们还是来玩游戏吧？”秦世轻轻摇头。

　　“你想玩什么？”瑟琳娜哼道。

　　“我们就来猜猜，今晚究竟有多少人想杀我。”秦世眯着眼，双眼却是瞟向瑟琳娜的双峰，那里比玥辰和月护法的都要更加丰满，想必手感不错。

　　瑟琳娜不假思索，便道：“你这么可恶，我想肯定不少。”

　　“那可不一定，我这么善良，而且还教他们弃恶从善，他们心里应该会很感激我吧？所以，我觉得应该没人会做出这么忘恩负义的事情来。”秦世笑眯眯的说着，一副很单纯的样子。

　　“那我们来打赌，如果我赢了，你就告诉我那密室里有什么。”瑟琳娜“你还真是没情趣啊，不过我也不跟你计较了，但是我如果赢了的话，那……”

　　秦世上下打量着面前的性感妖娆的女人，说道：“那你就……”

　　“龌龊。”瑟琳娜脸色微红，眼中满是鄙夷。

　　“我还没说完呢，难道你是想我跟你做些龌蹉的事情？我呸，那怎么能叫龌蹉呢。”秦世摇了摇头：“其实，我只是想看看你跳舞的样子，怎么样，敢答应吗？”

　　“怎么不敢。”

　　“是脱衣舞哦？”

　　秦世立即补充了一句，瑟琳娜脸上满是红云，但是为了得到密室的消息，还是咬牙道：“脱就脱，我答应。”

　　“好，那咱们就一言为定。”秦世笑了笑，身体一闪，脱了鞋直接蹦到床上，床板拍得啪啪响：“还等什么，过来吧。”

　　“哼。”

　　瑟琳娜走了上去，皱了皱眉：“你又想怎么样？”

　　“别这么看着我，我这可都是为了你着想哦，这些人胆子很小的，如果我们这么安静的话，他们敢下手？但是，如果我们正忘情的那啥，警惕性肯定很低，这些人或许才有胆子。”

　　秦世慢悠悠的道：“到时候，你输了，可别怪我没给你机会哦。”


第1497章 说好的脱衣舞呢

　　“要我怎么做。”瑟琳娜咬着牙，她想赢，也顾不得那么多了。

　　秦世低声道：“你放心，我可是正人君子，不可能为了让这些人上钩就真的对你做什么的。而且，就算是真的，也是我吃亏啊，毕竟你们女人只要享受就行，男人可是很累的。不过，幸好只是演一场戏而已。”

　　呸，就你还正人君子，这几天都不知道占了本公主多少便宜了。而且，你那是什么表情，居然敢嫌弃本公主？

　　瑟琳娜心中气愤不已，将秦世鄙视得体无完肤，但还是问道：“要怎么演？”

　　秦世凑上前，在她耳边耳语了几句，瑟琳娜听完，脸色顿时通红，咬着牙，双拳恨不得砸在秦世的脸上：“无耻。”

　　“哎，你这是什么意思？你要是不愿意演戏，非要来真的，那我就吃点亏，勉强答应你，也不是不行。只是，这过夜费啥的，咱得商量一下。”秦世连忙翻了个身，躲到一边。

　　“我演，你闭嘴。”

　　瑟琳娜不想再听下去，她怀疑等一下会不会真的忍不住杀了秦世。

　　“呼……吓死我了。”秦世拍了拍胸口，也不知道是怕瑟琳娜动手，还是怕假戏真做。

　　这让瑟琳娜更是无语，她也没了脾气，然后就坐在床头，深呼吸着。

　　“还要酝酿下情绪啊？”秦世笑眯眯的道。

　　“滚，你不说话，没人把你当哑巴。”瑟琳娜瞪了秦世一眼，不过却是迟迟没有开口。

　　秦世皱眉催促：“你到底行不行啊，能不能快点，等下那些人要是走了，可就迟了哦。”

　　瑟琳娜咬着嘴唇，双颊鲜红欲滴，终于是从鼻孔中发出一道诱人的呻吟。

　　秦世神情呆滞，浑身仿佛受到了刺激般，那酥软的声音，直透灵魂。这可比看那些岛国大片刺激多了。

　　随即，秦世嘴角微扬，露出一抹邪笑，手掌抓住床沿晃动起来。

　　吱呀吱呀！这就仿佛是在给瑟琳娜的声音打着节拍，你哼一声，我摇一下，你再哼一声，我再摇一下。

　　“你……啊……好猛。”瑟琳娜本想指责，随即反应过来是在演戏，连忙改口。

　　只是，这话从她嘴里说出，也让她羞得无地自容，脸色更红，直接转向一旁，不敢再看秦世。

　　“不错嘛，都会自己配台词了。”秦世伸出拇指，毫不吝啬赞美，像这么漂亮，又如此机智会演戏的女人很难得啊。

　　而这时，整个木屋都仿佛摇晃了起来。

　　那一声声诱人的娇喘，也扩散到了外面。

　　此时，一群人弓着腰，鬼鬼祟祟的到了木屋外，每个人的手中都提着一把匕首。

　　听到里面的动静，他们脸上纷纷浮现冷笑：“都这个时候了，居然还在快活。”

　　“这小子真把我们当废物呢，以为有点本事，就真的敢作威作福么？我们明着不是他的对手，但是要杀他，却有的是办法，他太自大了。”走在最前面的正是吴老三，他悄悄拿出一根木棍，悄悄的从窗户插入，然后放在嘴边吹动。

　　同时，他心中也闪过瑟琳娜的影子，脸上满是邪笑：“这女人倒是个尤物，比老子在村子里玩的那些女人有味道一百倍。等下宰了那小子，一定干死这骚娘们。”

　　瞬间，一缕迷烟便飘进了木屋。

　　秦世早就注意到了，冷冷一笑，对瑟琳娜说道：“继续，不要停哦。”

　　“他们既然动手了，我们也可以出手了吧？”

　　“不着急，等他们冲进来再说，现在动手的话，恐怕有些人就吓跑了，到时候想将他们揪出来可就没那么容易了。”

　　秦世摇头，瑟琳娜不满道：“早就让你直接杀了他们，偏偏你不下手。”

　　“别说话，继续叫。”秦世叮嘱道。

　　“知道了。”瑟琳娜不满的瞥了眼秦世，然后便继续呻吟出声。

　　“这次看样子有不少鱼儿要上钩了呢？”秦世嘴角一翘，他神识展开，发现外面的人还真不少，足足有几十个。

　　不过，他也不在意，反正这些人等下都是死人。

　　又过了一会，瑟琳娜没再叫，吴老板笑了笑：“看样子，我的迷烟起作用了。”

　　他手一挥，带着几个信任的弟兄撬开木门，不过还是轻手轻脚地钻进去，不敢闹出太大的动静。

　　而其他的人也都纷纷跟上。

　　黑暗中，几人的眼中散发着明亮的寒芒，不过还是能看到床上隆起两堆的被子，顿时冷笑。

　　他们找准那稍大的一堆，认定是秦世睡在里面，便猛刺了下去，一刀接着一刀，异常凶狠。

　　“哈哈，臭小子，去死吧。”

　　“嗯？不对劲，怎么一点声音也没有？”

　　吴老三忽然双眉大皱。

　　正在这时，身后猛然响起一道声音：“你们这么晚来这里，想跟老子叙旧么？”

　　“被发现了。”

　　众人心中凛然，瞬间想到秦世的手段，身体忍不住发颤，甚至有些人的匕首都掉在了地上。

　　吴老三打了一个哆嗦，就想逃跑，但被秦世一把抓住：“你们好大的胆子啊，居然还想杀我，看样子我是真的太仁慈了。”

　　话音落下，秦世也已经掐断了吴老三的脖子。

　　“大家快逃啊……”

　　也不知道是谁喊了一声，所有的人纷纷逃窜。

　　秦世目光冰冷，缓缓从地上捡起一把匕首：“来都来了，又何必着急离开呢？”

　　这些人刚冲出木屋，瑟琳娜却早就等在外面。

　　她的手段，绝对不会比秦世仁慈，身体一闪，犹如黑夜中的幽灵，快速收割着这群强盗的生命。

　　秦世迈步而出，眨眼间也已经杀了七八人。

　　剩下的几人内心崩溃，直接跪在地上，连连磕头，大呼后悔。

　　只是，秦世并没有给他们机会，淡淡地说道：“这条路是你们自己选的，现在后悔，迟了！”

　　手起刀落，最后的几人也被斩杀。

　　随后，秦世看向周围，冷笑道：“真希望这一切都不是真的，希望明天起床，能看到一片干净的院子。”

　　说完，他大笑一声，搂着瑟琳娜便回了木屋。

　　“他这是什么意思？”

　　“看来，他是发现我们了，在暗示我们清理尸体呢。”

　　“原本以为，只有那小子厉害，没想到他身边的女人也如此恐怖。这些人大半都是死在她的手里啊。”

　　今晚的行动，自然也有不少人知情，只是他们并没有参与，只是来观战罢了。

　　听到秦世的话，他们连忙走出去，然后开始将尸体拖走。

　　走进房间，两人身上的杀气顿时消失，瑟琳娜的脸上还挂着一抹红云，不过还是兴奋的道：“秦世，是我赢了。现在，你可以告诉我，在那密室发现了什么吧？”

　　“谁说你赢了啊。”

　　“秦世，你难道想耍赖吗？”

　　秦世摇头道：“我怎么耍赖了啊，明明是我赢了好吗？我说过今晚没有人来杀我，你看有人吗？”

　　“刚才那些人不就是？”

　　“他们都死了。”

　　秦世嘿嘿一笑，伸了个懒腰，直接躺在床上，呼呼大睡。任由瑟琳娜怎么喊他，都不搭理。

　　“秦世，你居然又耍本公主，我跟你拼了。”瑟琳娜满脸怒气，直接扑了上去，双爪抓向秦世。

　　秦世一个鲤鱼打挺，翻身而起，瞬间抓住她的手腕，将她压在身下，低头瞥了眼那一对丰满的双峰。

　　因为挤压，两团洁白从罩罩中挤出，事业线显得尤为深，只是看上一眼，都让人忍不住有流鼻血的冲动。

　　“好白，好大。”秦世笑了笑。

　　“放开我。”瑟琳娜面色通红，顿时挣扎，这并不算结实的木床顿时发出吱呀吱呀的声音。

　　还在外面的那群强盗面色古怪，嘀咕道：猛人就是猛人，刚杀完人，还有心情办事，不佩服不行啊。

　　秦世自然不会放手，说道：“我可不傻，放了你，谁知道你会不会又想杀我啊。”

　　“你放开我，我保证不杀你。”瑟琳娜哼道。

　　“我知道你不甘心，所以，我也不相信你。”秦世眯着眼：“除非，你承认自己输了。”

　　“好吧，我输了。”瑟琳娜皱了皱眉，虽然心里一百个不愿意，但是为了摆脱现在的命运，最终还是服软了。

　　秦世双眼微亮，笑道：“这么说，你是答应给我跳脱……衣舞了？”

　　“跳就跳，反正你这家伙摸都摸了，难道还怕你看不成？”瑟琳娜面色平淡，忽然感觉到小腹被一硬物顶着，哪里还不明白是怎么回事，碎嘴道：“男人没一个好东西，都是下半身思考的动物。”

　　“顶一下怎么了，真是太小气了。”

　　虽然这么说，但秦世还是有些尴尬。真是该死，居然有了反应，跟这魔女待在一起，连定力都变得这么差了。

　　瑟琳娜摆脱了束缚，倒是没有动手，不过却是忍不住瞥了眼秦世身下支起的帐篷。

　　她媚眼如丝，想到刚才被秦世压在身下，竟然有着丝丝期待，便忍不住心乱如麻，冷哼一声，冲出了木屋。

　　秦世松了口气，也不禁有些意兴阑珊，连忙喊道：“你别走啊，说好的脱衣舞呢？”


第1498章 无法承受的报复

　　清晨朝霞出现，秦世伸着懒腰，走出木屋。

　　院子里干净整洁，浑然看不出昨晚在这里血战的痕迹，秦世很是满意，而就在这时，一名小弟小跑了过来。

　　“大哥，大事不好了，他……他来了。”

　　这小弟正是昨天提醒秦世的人，不过他此时却是满脸紧张，秦世愣了一下：“你说的他，是指统一坡子领的那个神秘主人？”

　　“是的。”

　　“来得正好，我在这里可就是为了等他呢。”

　　秦世轻笑，丝毫不惧，直接朝着寨子走去。

　　而瑟琳娜消失了一夜，这时候也再次出现，脸色淡然，似乎已经将昨晚的事情完全忘记。

　　在寨子的高台的虎皮椅子上赫然有道人影，那人头戴面具，黑发飞扬，在他脚边插着一把漆黑的长剑。

　　高台的两侧，都站着一排人，这些人也都是带着面具。

　　从他们的身上，秦世瞬间就感觉到了一股淡淡的内气波动。

　　“果然是古武者，只是这么多人究竟是什么来历，为何要控制坡子领这些人？”秦世皱了皱眉，有些不解。

　　不过，现在对方的人来了，他相信答案很快就会揭晓。

　　“听说有人杀上坡子领，而且，还杀了手底下的不少人，就是你？”虎皮椅子上的人开口了，声音中充斥着傲气。

　　并且，秦世听出，此人的年纪并不大。

　　秦世问道：“你们是什么人，为什么要利用坡子领的人去掠夺附近的村庄？”

　　“你知道得倒是不少。”

　　秦世清晰的感觉到那人手指颤动了下，似乎下意识要去拔剑。

　　不过，那人终究没有动手，双眼瞥向秦世，说道：“你想知道我们的身份，但是我们也很好奇，你究竟是谁，怎么会出现在这里？”

　　这里并不是雪域灵山富饶的地方，也没有古武者的势力存在，只是一些普通人居住在这一块。

　　可是，秦世既然能够以一己之力，让坡子领的人都畏惧，显然不简单。

　　秦世脸色平静，慢慢的走上前：“我只是一个过路的，不过却被人给打劫了，所以才会来到这里。”

　　闻言，那人轻怔了下，也不觉得奇怪，心想：或许这人是一个路过的古武者，只是机缘巧合来到这里。如果是这样的话，倒是不防先探探他的底细。

　　忽然，他便笑了起来，身体站立而起，说道：“原来是这样，也不知道是谁这么没眼力，居然敢打兄台的主意。我这就将他交给兄台处理，你看如何？”

　　“这就不用了吧，那人已经死了。”秦世摆了摆手。

　　“说得也是，那人不知好歹，招惹了兄台，也是死有余辜。”面具男子笑了笑，道：“不知道兄台接下来有什么打算，你留在这里，莫非是对坡子领也有兴趣？”

　　秦世笑道：“你觉得呢？”

　　“或许是吧，只是，我还是要奉劝你一句，有些东西不是你的，还是别惦记。至于你杀了坡子领的一些人，这事……”

　　面具男子沉吟了下，随后摇头道：“我就不追究了，只是希望你尽快离开。”

　　“恐怕我如果现在转身就走，你会立刻让手下的人冲上来杀了我吧？”

　　秦世摇了摇头，他将这面具男子的一举一动都看在眼里，当然知道对方是故意这么说的。

　　要是现在秦世愿意离开，便说明没有信心能跟黑衣人为敌，这些黑衣人自然不会客气。

　　“你倒是看得通透，这么说，你是不想离开，执意跟我为敌了？”面具男子声音顿时变冷，站在两侧的那群人也是手握剑柄，随时准备动手。

　　秦世脸色平淡，他早就料到会跟他们对上，所以也不在意。

　　既然对方已经露出杀意，那也没什么好说的，秦世开口道：“出手吧。”

　　“好，我倒要看看，你究竟有什么本事，居然敢跟我们为敌。”

　　话音刚落，那人抬脚一踢，他身旁的长剑猛然一震，直接朝着秦世飞刺而来。

　　这人是先天高手，秦世心中有数，伸手拍在剑身上，顿时化解，同时身体冲出，眨眼间便跳上了高台。

　　轰！

　　高台剧震，面具男子神色骇然，没想到秦世这么轻易就破解了他的杀招，而且速度还这么快。

　　唰唰唰！

　　周围的黑衣人纷纷拔出长剑，齐齐对准秦世。

　　“怪不得你能强占坡子领，原来竟然是同道中人。”面具男子口气中带着一些凝重。

　　“你指使坡子领的人，去抢夺那些无辜的百姓，可知这些年那些村庄的日子过得多艰难，你又可知有多少无辜的人死在这群强盗的手下？就凭你做的这些卑劣事情，也陪做我的同道？”秦世满脸不屑，一声比一声更冷。

　　“原来，你是为了那些村子的普通人出头。”面具男子恍然。

　　秦世说道：“是又怎样。”

　　“枉费你也是一个古武者，那你应该知道，雪域灵山是什么样的地方，在这里本来就是古武者的天下，那些普通人算得了什么？他们不过是蝼蚁，垃圾，寄生虫。他们占据着雪域灵山的地盘，浪费这块圣地的灵气，能让他们活着，他们就应该谢天谢地了。”

　　面具男子十分无情，在他的眼中，从来没有将普通人放在眼里。

　　而且，这番话从他的口中说出，竟然是那么理直气壮，仿佛事情就该如同他所说的一样。

　　就连坡子领的这些强盗一个个也都是咬着牙，愤怒不已。他们同样不是古武者，难道他们就该低人一等吗？

　　这番话，重重的践踏了他们的尊严。

　　“可恶，我们虽然是强盗，不是什么好东西，但是也不是你口中说的垃圾，寄生虫。”

　　“没错，真没想到，我们这几年居然是给这样的人卖命。”

　　这群强盗也愤怒了，神色怨恨的望着高台上的面具男子。

　　秦世此刻脸色也是一片冰冷，心中滋生出一股杀意。

　　见状，面具男子不屑冷笑：“一群跳梁小丑而已，当初没杀你们，是看你们还有点作用。既然，你们连这点小事都办不好，留着你们又有什么用。”

　　说着，他对这手下的那群黑衣人点了点头，道：“把他们全杀了，从今往后，再没有坡子领。”

　　“是。”

　　这些人都是古武者，虽然都没有达到先天境，可是要对付这群强盗却也是绰绰有余。

　　转眼间，便有十几人死在黑衣人的手中。

　　整个山寨，也变得无比混乱，到处都是杀戮的身影。

　　秦世皱了皱眉，他也没想到，这面具男子居然这般心狠手辣，对瑟琳娜说道：“阻止这些人，能抓活的就抓活的，不能杀了也无所谓。”

　　“又命令我，我又不是你的手下。”瑟琳娜不满的哼了一声，只见紫影闪过，黑衣人纷纷退避。

　　几个侥幸逃过一死的强盗都是激动不已，他们见过瑟琳娜的手段，兴奋道：“嫂子，杀光他们。”

　　“哼！别乱叫。”瑟琳娜脸色一红，但是出手却不慢，快速杀向黑衣人。

　　这些黑衣人的数量不少，不过，却都挡不住她一击。只是，坡子领的强盗，还是有许多都死在了黑衣人的手里。

　　这时，面具男子也发现了，沉声道：“倒是没想到，你身边居然还有帮手。只是，我居然感觉不到她的内气，却有如此力量，你们究竟是什么人？”

　　“你没必要知道。”

　　“好大的口气，别以为自己有点本事，就能为所欲为了。在我的眼里，你跟那些普通人也差不多，只是卑贱的垃圾，既然你想找死，那就成全你。”

　　面具男子冷哼，心中的杀意早已经爆发。

　　他知道，坡子领这个地方必须放弃了，否则要是让别人知道他的所作所为，后果不堪设想。

　　说完，他一剑杀出，剑法颇为凌厉。

　　秦世目光微凝，倒是感觉有些意外，这面具男子居然还有这样的剑法。

　　雪域灵山虽说聚集了不少的古武者，但是，能够拥有这样剑法的也不多，应该是出自一些顶级的势力。

　　难道，这家伙的背后又一股庞大势力？

　　秦世心中闪过这个念头，同时一拳轰出。

　　这看似普通的一拳，却爆发出远超他想象的力量，只是一瞬间便将面具男子震得倒飞出去，甚至双臂都断裂。

　　秦世身体冲出，直接将其擒下，同时对台下混乱的黑衣人冷喝道：“都住手，否则我杀了他。”

　　声音如同惊雷炸响，下方的黑衣人纷纷撤退，聚集在高台附近。

　　“放了我们少爷。”其中一人冷喝，眼中满是杀意，大有以死相拼的架势。

　　“看来，这次还真是抓住了一条大鱼。”

　　“你最好放了我，否则的话，你将会遭到你无法承受的报复。”面具男子声音冰冷，只是他并没有说出自己的后台。

　　秦世将他的面具揭开：“我倒要看看，你这藏头露尾的家伙是人是鬼。”

　　面具之下，是一张年轻的面孔，看上去不过二十多岁。

　　这么年轻却有先天的实力，也算得上是一位天才了。

　　此刻，坡子领的那些人也都看了过来，只是，他们纷纷摇头，显然也不认识这个年轻人。


第1499章 不找事就行

　　“你是来自哪个势力？”秦世沉声问道。

　　“我不明白你在说什么。”

　　年轻人摇了摇头，对手下的人说道：“你们不用管我，不惜一切代价，也要把坡子领的人杀光。”

　　“可是……”

　　“他不会杀我的。”年轻人嘴角微扬，倒是颇为自信。

　　啪！

　　秦世抬手便是一个耳光抽在他的脸上：“都落到我手里了，还这么嚣张。你们谁要是敢动一下，我现在就载了你们少爷。”

　　后面的话，是对台下那些黑衣人说的。

　　闻言，那群黑衣人纷纷停下，再不敢出手。而且，他们也知道，就算是他们有那个心思，恐怕也无法完成，毕竟还有一个厉害的女人在这里。

　　刚才，就有不少黑衣人死在瑟琳娜的手里，他们自认不是对手。

　　秦世再次道：“老子最讨厌装神弄鬼的人，将你们的面具都摘了。”

　　他们犹豫了下，也都纷纷照做。

　　这些人的年纪都不算大，而且身上气质也不是寻常人所有的，显然培养他们的势力也不简单。

　　“你究竟怎么样才肯放过我们？”一人问道。

　　“这件事情咱们先不谈，还是先说说你们的来历吧。”秦世摇了摇头，走到虎皮大椅上坐下。

　　对于这个问题，却是谁也不敢开口。

　　秦世皱了皱眉，又是几巴掌抽在那位‘少爷’脸上，淡淡的道：“别考验我的耐心，否则，吃苦的可是你们这位尊贵的少爷。”

　　“这……”

　　“不能说。”那位少爷连忙冷喝，身体都经不住有些颤抖。

　　“你还不老实，不能说是吧？”

　　秦世冷哼，一手将他拎起，另一手迅速呼出一巴掌。

　　啪！

　　“能不能说？”

　　“不能。”

　　啪！

　　“能不能说？”

　　“不……不能。”

　　啪啪啪！

　　“现在能说吗？”

　　“我说，我说还不行吗？你别打了。”

　　那少爷脸颊高肿，已经面目全非。

　　秦世啧啧的摇着头：“真是贱骨头，偏偏要挨揍之后，才肯配合。”

　　“你居然敢这么对我们少爷，你死定了。”下方的人脸色阴沉，纷纷冷喝。

　　“闭嘴。”

　　秦世还没开口，少爷已经阴沉地瞪向众人，这群人真是猪脑子，难道还嫌本少爷挨打得不够吗？

　　“行了，不要浪费时间了，快说吧。”

　　“兄台，咱们可否借一步说话。”

　　少爷满脸苦涩，虽然他愿意说了，可是这件事情牵扯太大，他还不想弄得人尽皆知。

　　秦世眯着眼，微微点头。

　　两人走到一旁，少爷眼珠转动了下，开口道：“你的实力不错，想必听说过雪域灵山之中最厉害的那几个势力罢？”

　　“你说的是八大家族？”

　　“没错，而本少爷便是来自秦家。”那少爷笑着说道，身上再次恢复了一丝傲气。

　　秦世皱了皱眉：“秦家，这倒是我没想到的。”

　　再次听到这个庞大的势力，秦世心中也有些触动，雪域灵山的秦家跟俗世的那个冷漠秦家有着千丝万缕的关系。

　　在雪域灵山这群高高在上的人眼中，华夏秦家只是一个给他们输送人才的工具，但毕竟是同源，得知这件事情居然跟秦家有关，秦世的心中也不是滋味。

　　不过，这也让秦世心里更加生气。

　　堂堂八大古老家族之一，身为雪域灵山的标杆，居然私底下做着这样的卑劣勾当。

　　这时，那位少爷笑着说道：“兄台年纪轻轻，实力却比我还要强，不知道你有没有兴趣加入秦家？”

　　“哼！要我加入秦家，然后跟着你们一起做这种卑鄙无耻的事情？帮着你们欺压普通人？”秦世脸色冰冷，扬起双拳便是一顿狂揍。

　　不一会儿，这位少爷便连连惨叫，心中暗暗后悔，干嘛多嘴啊，真是无妄之灾。

　　秦世再次回到高台，双眼冰冷的扫在这些人的身上，说道：“走吧，我们去秦家。”

　　“什么，我们去……去秦家做什么？”

　　听到这话，下方众人脸色大变。

　　而那少爷眼神一横，顿时让他们闭嘴。

　　秦世有些疑惑，不过也没多问，直接往山下走去。

　　坡子领的这些强盗一直跟到山下，欲言又止。

　　“你们就不必跟着了，就留在这里吧。不过，以后别在做打家劫舍的事情了，你们有手有脚，这坡子领足够你们生活了。”秦世神色淡漠，他本想将这些人交给八大家族，让他们来管束。

　　可是，现在他知道一直以来居然是秦家在背后控制他们，顿时便改变了注意。

　　坡子领的人都是松了口气，连忙点头：“是，大哥让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　“大哥放心，我们一定不会再做老本行了，有空的话，我们还会去帮附近的村民，给我们这几年的所作所为恕罪。”

　　“没错，我昨天已经暗暗发誓，从此以后洗心革面，重新做人了。大哥走好，大哥一路平安。”

　　一群人纷纷开口，那模样，好像跟秦世的关系极为亲密。

　　“你们思想觉悟提高了不少嘛，等我有空了，就回来看你们。”秦世笑着摆了摆手，鞭子抽打在马背上，飞驰而去。

　　坡子领的人则是满脸苦涩，哀嚎道：“求求您可千万别回来看我们了，我们受不起啊，不值得您这么赏识。”

　　“大哥，咱们后会无期啦。”

　　瑟琳娜跟秦世并排而行，听到身后的声音，抿嘴一笑：“你还挺有魅力的嘛，这些人对你如此敬畏，我看你要是留在这坡子领做个强盗头子倒也不错。”

　　“我要是真回来，一定把你抓来当压寨夫人。”

　　“想得美。”

　　瑟琳娜白了他一眼：“我听说过华夏八大古老家族，在这雪域灵山可是根深蒂固，底蕴雄厚。以前血族在这里那么低调，就是因为对他们颇为忌惮，你真的要去吗？”

　　“当然，倒是你，也要跟着？”秦世问道。

　　“还有些事情没有弄清楚，你休想甩掉我。”瑟琳娜哼了哼，虽然秦世一直不肯承认，但是她知道，秦世肯定在沙漠中得到了什么东西。

　　甚至，很有可能就是她正要寻找的。

　　“那地方可是有不少古武者，而且，还有许多的高手，你确定要跟着？”

　　“放心，本公主的安全还不用你操心。”

　　自从将始祖精血融合之后，她便已经跨入了血族亲王的行列。甚至，比起一般的血族亲王还要更加厉害。

　　恐怕，现在血族之中，也只有亚瑟王能够压她一筹。

　　所以，就算秦家是龙潭虎穴，她也不怕。

　　秦家位居东南，坡子领那一带的范围，都算是秦家的管辖区域。而在这片地界之中，也有着不少的小势力。

　　当然，他们都会或多或少受到秦家的约束。

　　前方崇山峻岭，根据那位少爷秦波所说，秦家便位于前方的山峰中间。

　　“古家所在的天剑山气势不凡，秦家想必也不会差。”

　　从秦世所在的位置，只能隐约看到云雾中间，露出的一些房屋。而这仅仅只是冰山一角而已。

　　而在大家即将进山的时候，地面却是猛然震动，阵阵马蹄声迅速接近，卷起阵阵风沙。

　　从风沙中，一队人疾驰而出：“都给我闪开，洪叶峰大小姐进山，闲杂人等速速回避。”

　　大家座下的马儿也被这股气势所慑，差点失足，发出声声嘶吼。

　　“这洪叶峰是什么来头，看上去很厉害的样子。”秦世皱了皱眉，对于雪域灵山的势力很多并不了解。

　　这群人一共十七人，都是先天高手，在最中间的位置则是一位穿着红衣的女子。

　　这女子头上扎着十几根麻花辫，脖子上围着一条白色的纱巾，随风而舞，想必便是这群人口中的大小姐。

　　她腰间憋着一把镶满宝石的弯刀，脚上绑着一个铃铛，叮当作响。

　　这群人浩浩荡荡，直接抢道而过，在经过秦世等人身边的时候，更是发出一声冷哼，十分嚣张。

　　不过，秦世也不在意，只要这些人不找事就行。

　　“人都走了，还看。”瑟琳娜忽然冷哼出声，鄙夷地瞪了眼秦世。

　　“我只是好奇，这些人好像来头很大。”秦世笑了笑，然后对身后那些秦家的人问道：“这些人既然是来秦家的，你们应该知道一些吧？”

　　“不知道。”

　　秦波直接摇头，秦世脸色一沉，扬了扬手掌：“看来，你又皮痒了是吧？难道，一定要我凑你一顿，你才肯说实话？”

　　“这次我是真的不知道。”

　　“这些人要进山，想必也是去秦家的，是不是秦家有什么事。你既然是秦家的人，不会不知道吧？”

　　谁知，秦波依旧摇头：“我在秦家地位并不高，许多的事情并没有权利知道。”

　　“你好歹也是秦家的少爷，至少也是嫡系的人，背后应该也有一些长辈，难道他们没跟你提起过？”秦世皱眉道。

　　“没有。”

　　秦波摇了摇头，神色坦然。

　　看来，他是真的不知道。秦世有些郁闷，没想到秦波这么没用，不过还是进了山脉之中。

　　接下来，秦世又见到了好几波进山的人，这些人显然也都是去秦家的。

　　这让他越发好奇，秦家究竟有什么大事，居然吸引这么多人前来，并且还都是一方高手。

　　秦家所在的山峰名为擎天峰，傲气凌云，暗喻有登天之志。

　　而擎天峰的警戒非常严密，而秦世可不在他们的邀请之列，想要进去自然不容易。

　　不过有秦波这个正牌的秦家少爷在，倒也不是难事。


第1500章 已经全部被杀

　　“兄台，我已经带你来了秦家，现在可否放了我？”

　　擎天峰的一处院落，秦世端坐在椅子上，而秦波则是低着头站在旁边。

　　“这里可是你的地盘，我放了你，恐怕你回头就会派人来对付我吧？”秦世撇了撇嘴，岂能不知道秦波的打算？

　　这一路上秦波都如此配合，心里恐怕巴不得秦世来这里。

　　这里是秦家的地盘，秦世在这里，便等于是落入他的掌控之中。他要脱身也更加容易，甚至还可以将秦世除掉。

　　不过，表面上他还是连忙摇头：“怎么会呢？”

　　“你就别动歪脑筋了，我是不会放了你的。而且，我还要揭穿你们的真面目。”

　　“你不能这么做。”秦波身体一颤，满脸惊恐。

　　“哼！你以为我为什么留着你的性命，还将你带到秦家来？枉秦家身为八大家族之一，表面光鲜，私底下却做出如此恶行，既然知道了，那我就不能袖手旁观。”

　　“这件事情是我做的，秦家并不知情，一人做事一人当。而且，你就算是说出来，也没人会相信你的。”

　　秦波咬了咬牙，他明白这件事情暴露的后果，自然不能牵连到秦家。

　　“别人会不会相信，我不关心，我只需要将这件事情公布出来就行。”

　　“算你狠，不过，你会后悔的。”

　　秦波说完，转身回到房间之中。

　　在进入擎天之后，秦世便将他们的内气封住，现在的他们根本没有逃脱的可能。

　　正在这时，他忽然看到院外一道人影走过，正是之前在群山外遇到的那位红衣女子。

　　不过，这女子双眉紧蹙，似乎有着心事。

　　秦世正想上前打听一些消息，忽然一道声音响起，让他停了下来。

　　“洪玲，你别不识好歹，还以为你们洪叶峰是以前吗？”

　　一个白袍公子哥走出，而两位手下则是拦在洪玲的前面，脸上挂着高傲之色。

　　洪玲面色冷沉：“柳无心，让你的狗腿子滚开，本小姐说过，跟你没有可能。”

　　“哈哈，你恐怕还不知道吧，我父亲已经跟洪叶峰提亲了。而且，你们洪叶峰的峰主也已经答应，现在名义上，你可是我的未婚妻。”柳无心满脸笑容，双眼肆无忌惮的在洪玲身上扫视着。

　　洪玲面色一怔，摇头道：“这不可能。”

　　“这件事情我有必要骗你吗？现在你二叔就跟我父亲在一起，相聊甚欢。”柳无心冷冷一笑，几步便走上前，伸手抓住了洪玲的手腕。

　　不过，洪玲很快便缩了回去，反手便拔出了腰间的弯刀：“柳无心，你太放肆了。就算我二叔答应，我也不会答应，希望你自重。”

　　“我跟未婚妻亲近一下怎么了？”柳无心冷笑，再次帖了上去，一股气势压在洪玲身上，顿时让她压力大增。

　　洪玲虽然身手不弱，可是终究还是被柳无心抓住。

　　她锋利挣扎，俏脸冰冷道：“柳无心，你放开我，不然的话，我就让十六护卫杀了你。”

　　“性子还是那么烈，不过本少不在乎。至于你那十六个护卫，你觉得他们还会出现吗？哈哈，如果不是支开了他们，我又怎么会来找你。”柳无心笑了笑，显然这一切早就在他的计划之中。

　　“你……你想做什么？”

　　“嘿嘿，反正我们迟早都是一家人，现在我不过是提前实行一下我未婚夫的权利罢了。”

　　柳无心邪笑着，伸手在洪玲的俏脸上摸了一把，然后便拉着她离开。

　　“咳咳……”

　　忽然，一声轻咳传出，秦世出现在院外。

　　“滚开，别打扰我们少爷的好事。”两名手下顿时冷喝。

　　秦世没有理会他们，而是道：“洪小姐，我刚在那边看到一群人好像在找你，似乎是你的护卫。”

　　“什么？”

　　闻言，柳无心脸色顿时一变。

　　那十六个护卫十分了得，是洪玲父亲麾下的高手，而且忠心耿耿。就算是他父亲，也不敢说能够对付那十六人。

　　洪玲神色闪烁，顿时挣脱开来，威胁道：“柳无心，等我的护卫过来，我一定不会放过你。”

　　“算你走运，不过，你逃不出我的手掌心。”柳无心脸色一沉，心中也担心跟那十六个护卫碰面，二话不说，直接离开。

　　洪玲松了口气，拍了下秦世的肩膀，笑道：“谢啦。”

　　“不用客气。”

　　秦世也是微微一笑，这洪玲大大咧咧，倒是很爽朗，就跟她的打扮一样，有着塞外女子的豪放。

　　不过，洪玲皮肤白皙，唇红齿白，双眸明亮，却是颇有灵性。

　　“哼，你这人脸皮还真厚，听不出来我不过是跟你客套一下吗，还当真了啊。”

　　洪玲撇了撇嘴，这翻脸的速度，让秦世都有些没反应过来，嘀咕道：“我刚才可是帮你解围了，你就这么对你的恩人？”

　　“看你说谎连眼睛都不眨一下，估计也不是什么好人。说吧，你为什么帮我？”

　　刚才秦世的话，能唬住柳无心，可骗不了她。

　　如果那十六个护卫在附近，肯定早就找到她了，怎么可能这么久还没出现。

　　秦世笑道：“洪小姐真是冰雪聪明，不过，我帮你还真没有企图。我辈路见不平，拔刀相助，这只是本分而已。”

　　“切，我才不信。”洪玲说完，辫子一甩，直接离开。

　　见状，秦世跟在身后。

　　“你跟着我做什么？”

　　“洪小姐如此美女，恐怕还会有宵小打你的注意，我自然要送你一程。”

　　“别拐弯抹角了，有什么话就说吧。”

　　洪玲皱了皱眉，打量着秦世，论相貌甚至没有柳无心那样的公子哥俊俏。不过那棱廓分明的脸庞，倒是颇有一些阳刚之感。

　　她父亲便是一个魁梧高大的人，是她最崇拜的人。所以她心中也更加喜欢那种带有阳刚之气的男人，最反感像柳无心那样的小白脸。

　　“好吧，我的确有些事情想请教洪小姐。我听说这次有不少人来了擎天峰，不知道是为了什么事而来？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　秦世摇头，这让洪玲不禁暗暗疑惑：“你既然来了擎天峰，怎么会不知道呢？难道……”

　　“嘘……我相信洪小姐不会揭穿我吧？”秦世笑道。

　　“放心，你帮了我，我自然也会帮你一次。”洪玲点了点头，“不过，你的胆子倒是不小，这里可是秦家，你居然都敢乱来。”

　　“我只是好奇而已，也没打算做什么坏事。”

　　秦世问道：“洪小姐，你还是说说，这擎天峰有什么大事吧。”

　　“你跟我来。”

　　洪玲将秦世带到她所在的院子，关上院门，才是道：“这段时间，擎天峰上有一场武道交流会。”

　　“这么说，来的人会很多？”秦世问道。

　　“是的，听说其他几大古老家族都会派人前来，并且只要是雪域灵山有些名气的势力也都会参加。我们洪叶峰虽然也不弱，但是在这里，也算不上什么。”洪玲说道。

　　“据我所知，秦家在八大古老家族之中并不算厉害的，这交流会怎么会安排在这里？”秦世皱了皱眉，觉得这事还有蹊跷。

　　洪玲笑道：“你以为武道交流会，就真是让大家交流武道吗？其实，大部分来这里的人，都是冲着宝物来的。秦家找到了一处秘地，里面藏着许多的宝物，不过也不知道是谁走漏了消息，所以这次大家实际上都是为了那个秘地来的。”

　　“原来如此，这倒是说得通了。”秦世点了点头。

　　“秦家也知道无法独占宝物，所以索性就直接邀请大家前来。而且，在进秘地之前，还会有一场拍卖会，到时候也会出现不少的宝贝，所以才会这么热闹。其实，大部分的人自知不能跟八大家族争夺，只是想在这里买一些东西而已。”洪玲继续说道。

　　秦世问道：“那你们洪叶峰呢？”

　　“我们可没资格去秘地，这次也只是想来这里寻找几种药材，给我父亲……”说到这里，洪玲猛然停下，脸上也闪过一抹忧虑。

　　“令尊受了伤？”秦世问道。

　　“哼，这跟你无关，少打听。现在，你知道了想知道的事情，可以走了。”

　　逐客令一下，秦世也不停留。

　　刚回到自己的院子，秦世正要关门，猛然两道夺目的剑光迎面而来。

　　秦世脸色微变，连忙后退。

　　轰！

　　院门直接被长剑破开，化成碎片散落各地。

　　紧接着，一群蒙面人冲入院中。

　　“你们是什么人？”秦世目光一凝，发现这群人的实力都很不弱，尤其是刚才偷袭他的两个，居然达到了先天七品。

　　这样的高手，绝对不是无名之辈，但是现在擎天峰上高手云集，却还是有不少。

　　“少废话，杀！”

　　为首的蒙面人二话不说，同时杀向秦世，而剩下的人却是蜂拥着冲进房间。

　　“不好，他们的目标是秦波。”

　　秦世脸色一变，只可惜他现在实力还没有完全恢复，如今被这两个先天七品的高手拖住，一时间也无法阻止。

　　不一会儿功夫，房间内便也响起打斗的声音，那些黑衣人也都是浑身鲜血。

　　可是，他们也没有久留，直接转身便走。

　　当秦世冲进房间的时候，却发现秦波等人已经全部被杀。


第1501章 你们必须保密

　　杀人灭口！秦世心中一怔，瞬间冒出一股不好的感觉。

　　这里是擎天峰，是秦家的地盘。如今，秦波等人死在他们的院子里，对方到时候完全可以倒打一耙，只怕他就要成为众矢之的了。

　　正在此时，院外已是哗啦啦响起脚步声，听上去来人不少。

　　“什么人，居然敢在擎天峰闹事。”

　　冷喝响起，秦世已经感觉有人进入了院子之中：“我靠，还真是说什么来什么。”

　　“哼！我们杀出去。”瑟琳娜俏脸上满是杀意。

　　秦世撇了撇嘴：“你当这里的人都是摆设啊，我们现在出去，外面那些人一人一口唾沫都能淹死我们了。”

　　说完，他一拉瑟琳娜的手，破窗而出。

　　而在这时，一群穿着白衣的男子也冲进房间之中，四处寻找。

　　“波儿……”一中年男子悲痛欲绝，双手颤抖着抱起秦波的尸体。

　　这些人正是擎天峰秦家的人，身上气息不弱，他们来得如此及时，显然是早就算计好的。

　　那中年男子正是秦波的父亲，在秦家只是一个普通的族老，地位倒是算不得多高。

　　此时，院中还有许多高手，是住在附近的人，当他们看到房中的尸体时，也是暗暗震动。

　　“死的那些是秦家的人？”

　　“看样子是的，那个哭得很伤心的是秦家族老秦宣文，没想到他儿子居然在自家地盘被杀了。”

　　“也不知道是什么人所为，这胆子还真不是一般的大。”

　　“是啊，在这么重要的时候，居然在秦家杀人，就不怕被通缉么？”

　　这些人低声议论着，这件事情对他们来说，并没有太大的影响，纯当是看一个热闹。

　　这时，秦宣文从房间内走出，神情落寞，脸色铁青，咬牙道：“给我查，不管是谁，我秦家一定不会放过他。”

　　随后，他又对院中的人抱拳道：“各位同道，我秦家居然出了这等事情，如果诸位有什么线索的话，还请告知，我秦家必有厚报。”

　　“秦族老客气了，有什么用得着的地方，尽管言语一声。”

　　“是啊，如此狂徒，简直无法无天，我们一定帮助秦家，将此人擒获。”

　　此次交流会，大家都是冲着秦家发现的秘地来的，这个时候秦家要他们帮忙，没有谁会拒绝。

　　“如此，老夫在这里先谢过各位了，犬子被奸人所害，老夫心情欠佳，就先告辞了。”

　　说完，他挥手让人将秦家众人的尸体带走。

　　“我们去哪里？”瑟琳娜被拽着离开，也不知道秦世有什么打算。

　　“跟我走就知道了，或许有个人可以帮我们。”

　　几分钟之后，秦世再次来到洪玲的院子。

　　在这擎天峰上，如今，他认识的也就只有刚刚结识的这个女人了。

　　至于对方会不会帮忙，秦世不知道，但现在这却是他唯一的办法。

　　“你……怎么又来了？她又是谁？”洪玲皱了皱眉。

　　“洪小姐，这位是我朋友，我们进去再说。”秦世看了眼院外，确定没人跟踪，才是关门走了进去。

　　洪玲心中疑惑，她自然也察觉到有些不同寻常。

　　进了房间，洪玲哼道：“有什么话就说吧，说完赶紧离开。”

　　“洪小姐，我这次是想请你帮忙的。”秦世直接道。

　　“刚才看你们鬼鬼祟祟的，不会是被人追杀吧？”

　　“你还真猜对了。”秦世也不否认，现在秦家人被杀的消息还没有扩散开，但是要不了多久，洪玲还是会知道的。

　　“这里是擎天峰，谁这么大的胆子，在这里追杀你们？”

　　秦世苦笑道：“如果是秦家呢？”

　　“你……你胆子也太大了，怎么会被秦家给惦记上了？”洪玲小嘴微张，也是吓了一跳。

　　秦家可是八大家族之一，是雪域灵山的巨无霸，谁敢招惹？

　　而秦世年纪轻轻，居然跟秦家作对，实在让人无法接受。毕竟，先前秦世都不敢跟柳无心动手，而是用谎话将柳无心骗走的。

　　“难道，秦世是偷了秦家的东西？”洪玲这般猜测。

　　秦世说道：“洪小姐，我在这里不认识什么朋友，所以还希望你能收留我们一段时间。”

　　“这个……”洪玲犹豫了下，摇头道：“我们之间好像已经两清了，你凭什么让我帮你，而且要是被秦家发现的话，我们洪叶峰可承受不起这个后果。”

　　“秦世，我们何必求她，不就是一个秦家吗，也没什么大不了的。”瑟琳娜撇了撇嘴，身为血族公主，她可不喜欢低声下气的求人。

　　既然洪玲不愿意帮忙，她也不愿意留下。

　　洪玲闻言，脸色颇为怪异，她倒是没想到，瑟琳娜居然这么大的口气。

　　秦世摇了摇头，对洪玲说道：“你如果帮我，我可以帮你进入秘地。”

　　“就凭你吗？”

　　“当然。”

　　“就怕你没那个本事。”

　　洪玲满脸不屑，这次来人众多，要进入秘地十分困难，如果秦世真的有那么大的本事，又怎么会落得这个下场。

　　秦世也不生气，淡淡的道：“有没有本事，你到时候自然就知道。当然，你如果不打算去秘地里碰碰运气，就当我没说好了。”

　　“你真的可以帮我去秘地？”

　　洪玲皱着眉，虽然她还有怀疑，但是秘地的诱惑她也无法拒绝。毕竟，她父亲的病情严重，这次也未必能找到治病的药材。

　　或许，只有进入秘地，才能够找齐。

　　这是一个机会，她不想错过。

　　猛然间，她拔出佩刀，便朝着秦世砍去。

　　秦世身体轻轻一侧，手指探出，便已经将佩刀夹住，笑道：“洪小姐倒是谨慎，现在试探过了，你应该对我有些信心了吧？”

　　“哼！算你有些能耐，那本小姐就收留你们一些时间。”

　　洪玲表面上不以为然，心中却也是暗自震惊。她自身也是一个达到先天三品的古武者，这么近的距离出手偷袭，就算是她二叔，一不小心也会吃亏。

　　而秦世不仅没有躲避，反倒是在这么短的时间之内接住她的兵器，足见实力不凡。

　　怪不得，他连秦家都敢招惹。洪玲心中想着，院外已是响起咚咚咚的敲门声。

　　秦世皱了皱眉，洪玲说道：“你们待在我房间里面，我出去看看。”

　　来的正是秦家的人，他们一路搜查过来，没个院子都没有放过。

　　“洪小姐，有人在擎天峰杀了我秦家十余人，现在不知藏在何处，不知道您可有发现什么可疑的人？”一名秦家高手问道。

　　“什么，杀了秦家的人？”

　　洪玲面色一震，心中对秦世的大胆行为再次震惊，不过还是摇头道：“我一直在这里，并没有看到什么可疑的人。”

　　“不知道是否方便我们进去看看？”秦家高手虽然礼貌，但态度却也强硬。

　　“这怎么行，就算这里是擎天峰，你们秦家也不能这么……”

　　洪玲还想阻止，秦家几人却是已经冲了进去，让她俏脸顿时冷了下来。只是，洪叶峰在秦家眼里也不算什么，她就算有意见也只能忍着。

　　不过，秦家众人进去搜了一圈，并没有发现，说了一句打扰便离开。

　　洪玲皱了皱眉，刚回到房间，便见秦世两人从窗外跳进来：“刚才还真是吓我一跳，要是你们被发现，我可就被你们连累惨了。”

　　“放心，我们自然不能连累你。”秦世笑了笑。

　　“现在秦家查得这么严，恐怕你们要隐藏也很难，就算是有我帮你们。”洪玲皱着眉说道。

　　“没关系，你不是有十六个护卫吗？到时候，我们假装成你的护卫好了。”秦世笑着说道。

　　洪玲想想，便也点头，她身边十六护卫向来都以面具遮面，外人从来没见过他们。

　　秦世两人混入其中，倒是不容易发现。

　　没过多久，那十六护卫便返回，他们先前被柳家留下，再次找理由，才脱身回来。

　　“大小姐，这段时间擎天峰不太平，您尽量不要出门，以免……”

　　为首的护卫说着，忽然看到房间内还有两人，脸色顿时一沉。

　　他瞬间冲出，将洪玲护在身后，双目冷冷地盯着秦世，浑身散发出凶猛的气息，大有出手的架势。

　　“阿大，他们是我朋友。”洪玲淡淡的道。

　　“大小姐，秦家要找的人，恐怕就是他们吧？”阿大皱了皱眉。

　　“是的。这件事情，你们必须保密。”

　　洪玲也不隐瞒，阿大点了点头，也没多说。既然现在秦世在这里，那么洪叶峰便算是跟这件事情牵扯上了关系，如果暴露的话，洪叶峰也要倒霉。

　　这其中的利弊，他自然能明白。

　　接下来，在洪玲的安排下，秦世和瑟琳娜便各自换上了一位护卫的衣服，而那两位护卫则留在院中。

　　越来越多的人来到擎天峰，一股暗流悄然涌动。

　　而秦家的搜查却没有半点放松，他们根据当初守山弟子得到的消息，其实早就知道秦世和瑟琳娜的长相，作出了简单的画像，在擎天峰上通缉两人。

　　“这两人好面生，听秦家的意思，他们似乎还很年轻，也不知道是什么来头，居然敢在秦家闹事。”

　　“你们见过这两人吗？”

　　“没有，一个都没见过。这男子倒也罢了，只是这女子的相貌，似乎不像是雪域灵山的人。”

　　瑟琳娜那独特的西方面孔，特别引人注目。不过，他们依旧没有线索，仿佛这是凭空出现的两个人。


第1502章 你可真是无耻

　　“这人不是秦世吗？他怎么会出现在这里？”

　　人群中，有人看着画像，心中暗暗震惊。

　　不过，他并没有说出，而是悄然离去。

　　不一会儿，他回到了擎天峰最好的院落之一。

　　“古元族老，最近秦家在通缉的人，好像就是那秦世。”

　　“什么？”

　　古元猛然站起，脸上满是意外，随后道：“这件事情你没有告诉别人吧？”

　　“弟子不敢，秦世是古家的朋友，我岂会乱说。”

　　“你做得对，这件事情你就当做不知道。不过，这事情还真是有些邪门，秦世似乎是俗世秦家的人，虽然关系不好，但毕竟也是留着相同的血啊，现在秦家居然……”

　　古元摇了摇头，这次，古家来了四位族老，虽说实力很强，但这里是擎天峰，还没办法和秦家对着干。

　　他能做的也就是不让秦世的消息从他这里泄露出去，至于其他的，他也帮不上。

　　“交流会什么时候开始？”秦世在洪玲这里已经住了两天，也显得颇为无聊。

　　“明天。在擎天大殿，届时所有势力都会有人前往。”

　　“好，明天我们陪你一起去。”秦世点了点头，他也想去看看这交流会到底如何。

　　这次聚集了如此多的古武高手，说不定也会有一些稀奇宝贝，说不定对他也有大用。

　　这么好的机会，他不想错过。

　　洪玲微微点头，对此倒是没有什么意见。

　　这时，一位护卫开口道：“大小姐，外面有人要见你。”

　　“谁？”

　　“是柳无心的人。”

　　“哼！他居然还敢来找我，阿大，直接将他赶走。”洪玲气哼哼的道。

　　阿大满脸苦笑：“大小姐，那两人不简单，都是高手。我刚才已经出手试探过了，但不是他们的对手。”

　　这阿大是十六位护卫中最强的，先天六品，算得上是一方高手了。

　　然而，他居然败了。

　　可见，这次柳无心派来的人的确不弱。

　　“看来这位柳少爷是有备而来啊？”秦世笑了笑，说道：“洪小姐，我看这次你不想见也难喽。”

　　闻言，阿大顿时皱眉，连忙道：“大小姐，你可以不用理会他。这里是擎天峰，柳无心还不敢乱来。”

　　“不，去见见也好。”

　　洪玲却是忽然笑了，对秦世道：“你一定会陪我去的，对吧？”

　　“我就是随口说说，人家柳无心是仰慕你的，我就不去掺和了吧？”秦世苦笑，暗道自己真不该多嘴，这不是自找麻烦么？

　　“哼！你必须掺和，否则的话，我就将你藏在这里的事情告诉秦家。”洪玲眨眨眼，摆明了就是要威胁秦世。

　　闻言，秦世默然无语。

　　“走吧。”

　　洪玲说着，直接揽住秦世的胳膊，往外走去。

　　拿两个手下见洪玲出来，满意的点了点头，脸上满是高傲。

　　走了十几分钟，前方出现一个亭子，那里除了柳无心之外，还有两位穿着华丽的公子哥。

　　三人聊得很投机，时不时发出笑声。

　　“洪小姐过去吧，不过你的护卫得留下。”带路的两人说道。

　　“让开，我护卫必须随我一起去。”洪玲哼了一声，直接拉着秦世走了上去。

　　那两人正要阻拦，不过，亭中的柳无心却是摆了摆手。

　　不就是一个护卫嘛，带着就带着吧，难道还能翻天不成？柳无心不屑冷笑，请洪玲坐下。

　　至于秦世，自然是没有陪坐的资格，安静的站在洪玲的身后。

　　秦世打量着另外两人，他们年纪不大，但是实力也都达到先天四品，比柳无心还要强上一筹。

　　而且，面对着两人的时候柳无心如此客气，不难猜测，这两人背后的势力应该比柳家和洪叶峰还要强大一些。

　　“洪玲，我给你介绍一下。这位是吴轩公子，是飞花宫主的独子，将来飞花宫的掌门人。”

　　吴轩是一个粉面小生，皮肤比女人还要白皙，橘黄色长衫上点缀着片片花朵，每一个动作都小心翼翼。

　　看向黄玲的眼中，居然闪过一丝不屑。

　　这该死的娘娘腔，居然用这样的眼神看本小姐，洪玲心中生着闷气。她却不知道，飞花宫中全是女人，而且各个貌美，这吴轩从小在那样的环境下，也就成了这幅模样。

　　而洪玲虽然漂亮，可是打扮气质都跟飞花宫那些女人截然不同，自然让吴轩看不上眼。

　　柳无心尴尬一笑，接着介绍道：“这位是秦浪公子，他可是秦家的三少爷。”

　　闻言，秦世倒是有些诧异。

　　没想到，这柳无心倒是有些手段，居然跟秦家都搭上了关系。

　　只不过，这秦浪的天赋，跟他曾经见过的古二少还是有着不小的差距。

　　洪玲点了点头，对于秦浪她也不敢无视。

　　“先前一直听柳兄提起他未婚妻是一位美人，如今得见，三生有幸。洪小姐，初次见面，一点见面礼，还请笑纳。”

　　说话间，秦浪便拿出一个木盒。

　　洪玲皱了皱眉，并没有接：“秦公子恐怕误会了，我并不是他的未婚妻。”

　　“这……”

　　柳无心脸色难看，皱眉道：“洪玲，这件事情我们两家的长辈已经定下来了，难道你二叔回去没有通知你吗？”

　　“我的事情，我二叔还做不了主。”洪玲哼了哼。

　　“我知道你一时间无法接受，不过，我相信你迟早会改变主意的。对啦，我忽然想起来，那天看到的一个人似乎有些面熟，好像跟最近……”柳无心淡淡一笑，不紧不慢的说着。

　　洪玲皱了皱眉，顿时想起了什么，沉声道：“柳无心，你这次找我来究竟想做什么，直说吧。”

　　那天，秦世帮她解围。

　　柳无心事后便知道自己被耍了，后来发现秦家正在通缉的居然就是秦世，他便留了个心眼。

　　如果这件事情暴露的话，他相信绝对能给洪叶峰带来麻烦，所以便当成了威胁洪玲的把柄。

　　如今，稍微一试探，果然有效，让他很是满意。

　　这种事情点到为止即可，他自然不会真的说出来。至少，现在还不会。

　　柳无心微微一笑，身体往黄玲身边挪近了一些，笑道：“也没什么大事，就是想跟未婚妻多亲近亲近。”

　　“无耻。”洪玲咬着牙，猛然站了起来，退后一步，到了秦世的身边。

　　“黄玲，你真的不怕我把那件事情说出来吗？”柳无心皱了皱眉。

　　“你想说就说，跟我有什么关系，而且那人我也不认识。”洪玲撇了撇嘴，满不在乎。

　　这态度，顿时让柳无心犹豫了。

　　正在这时，秦浪忽然道：“柳兄，洪小姐，你们还真是一对冤家啊。我听说洪小姐这次前来擎天峰是为了寻找九叶莲，不知道是不是真的？”

　　“你有九叶莲的消息？”洪玲一怔，面色激动。

　　这九叶莲正是治疗她父亲需要的药材之一，而且是三种主药中的一个，非常稀有。

　　如果不是这次擎天峰恰好传出交流会，她甚至都不知道要从什么地方着手。

　　秦浪点了点头，柳无心抢先道：“秦公子可是秦家的人，别说是九叶莲了，就算是在珍贵的东西，他也能打听得到。”

　　“还请秦公子告知。”洪玲说道。

　　这时，柳无心连忙对秦浪丢了一个颜色，秦浪会意，笑道：“这件事情不着急，咱们先喝酒。”

　　“可是，我不会喝酒。”洪玲脸红了下。

　　“没关系，这是飞花宫的百花酿，不会喝醉的。”秦浪说道。

　　洪玲心中想着早点得到九叶莲的消息，也管不了那么多，拿起酒杯一饮而尽。

　　只是，秦浪等人却是接连劝酒，洪玲哪里招架得住，不一会儿已是满脸通红，迷迷糊糊。

　　秦世双眼微眯，走上前，抚着洪玲道：“大小姐，你喝多了，我送你回去吧。”

　　“我没事。”洪玲甩开秦世的手臂，满口酒气，继续道：“秦浪公子，还请你告诉我九叶莲的消息。”

　　“洪玲，这件事情不着急，我看还是先让柳兄扶你去休息吧。等你酒醒了，我再告诉你。”

　　秦浪摇了摇头，站起身，对柳无心微微一笑，道：“多谢柳兄的款待，此次秘地之行，我会和父亲说说情，让他给柳家留几个位置。那么，我就不打扰柳兄春宵一刻了。”

　　“哈哈，我也多谢秦兄的帮忙。”柳无心满脸笑容，他请秦浪前来，可不是表面这么简单。

　　实际上，他早就送了丰厚的礼物，至于秦浪配合他一起将洪玲灌醉，不过是一箭双雕罢了。

　　柳无心嘴角微扬，瞥了眼已经神志不清的洪玲，然后皱眉看着秦世，说道：“你们小姐喝醉了，我会照顾他的，你回去吧。”

　　“不行，我必须带她回去。”秦世声音漠然。

　　“哼！我也不瞒你，刚才那百花酿中可是加了飞花宫独有的迷情香，是一种专门针对女人的催情药，如果不及时解决的话，就会血管爆裂而死。你现在带你们小姐回去，恐怕是害了她。”

　　柳无心满脸邪笑，秦世皱了皱眉，哼道：“你可真是无耻。”

　　“你随便怎么说吧，我是你们洪叶峰的姑爷，迟早洪玲都是我的女人，现在也不过是提前了一些。你身为她的护卫，总不会看着她死吧？”

　　柳无心十分得意，这是多么完美的计划，简直天衣无缝。

　　说话间，他便走上前，抓向洪玲。

　　然而，秦世一掌拍出，直接将他震退：“滚开！”


第1503章 九叶莲

　　柳无心连连后退，撞在身后的柱子上，后背隐隐作疼，沉声道：“你不过是一个狗奴才，居然敢打主人。今天，我就替洪叶峰好好管教下你。”

　　“就凭你，还没那个本事。”秦世脸色一沉。

　　“对付你，还不需要本少爷动手。我今天将一切都计划好了，就算是你们十六护卫一起来，也休想坏我的好事。何况，还只是你一个人。”

　　柳无心满脸冷笑，亭子外已经出现数道身影。

　　这些人都是柳家的高手，他们冷冷地盯着秦世。

　　“杀了他。”柳无心指向秦世，森冷下令。

　　“少爷稍安勿躁，我们马上就擒住他，让您跟少夫人早日成就好事。”

　　说话间，柳家高手已经纷纷出手。

　　这些人的实力的确不错，好几人都已经达到先天六品，距离高阶也只是一步之遥。

　　怪不得先前连阿大都不是他们的对手了。

　　这也是柳无心能如此自信的原因，在他眼中，现在的秦世就是死人一个。

　　众人冲入亭中，数道攻击快速杀至，异常凌厉。

　　柳无心皱了皱眉，提醒道：“别伤到黄玲。”

　　“少爷放心。”

　　“哼！柳无心你也太卑鄙了，今天就算让你得逞，黄玲恐怕也不会放过你吧？”秦世满脸冷笑。

　　“本少不在乎。”

　　“算你狠，不过，你今天注定要失望了。”

　　秦世说着，身体一闪，便避过了锋利的剑芒，手指一点，转瞬间便击杀一人。

　　那人正是其中一位先天六品的高手。

　　这让柳无心吓了一跳：“这怎么可能？洪玲身边的护卫怎么这么厉害？你究竟是谁？”

　　秦世心中一怔，知道自己可能会暴露，灵机一动，便冷笑道：“柳无心，你还真是自作聪明，我们十六护卫向来独来独往，就连二爷对我们的了解也很有限。你以为我们之中最厉害的是阿大吗，实际上这只是表面上用来迷惑人的罢了。”

　　“什么？可恶，没想到你们居然藏得这么深。”

　　“如果不藏得深一些，又怎么能防备你们的算计呢？你看不明白，只能说明你太笨了，明知道阿大不是你手下的对手，为何大小姐却只带我一人前来，你难道就一点不奇怪么？”秦世继续说道。

　　“原来如此，这臭娘们倒是有些心机，是我小瞧他了。不过，就算你是十六护卫中最厉害的，今天你也休想活着。”

　　说话间，周围的人再次杀了上来。

　　小小的亭子之中，此刻十几道人影闪烁，战况空前激烈。

　　秦世一手抱着洪玲，一手对付诸敌，看似凶险，然而却没人能伤他分毫。

　　柳无心此刻的脸色已经从凝重转为紧张，因为，亭子里又多了好几具尸体，都是他柳家的人。

　　“这怎么可能，她一个手下怎么会这么厉害？”柳无心喃喃自语，都快疯了。

　　他这次的计划明明万无一失，却没想到，最后还是出现了变故。

　　轰！

　　一人重重摔在他的脚边，胸口的血洞还在往外流淌着鲜血。

　　柳无心身体一颤，发现亭中已经没几个人了。

　　他的手下，居然都快被秦世杀光了。

　　如果等秦世将所有的人都杀光，到时候就轮到他了，柳无心哪里还敢停留，顿时转身飞奔。

　　秦世冷哼，脚下一踢，一把长剑顿时飞出，瞬间穿透柳无心的心脏。

　　“少爷……”

　　剩下几人满脸惊恐。秦世哼道：“你们也去死吧。”

　　几掌挥出，剩下几人也被秦世斩杀。

　　这里非常隐蔽，是柳无心特意挑选的地方，所以就算这里爆发如此激烈的大战，也没有惊动其他的人。

　　只是他却没想到，这次他是自掘坟墓。

　　秦世走到柳无心的身边，找到一个盒子，打开一看，里面居然装着几块灵玉。只是，却并没有找到解药。

　　看了眼洪玲，此时洪玲满脸通红，媚眼如丝，双手搂着秦世的脖子，嘟着小嘴便贴了上来。

　　这般可人的模样，哪里还有平时刁蛮的样子。

　　秦世不断转头，可是，洪玲却是不依不饶，让秦世也是头疼不已。

　　看了眼周围，这个地方是不能待了，还是先离开再说。秦世摇了摇头，抱着洪玲快速走出亭子。

　　他本想先回住处，但是看洪玲现在的样子，只怕回去了也不妥。

　　擎天峰很大，不一会儿，秦世便找到了一处阁楼。

　　这里十分安静，里面刚好没人，秦世也不迟疑，直接跃入院内。

　　这处阁楼周围环境优美，后面还有一处温泉，不知道比洪叶峰的那座院子强上多少。

　　秦世带着洪玲上了楼，试着用真气给她驱毒，然而却并不凑效。

　　“这飞花宫倒是有些手段。”秦世皱了皱眉，几番试探都无果，他也放弃了。

　　正如柳无心所说，这迷情香还真是无药可解。

　　洪玲双颊通红，仿佛能滴出血来，身上的衣服也早被扯开，双手紧紧的缠着秦世的脖子，俏脸不断往他怀中挤着，仿佛像要将自己融合进秦世的身体里。

　　秦世也被撩拨得浑身发热，身下高昂。

　　“秦世，救我。”洪玲呢喃道。

　　“你还清醒？”秦世有些奇怪。

　　“嗯……幸好你刚才救了我。我宁愿被你糟蹋，也不愿意便宜了柳无心。”洪玲咬着嘴唇，眼神有些躲闪，这番话从她嘴里说出来，让她怎能不害羞。

　　秦世郁闷道：“你这叫什么话。”

　　话音刚落，洪玲已经将他拉到了床榻上，翻身坐在他腰间，一边磨蹭着一边伸手解开秦世的衣服。

　　其实，这一路上在她小手之下，秦世身上的衣服早就被扒得差不多了，现在也不费劲。

　　秦世仰头看着，欲哭无泪：“洪小姐，这明明是你要玷污我，好吗？”

　　“便宜你了。”洪玲身上衣服也一件件脱落，很快两人便已是坦诚相对了。

　　没有任何前戏，一场干柴烈火的大战就此展开，动人的乐章在阁楼内奏响。

　　洪玲此刻已经没有了意识，她欲火焚身，此刻只想着发泄。

　　秦世心中是屈辱的，但也是快乐的。很快，便化被动为主动，翻身将洪玲压在身上，那双修长的腿架在腰上，用力的挺进。

　　不知道持续了多久，阁楼内终于安静下来。

　　洪玲睁开眼，发现自己趴在秦世的胸膛，回想着之前的事情，刚刚退出的红云再次爬了上了脸庞。

　　“洪大小姐，你都把我这样了，你会负责吧？”秦世嘀咕道。

　　“去死！”

　　洪玲咬了咬牙，一拳重重地打在秦世的胸口，不过却并不是那么用力，哼道：“得了便宜还卖乖，本小姐还没让你负责呢。”

　　“可是明明是你主动的。”秦世笑道。

　　洪玲又羞又恼，一双漂亮的大眼睛盯着秦世：“我警告你，今天的事情不许说出去，我就当是被狗日了。”

　　“我靠，你这说的什么话，你骂我是狗？”秦世脸色一沉。

　　“骂你又怎么样。”洪玲撇了撇嘴，丝毫不在意。

　　而秦世却是手一伸，将她拉到怀中，一手捏着她胸前的饱满，笑道：“刚才被你玷污了一次，现在我要还回去。”

　　“你敢？”

　　洪玲双目一瞪，可是秦世的动作却没有停止，不一会儿，洪玲感觉浑身发烫，居然又有了反应。

　　暗骂一声该死，接下来居然稀里糊涂又跟秦世大战了三百回合。

　　此时，外面天色已经暗了下来。

　　洪玲脸色通红，没想到跟秦世居然鬼混了这么久，说道：“我们出来有段时间了，还是快回去吧。”

　　“嗯，的确是有些久，天都黑了。”秦世微微点头。

　　“那你还不穿衣服。”洪玲瞪了秦世一眼。

　　秦世笑了笑，将衣服穿上，然后便走了下去。

　　这时，洪玲看着这陌生的房间，好奇道：“这里是什么地方？”

　　“我也不知道。”秦世耸了耸肩，当时那个情况他哪里管得了那么多，见这里没人，就进来了。

　　“你……还真是大胆，这里可是擎天峰，你现在还是秦家通缉的人，居然还敢这么随意。”洪玲翻了个白眼，不过，想到之前在亭子中的一幕，她又有些好奇。

　　秦世的厉害，超过她的想象。

　　“放心吧，这不是没事嘛？”秦世笑了笑，倒是没觉得有什么不妥。

　　只是，正在这时，楼下却是响起人说话的身影。

　　两人一怔，都是吓了一跳，连忙闭嘴。

　　秦世站在柱子旁边，朝着下方望去，赫然发现那下面有一人正是秦浪。

　　“难道，这里是他的房间？”秦世皱了皱眉，不过，随后又摇了摇头。这里装饰得清新典雅，而且带着淡淡的香气，明显是女人住的地方。

　　这时，一个女人的声音响起：“浪儿，你怎么有空过来？”

　　“娘，最近擎天峰来了很多人，这次会有许多人会拿出宝物交换，一定会很热闹。娘平时总是一个人清修，我想请您到时候一起去看看。”秦浪说道。

　　“你知道娘的性子，我不喜欢热闹。”女人轻轻摇头。

　　秦浪苦笑，然后便道：“这次我听说有人重金求一味九叶莲，我知道娘手里恰好有一株，所以……”

　　听到这话，秦世和洪玲都是一愣。

　　洪玲更是激动不已：“太好了，终于有了九叶莲的消息。”


第1504章 你不要含血喷人

　　秦世手指抵在唇前，让洪玲不要出声。

　　现在高兴还太早了，等拿到了再高兴不迟。

　　这时，下方女人的声音再次响起：“九叶莲十分珍贵，能够帮住先天高阶的古武者提升实力，这宝物我是打算留给你将来用的，你确定现在就要……”

　　“谢谢娘亲，不过这次我一位朋友父亲重病正需要九叶莲救命。再说孩儿距离高阶还有一段距离，所以想先将这药送给我那位朋友。”秦浪感动不已，不过主意已定。

　　闻言，女人倒也没有拒绝，欣慰不已：“浪儿真的长大了，你能如此为朋友着想，娘哪能不成全你。九叶莲就在我的床头，你自己去取吧。”

　　“多谢娘亲。”

　　蹬蹬蹬秦浪已然踏上了台阶，秦世面色一凝，回头朝着床头撇去，果然发现了一个精致的盒子。

　　“我靠，这宝贝就在我们眼前，居然一直没注意。”秦世心中暗骂。

　　洪玲想到先前跟秦世就在那边滚床单，也是脸色羞红。

　　秦世二话不说，冲上前去，直接将木盒塞到洪玲的手中，嘴角一翘：“我吸引他们的注意，你先走。”

　　“这太危险了。”洪玲吓了一跳，这里可是秦家的地盘，而且下面那女人还是秦家家主的夫人，秦世又是擎天峰上闹得沸沸扬扬的通缉犯，如果在这里露面，那还了得？

　　“嘿嘿，你这表情，是担心我吗？”秦世笑着眨了眨眼。

　　闻言，洪玲顿时瞪了秦世一眼，也没好脸色，直接跳出窗户。

　　而秦世则是身体一闪，直接回到床边，故意弄出一丝动静。

　　秦浪刚走到一半，便听到了动静，还以为是自己的错觉，微微皱了下眉。可当他上楼之后，发现床榻上竟然躺着一人，脸色顿时苍白，只觉得脑中轰然炸响。

　　这里可是他娘亲的房间，而且他还知道娘亲跟父亲关系一直很冷淡，甚至已经有好几年没有见过面。

　　所以，他娘亲才会居住在这么一个偏僻安静的地方，平时跟秦家也没太多交集。

　　然而，现在这里却出现了另外一人，而且从那人腿上的腿毛来看，明显是个男人。

　　秦浪当场便气得吐血，浑身颤抖，随后便是双眼充血，杀意迸射：“你是谁！”

　　“啊？”秦世故作大惊，从床上坐起，满脸诧异的望着秦浪：“你……你又是谁，我的小娘子呢？”

　　“小……小娘子？”秦浪嘴唇哆嗦着，脸上毫无血色：“啊！我要杀了你。”

　　“难道……哥们，咱有话好好说，刚才是跟你开玩笑的，我跟她其实没什么的，我们很清白。”

　　一边说着，秦世一边慢慢的整理身上的衣服。

　　秦浪扫了眼床榻，那凌乱的模样，不用想刚才就有人在上面滚过。而且，房间内还残留着一丝云雨过后的暧昧味道，岂会相信秦世的“解释”。

　　他忍无可忍，哪里还是那个风度翩翩的秦三少，简直就是一个疯子，拔出长剑便是疯狂的朝着秦世劈砍过去。

　　“卧槽，哥们你这么大火气干嘛，不至于，真的不至于。”秦世上蹿下跳，也不还手，心中却是大乐。

　　他刚才完全可以跟着洪玲一起离开，之所以留下来，便是想要恶心一下秦浪。

　　毕竟，这秦浪帮助柳无心做那下三滥的事情，也不是什么好鸟。现在柳无心死了也就罢了，但是，秦浪还没有得到教训。

　　“淫贼，今天你走不出这个院子。”

　　秦浪身上气势节节攀升，将他先天四品的实力完全绽放出来，一道道剑光劈出，这典雅的房间被他砍得一片狼藉。

　　淫贼么？这称呼虽然不好听，不过从秦浪的口中喊出来，怎么感觉这么悦耳呢？秦世心中乐呵呵的想着，依旧没有还手。

　　而这时，楼下的女子也察觉到了不妥，飘然来到楼上。看到这里居然有人，眼眸中也满是诧异。

　　秦世双眼一眯，猛然动了，闪过数道剑光，瞬间冲到秦浪的面前，手掌拍出，便将长剑拍飞。

　　随后，秦世手掌便抓住了秦浪的脖子。

　　“不要杀我儿。”

　　清脆动听的声音响起，女子满脸担忧的望着。

　　这女人很美，美得惊心动魄，秦世心中暗骂秦家家主好福气，居然有这么漂亮的老婆。

　　看着她那副让人心碎的表情，恐怕谁都会忍不住停手。

　　秦世咧嘴微笑，露出一口白牙，倒是没有杀秦浪，而是道：“原来他是你儿子啊，也不早说，差点我就杀了自己的亲生……”

　　说到这里，秦世猛然停下，然后直接放开秦浪，满脸复杂：“浪儿，没想到你都这么大了，是我亏欠了你们母子。只是，现在你恐怕也不想看到我，改天等你冷静下来，我再来看你吧。”

　　说完，秦世留下一个落寞的背影，从窗口消失。

　　“浪儿，你没事吧？”女子连忙走到秦浪的身边，脸上满是关切。

　　“不用你管。”

　　秦浪却是脸色铁青，连连退开了几步，瞥向女子的眼神满是冷意。

　　女子身体颤了颤，秦浪哼道：“你说，他到底是谁？”

　　“我……我不知道。”女子顿时摇头，她刚上来，就看到两人在打斗，完全不知道发生了什么事。

　　“你怎么可能不知道，你们都睡在一起了，会不知道他是谁？而且刚才他说的那话是什么意思，难道我真的不是……”秦浪身体颤抖着，后面的话让他说不出口。

　　女子俏丽的脸上忽然苍白，冷哼道：“你胡说八道什么。”

　　“都这个时候了，你还要隐瞒吗？”秦浪只当那是被揭穿后的失态，见她还不肯承认，失望的摇了摇头。

　　“我哪有隐瞒，我的的确确不认识他。”女子皱着眉，无力地辩解着。

　　“你好自为之吧。”

　　秦浪咳嗽了声，全身的力气仿佛在这一瞬间都掏空了，转身下楼，竟然连九叶莲的事情都忘记了。

　　女子向要挽留，最终还是摇了摇头。

　　她皱着眉，心里也满是疑惑，当她走到床边，嗅到那股让她脸红的气味时，方才明白过来。

　　“难道，浪儿是误会……”女子俏脸大变，又联想到秦世离开时的那番话，心中更是一紧：“可恶，那家伙究竟是什么人，怎么会在我房间，还做了这么龌龊的事情，而且还故意诱导浪儿。”

　　秦世从院子离开，脸上满是邪笑，不时脑补出一些画面。

　　那秦浪现在想必已经开始怀疑人生了吧？我这个凭空冒出来的老子，不知道他信了几分。秦世嘿嘿笑着，然后带上面具，朝着洪叶峰的院落走去。

　　“你怎么笑得这么邪恶？”洪玲并没有独自回去，而是在附近等着秦世。

　　“靠，你想吓死我啊？”秦世正想到精彩的地方，被这刁蛮小妞吓了一跳。

　　“少来，谁能吓到你啊，不过后来发生了什么？我刚才好像看到秦浪一副失魂落魄的样子，这是怎么回事？”洪玲扎着纯洁的眼眸，满脸好奇。

　　“没什么，可能是看到我比他更帅，更强大，信心受挫了吧。”秦世嘴角一翘，自然不能将后面发生的事情说出来。

　　洪玲想了下，居然点了点头：“的确，跟你一比，他这个秦家三少爷还真上不得台面。”

　　“哟，洪大小姐什么时候对我评价这么高了，难道是看上我了？”秦世愕然。

　　“鬼才看上你。”

　　洪玲顿时轻哼，头一甩，也不理秦世。

　　刚回到洪叶峰的院子，这里确实闹哄哄的，院外被一群人围得水泄不通。

　　“看样子，柳无心被杀的事情已经被人发现了。”那围在外面的正是柳家的人，脸色铁青，显然十分愤怒。

　　洪玲皱了皱眉：“柳家的势力不弱，这次恐怕麻烦了。”

　　“放心，柳无心他们死的时候，没有人看到。所以，他们现在只是怀疑，并没有证据，奈何不了洪叶峰。”秦世满脸淡然，没有半点慌乱。

　　十几个护卫堵在门口，有几人已经负伤，不过面对杀气腾腾的柳家，他们恐怕也抵挡不了多久。

　　柳家家主眼中满是寒芒：“让洪玲那小丫头滚出来，我儿的死跟她脱不了关系。”

　　“柳家主，你不要含血喷人。”

　　“哼！今天无心好意邀请她出去，然后无心就死了，这件事情不是她做的还能是谁。现在让洪玲出来，跟老夫当面对质，一切自然就清楚了。”

　　“我家小姐一直都在家里休息，今天根本就没出去。”

　　院子里走出一个带着面具的护卫，冷冷的道：“不知道柳家主所说可有什么证据？”

　　他一开口，前方的阿大顿时松了口气，也不再说话。

　　“这件事情很多人都是看到的。”柳家主说道。

　　“是吗？既然如此，那就让他站出来，我倒要看看是谁在睁眼说瞎话。”

　　秦世冷笑，缓缓道：“我们十六护卫负责保护小姐的安全，谁不知道我们向来寸步不离，有谁看到我们离开了院子，现在就站出来说说。”

　　然而，并没有谁出声。

　　而阿大等人都是一喜，也暗暗佩服秦世的机智，顿时也连忙配合：“没错，想必大家也都知道我们洪叶峰十六铁卫，虽然我们比不上一些前辈高人，但是，也不是那么容易污蔑的。”


第1505章 势在必得

　　威胁，这是光明正大的威胁。

　　阿大的意思很明显，谁敢胡说八道，十六铁门就跟谁拼命。

　　这顿时便让一些人没了脾气，或许有人跟柳家亲近，但是也绝对不想被十六铁卫惦记上。

　　“既然你说洪玲一直都在院子里，那你让她出来。”柳家主哼道。

　　根据他得到的消息，洪玲一直都没有回来。

　　秦世摇了摇头：“我家小姐性子内向，你们这么多人堵在这里，她怎么敢出现。谁知道你们柳家会不会因为死了一个儿子发疯。”

　　“我看她根本就不在这里吧？”

　　柳家主顿时冷笑，只要揭穿了这点，完全就可以揭穿先前十六铁卫的谎言。

　　随即，他看向身旁的老者。

　　那是秦家的一位族老，如果不是有此人在，柳家就算是再如何愤怒，也不敢在擎天峰乱来。

　　秦家族老点了点头，便道：“你们放心，老夫保证，绝对不会有人对你们小姐出手。”

　　“你真的保证？”

　　“当然，谁如果敢在擎天峰闹事，那就是跟我秦家为敌。”老者面色郑重。

　　“好吧，秦家的保证我们还是放心的。”

　　话音落下，洪玲便从房间内走了出来。

　　“她怎么回来了？”柳家主满脸错愕，眼中寒光冷冽。

　　而就在这时，洪玲忽然俏脸变色，后退了数步，做出惊恐之状，发出一声痛哼。

　　这可将十六铁卫吓坏了，大家齐齐保卫在洪玲的身边，秦世暗笑，这刁蛮小妞倒也是鬼精，这演技不给她个小金人都对不起观众。

　　悄悄给洪玲竖了个拇指，秦世沉声喝道：“是谁暗算我们大小姐，站出来，今天我们十六铁卫非得将你们碎尸万段不可。”

　　阿大一愣，这个时候他们自然也知道洪玲是装的。

　　但是，他们也都不笨，立马配合起来，拔出腰间的佩刀，杀气腾腾的道：“柳老匹夫，你好卑鄙。”

　　“混蛋，还说不暗算。秦族老，你刚才可是保证过的，你说这事怎么办吧？”

　　秦世直接望向那老者，口气严肃，大有一言不合就干架的趋势。

　　你奶奶个腿的，这洪叶峰都是一群什么奇葩啊？秦族老心中悲呼，真不该站出来保证，徒惹一身骚。

　　“柳家主，我看这事还是算了吧。既然洪小姐在这里，柳公子的事情，多半与她无关。”

　　秦家族老瞥了眼柳家主，摇了摇头。

　　只是，柳家主显然没有死心：“不可能，除了她还会有谁？”

　　“柳家主，刚才暗算大小姐的事情我们还没追究呢，你居然还要诬陷我们。那我问你，我们大小姐能杀得了柳无心吗？”秦世沉声道。

　　“这……”

　　柳无心也算是天才人物，而且这次身边还带着不少的手下。而那些人全部死了，那么对方一定是一位厉害的人物。

　　周围的人窃窃私语，慢慢的也将亭子中的情况说了出来。

　　秦世故作惊讶，道：“什么，你说这次死的还不止柳无心一人？其中还有好几个先天六品的柳家高手，和十几位柳家的护卫？这就更加不可能的，恐怕，就算是我们这些人全部出动，也办不到啊。”

　　周围的人纷纷点头。

　　“柳家主，这就是你的不对了。明显是你柳家得罪了什么狠人，而你却不敢去找对方的麻烦，就挑我们洪叶峰这个软柿子撒气，你太不要脸了。”秦世毫不掩饰自己对柳家的鄙视。

　　一时间，周围看热闹的人也都是神情怪异，对着柳家指指点点。

　　就连柳家的人也都是纷纷皱眉，开始怀疑了。

　　“难道，这里面真有什么蹊跷？”

　　“到底是谁，为什么要针对我柳家？”

　　柳家众人垂头丧气的离开，洪玲终于松了口气。

　　“秦世，真有你的，这么容易就将柳家给忽悠走了。”洪玲笑着，想到柳家那群人最后的样子，就觉得非常解气。

　　“这还容易啊？要是我们再晚一点回来，这事情恐怕就得露馅了，还好当初柳无心心中有鬼，一路上都没被人发现我们离开的事情。”秦世笑道。

　　“不管怎么说，都是要谢谢你的。”

　　“你也别高兴得太早，柳家不是蠢货，他们回头肯定还会去找秦浪和吴轩了解情况。那个时候，他们还是会知道，只是没有证据，不敢明着来罢了。但是，明天的交流会，只怕不会那么轻松。”

　　闻言，洪玲也是点头，不过却并不在乎：“反正现在九叶莲也到手了。”

　　“什么？大小姐找到九叶莲了？”阿大等人都是满脸大喜：“太好了，这下老爷有救了。”

　　“这还要多亏了秦世呢。”

　　“多谢秦公子。”

　　十六铁卫连忙鞠躬，先前他们对秦世和瑟琳娜并没有什么好感。不过，这次秦世是真的帮了洪叶峰大忙。

　　当然，他们心里也都有猜测，柳家的人或许就是秦世杀的，只是谁也不说破而已。

　　“没什么，这也是阴差阳错吧，只能说洪大小姐的运气太好。”秦世笑着摆了摆手。

　　“哦？大小姐，你们是在哪里找到九叶莲的？这东西十分稀罕，寻常人得到恐怕也藏得十分小心。”

　　闻言，洪玲俏脸通红，这让她怎么说啊，难道说自己跟秦世滚床单在人家床头捡的？

　　她瞪了阿大一眼：“这你就不用管了，明天我们只要再找到另外两种药材，就可以救父亲了。”

　　“是啊，原本还有些担心这次带来的东西不足以交换三件药材，现在只要换两件，应该不成问题了。”阿大点了点头。

　　秦世却是道：“听我说一句，明天你们还是要找人交换三种药材。”

　　洪叶峰此行的目的，想必有不少人都知道。要是明天他们不打听九叶莲的话，恐怕会被怀疑。

　　柳家主回去之后，的确就找到了秦浪和吴轩。

　　只不过，两人却是闭口不谈亭子中的事情，也不愿意出面作证表明去过洪玲。

　　他们也知道，现在柳家不得人心，他们没必要趟这浑水。何况，当初那件上不来台面的事情他们也有份，要是传出去，也是丢他们的脸。

　　一夜之间，柳家主都苍老了许多。

　　“哼！好一个洪叶峰，以前有洪刀王在，我还忌惮你们一二，但是现在你们又算得了什么。这次你们想要来擎天峰换药材救那老家伙，我就偏偏不让你们如愿。”

　　擎天大殿，交流会开始，群雄聚集。

　　来自雪域灵山各方的高手，基本都到了，同时也有一个名字悄然传开，正是秦世。

　　有人认出了擎天峰通缉令上的画像，并将这个消息告诉了秦家。

　　秦世原本还有些奇怪，当他在大殿中看到安青山的时候，便明白了一切。

　　这次的交流会影响太大，就连兽山也得到了消息。而且，人群中还有不少的熟人，都是不久前在寂静岭见到的。

　　另外，秦世也发现了古家和炎黄卫的人，只是他并没有过去打招呼。

　　这次，炎黄卫来的是地护法和黎老，两人非常低调，跟古家的人站在一起。他们在大殿内四处打量，显然也是在寻找秦世。

　　而在大殿的四周，每隔十步，就有一名护卫。

　　这些护卫耳廓奇特，这种人听力很强，秦世暗暗留了个心眼，暗中提醒洪玲，不要露馅。

　　如果不小心被这些人听到他的身份，到时候乐子就大了。

　　交流会持续好几天，而第一个环节就是交易。

　　只不过，这里是擎天峰，不是一般的地方。虽然这里鱼龙混杂，但这交易也不是没有规矩的，所有的东西，都需要经过秦家这一关。

　　不管是买，还是卖，大家直接去找秦家的负责人就行。

　　在大殿的前方，立着好几个榜单。

　　其中一个是灵器，至于法器之类的根本不够资格。上面表明了各种神兵利器，以及打造的材料。

　　另外几个榜单，分别是矿料，灵药，功法。

　　这上面的榜单每隔几分钟就会更新一次，一些物品被人买走，就会从上面消失，也有一些新物品会出现。

　　洪玲率领着十六铁卫来到榜单下，很快就发现了金雪参，正是她需要的药材之一。

　　“请问，金雪参如何交易？”洪玲礼貌的问道。

　　“这里的每一件物品，都会以竞价的形势出售。还请你们稍等片刻，半个小时之内如果没有其他人来买金雪参，将会以底价给你们。”

　　“好，那我们就等半个小时。”

　　秦家将众人带到一旁的房间等待。

　　这些物品都是大家给秦家寄卖的，秦家会以别人给出的底价为基础，让大家竞价。

　　如果东西不抢手，秦家一点好处也不会得到。可是，如果有两个以上的人竞争，那么秦家就能从中获取收益。

　　而能够拿出来的宝贝，哪有一件东西是不抢手的。可以想象这交流会之后，秦家将会得到何等庞大的好处。

　　等了没多久，又有人走了进来。

　　红玲心中顿时一沉：“看样子，要拿到金雪参不是那么容易了。”

　　而这还只是开始，紧接着身后又响起一道声音：“柳家主请进。”

　　“这不是洪丫头吗？没想到这么巧。”柳家主稍稍惊讶留下，也不多说，在旁边坐下。

　　“巧你妹，别以为我不知道你的打算，这金雪参本小姐势在必得。”洪玲面色难看，却是丝毫不惧。

　　看到她这傲娇的样子，秦世有些头疼，这小妞口气这么大，等会柳家还不得坑哭你？


第1506章 真是令人不齿

　　柳家这次摆明就是来添乱的，事实也不出所料，金雪参的价格很快就被抬到一个恐怖的高度。

　　不过，最后还是被洪玲咬牙拿下。

　　最高兴的自然莫过于秦家，刚才成交的价格，如果放在平时，足够买下十株金雪参还不止。

　　“洪小姐慢走。”举行拍卖的秦家服务生非常客气。

　　“洪丫头，这还只是开始，只要是你需要的东西，我都不会让你轻易得到。”柳家主也站起身来，满脸冷笑，并没有半点竞争失败后的沮丧，有的只是得意。

　　洪玲现在冷静下来，也知道自己刚才冲动了，冷哼一声，什么也不说直接离开。

　　虽然付出了不小的代价，但是现在九叶莲和金雪参都已经到手，只缺最后一种药材狼内衣。这个结果，还是让她很开心的。

　　“狼内衣是什么？”秦世皱眉问道。

　　“哈哈，这可不是一般的东西，是母狼产子之后留下的胎盘。”笑声传出，一个老头走了上来。

　　洪玲点了点头：“就是他说的。”

　　“这种东西恐怕不好找。”秦世皱了皱眉。

　　“那是当然，虽然这胎盘还没有一些普通的灵药珍贵，而且好像也不是那么难找，但是却十分罕见。毕竟，母狼产下小狼之后，都会将胎盘吃了，哪里会被人得到。”

　　“说得是，那今天交流会上有没有？”

　　老人笑道：“有。”

　　“你怎么知道，我看这几个榜单上可都没有出现。”秦世皱了皱眉。

　　“嘿嘿，因为我还没有拿出来。”

　　“这么说，那狼内衣就在老前辈手里？”洪玲双眼一亮，很是激动。

　　老人点了点头：“没错，我也是机缘巧合之下才得到的，只不过需要这种药材的人很少，所以我也就不拿出来献丑了。”

　　“前辈可否割爱，将其卖给我们？”秦世开口道。

　　“这自然可以，只不过在交流会上并不方便吧？”

　　这里到处都是秦家的耳目，虽然这私下交易也不是不可以，但是终归不好。这老人的实力也不算强，还不敢冒着得罪秦家的危险。

　　“前辈说得是，那我们出去再议。”

　　洪玲说着，便打算提前离开。

　　正在这时，榜单上忽然一亮，有人惊呼道：“有九叶莲出现了。”

　　此话一出，顿时吸引了不少人的注意。

　　洪玲也愣了下，然后看向秦世。

　　秦世笑道：“大小姐，这九叶莲极为重要，我们不能错过。”

　　说话间，秦世瞥了眼不远处的柳家众人，此刻柳家主双眼微眯，也是看向他们这边。

　　现在狼内衣有了消息，洪玲的三种药材等于是凑齐了，心中也轻松了不少。

　　见秦世这么说，她也知道不能露出破绽，点头道：“走，我们也过去看看。”

　　九叶莲不但是疗伤圣品，同样也是修行佳品，被其吸引过来的人不在少数。

　　不一会儿，就有数十人参加竞争。

　　其中，还有不少都是先天七品的高手。这种人物，已经算得上是一方霸主，有他们在，等于是灭绝了许多人的想法。

　　但纵然如此，也没有谁退出。

　　就算是最后得不到，大家也可以凑凑热闹，看看最终落在谁的手上。

　　这一次，大家被带到了一个很大的房间，中间是一个圆台，四周座位环绕。

　　在那圆台的四周，有着四位秦家的高手，中间则站着一个漂亮的女人。

　　凡是有珍贵的物品，都会拿到这里来拍卖。

　　“诸位，九叶莲大家想必也都了解，那我就不过多的介绍了，就直接开始竞拍吧。底价是十株五百年分的灵药。”

　　灵药种类繁多，年份越久的价值也越高。

　　达到百年的，已经很珍贵，可以帮助后天古武者增加达到先天的几率。而越往上，灵药的价值也都是成倍的增加。

　　五百年分的灵药，都已经是珍藏的东西了，也只有一些大势力才能拿得出来。

　　如同兽山那样的边缘势力，虽说门主也达到了先天七品，但恐怕最多也就能拿出一两株出来。

　　单单是这个底价，就吓退了过半的人。

　　洪玲也是暗暗咂舌，他们洪叶峰以前名气不小，倒也收藏了不少的宝物。但依旧被这个价格给惊到了。

　　她偷偷看了在场的这群人，见有不少人都面色淡然，就知道这个价格其实还是能够被接受的。

　　幸好她提前得到了，否则的话，恐怕就算是洪叶峰倾家荡产，也未必争得过。

　　深深的吸了口气，洪玲渐渐平复下来。

　　这落在不远处柳家主的眼中，只觉得洪玲是在故作平静。

　　“大家都不出价，那我就不客气了，我出十二株。”一个声音轰然炸响，是一个肥胖的男子，坐的位置十分靠前。

　　有人带头，很快其他人也都稳不住了：“普通的药材，就算是年份足够，对我们的作用也不大。但是，九叶莲可不一样，我愿出十五株。”

　　“二十株。”

　　加价越来越恐怖，甚至一次比一次更加庞大。

　　秦世暗暗嘀咕：“还真是没想到，这些大势力的人还真是富有，五百年分的药材可都是好东西，看这些人眼睛都不带眨一下的。”

　　不过，想想也不觉得奇怪。

　　雪域灵山的位置特殊，这里的药材的确很多，就如同他上次找到的那个地方，就是一片巨大的药田。

　　在那里便有不少超过五百年的灵药。

　　而这些大势力都掌控着很大的地盘，这么多年积累下来，的确是个恐怖的数字。

　　洪玲扯了扯秦世的手臂：“我们要不要竞争一下？”

　　“大小姐，你居然没喊价？你太失败了，这么重要的东西，你怎么还不出价啊，快点喊，吓死他们。”秦世满脸笑容，现在这个时候还只是刚开始，大家凑凑热闹也好啊。

　　“你真讨厌。”

　　洪玲翻了个白眼，她当然知道秦世是开玩笑的，不过还是立马举手喊道：“三十株。”

　　“四十。”柳家家主想也不想，也喊出一个价格。

　　他根本就不是为了九叶莲来的，就是为了破坏洪玲的好事。

　　不过，洪玲喊了一声之后，便沉默了。当然，这都是秦世暗中授意的。

　　时间一点点过去，这场拍卖也是最激烈的。不过，当价格飙升到八十株的时候，已经只剩下三个人在竞争了。

　　而且，这三人都颇有名望。

　　其中一个是八大古老家族之一的苏家族老，还有一个是陆家的人，最后则是一个光头，但是凶名赫赫。

　　许多人之所以放弃，都是因为忌惮这个光头。

　　这时，洪玲再次出价：“九十株。”

　　柳家主神情一震，本以为洪玲已经放弃了，没想到在最后这关键的时候居然又蹦了出来。

　　他咬了咬牙，喊道：“九十五株。”

　　而两人出价之后，之前那三位却是沉默了。

　　秦世嘴角一翘，示意洪玲继续出价到一百株。

　　周围的人都是倒吸了口凉气，他们也没想到九叶莲的竞争居然这么激烈，而且最后居然还是一个小小洪叶峰在出价。

　　不过，在场还是有不少人都了解内情的，苏家族老笑道：“小姑娘一片孝心，老头子愿意成人之美，我想陆兄和万兄应该也不会跟一个小辈竞争吧？”

　　“如果是别人，我是断然要继续争下去的，可是既然洪小姐是为了救他父亲，我若是干扰，那未免说不过去。”

　　陆家族老微微点头，随即对身边的人耳语了几声。

　　实际上，这个价格已经远远超过了九叶莲的价值。虽然那三位都是赫赫有名的人物，但也不是傻子，没必要做这种亏本的买卖。

　　而那光头却是凶狠的瞥向柳家和洪叶峰的人，眼中流露出一抹杀意。

　　“一百株想必是洪叶峰的极限了吧？那我就再加两株。”柳家主嘴角一翘，倒也够舍得。

　　周围的人纷纷摇头，有了先前苏家和陆家族老的话，现在再听柳家主的话，大家只觉得这柳家还真是卑鄙。

　　“人家是为了买九叶莲救人的，这柳家居然还要破坏，真是令人不齿。”

　　“是啊，听说昨天柳家还带人去洪叶峰的院子闹事呢，说是洪小姐杀了他儿子。不过，这种事情明眼人都知道是假的。”

　　“无耻啊无耻，他好歹也是长辈，这么欺负一个女孩子，怪不得现在好多人都疏远柳家了。”

　　虽然不少人都在指责，可是柳家主却并不在乎，沉着脸道：“洪丫头，你要是没资本了，那这九叶莲可就是我的了。”

　　不过，这个时候，一位陆家人忽然走了过来，笑道：“洪小姐，我叔叔为你的孝心所动，让我给你送十株灵药，虽然不多，也算是一点小心意。”

　　如今洪玲的确是到极限了，看到秦世点头，她也不客气：“谢谢陆家前辈，我出一百一十株。”

　　“你倒是好运气，居然有人帮你。不过，你以为这样有用吗？”柳家主冷哼，他身边的人对他耳语几声，他顿时脸色难看，不过还是咬牙道：“管事的，这次出门准备得不够充分，不知道可否……”

　　“柳家主，在这里交易向来都是钱货两清。不过，你的灵药要是不够，也可以用其他的宝物抵押。”

　　闻言，柳家主也不犹豫：“那我也出一百一十株灵药，再加上我身上这把佩剑。”

　　“连自己的兵器都拿出来抵押，看来柳家主也是豁出去了，那本小姐就让给你好了。”洪玲故作无奈，放弃了竞争。


第1507章 前往秘地

　　拍卖厅中一片叹息，洪叶峰终究还是输了一筹，与九叶莲失之交臂。

　　柳家主将一百多株灵药和佩剑交给秦家，换来了九叶莲。

　　虽然很心疼，不过他还是哈哈大笑：“臭丫头，我不知道你用了什么手段害死我儿子，但是你也休想救你父亲。”

　　大家本以为洪玲会非常伤心，然而，秦世却是笑了笑：“柳家主，你这伤敌一千自损八百的做法，倒是够狠。只不过，希望你等会别哭。”

　　“哈哈，该哭的是你们吧？”

　　柳家主话音刚落，人群中那光头狰狞一笑：“真是有意思，我看上的东西你居然都敢抢。离开擎天峰之日，就是你丧命之时。”

　　这话是对谁说的？

　　那光头不是之前竞争九叶莲的人吗？现在柳家主得到了，这么说着光头是针对他？

　　“那位敢跟两大古老家族的族老竞争那么久，显然不是一般人。”

　　“你们恐怕还不知道吧，那可是一位狠人呐，杀人不眨眼呢？以前有人得罪了他，最后被他直接将整个山头都灭了。”

　　“那柳家岂不是药要倒霉了，这九叶莲就是一个烫手山芋啊，谁得到最后都会被惦记。”

　　“你们听到洪大小姐那护卫说的了吗？显然，洪叶峰早就猜到这个结果了，所以最后才不加价呢，否则的话，以洪叶峰的口碑，就算是找人再借一些药材也是不难的。”

　　柳家主身体一颤，看着离开座位的光头，也是吓了一跳，脸上的笑容也彻底僵住。

　　他怎么也没想到，为了坏洪叶峰的好事，居然会招惹这么一个可怕的人。

　　“家主，我们怎么办啊？”

　　“完了，那光头凶名在外，听说连先天七品的高手都杀过。”

　　“闭嘴。”

　　柳家主身体颤了颤，眼珠一转，然后看向苏家族老，说道：“苏前辈，我将九叶莲卖给你怎么样？只要一百株五百年的灵药就可以。”

　　“滚！”苏家族老眉头一挑，哪里会理会他。

　　别说是一百株，就算现在柳家主用十株的价格卖给他，他也不见得要。毕竟，刚才他可是亲自出面了，要将这九叶莲让给洪玲的，身为苏家这点傲气岂能没有，所以这九叶莲他是不会再动心思了。

　　其他人也都是如此，厉害的会顾忌脸面，而那些后台不够硬的，也没胆量要。

　　这下，柳家主是真的急哭了。

　　洪玲走到陆家族老面前，将十株灵药还给对方：“谢谢前辈。”

　　“惭愧，最后你还是没能拿到九叶莲。”陆族老摆了摆手。

　　“前辈说笑了，或许这就是命吧。”洪玲坦然一笑，似是落寞，又似是看开了。

　　秦世看在眼里，对洪玲也忍不住点了个赞，这小妞虽然有时候虎了一点，但是演技倒是提升了不少。

　　洪玲白了秦世一眼，她这可不是演的，而是真的有此感慨。

　　如果不是提前得到九叶莲，面对今天这局面，她还真的拿不下。

　　这也让她更加感激秦世，虽然当初秦世找到他是为了避难的，但实际上秦世却帮了她好几次。

　　回到大厅，看着榜单上的那些宝贝，如果有看上的，他便让洪玲拿下。

　　柳家在刚才已经被掏空了，自然也没资格来捣乱，所以后面的交易大家倒是没吃亏。

　　转眼间一天过去，老人也来到洪叶峰的院子。

　　商量了一番，狼内衣也顺利到手。

　　“前辈，你需要什么？”洪玲心情大好，这个时候，就算是老者索要的多一些，她也不会介意。

　　“呵呵，老头子什么也不要，只是有一个小小的要求。”

　　“前辈请说。”

　　“现在交流会也已经结束了，马上大家就会前往秘地。老头子势单力薄，自然是没资格的。所以，想要跟着你们一起，不知道是否可以？”

　　洪玲一愣：“我们洪叶峰其实也只是一个普通的势力，还不一定有资格去秘地呢。”

　　“我对你们有信心。”

　　说着，老者朝着秦世看了一眼，眼中闪过一抹笑意。

　　见状，洪玲哪里还不明白，这老者是因为秦世的缘故。

　　秦世也是愕然，狐疑道：“前辈是跟我们开玩笑吧？”

　　“嘿嘿，老人家虽然本事不厉害，不过我这双眼睛可是很毒的，如果我没猜错的话，你就是擎天峰通缉的那个秦世吧？”

　　“我靠，你是怎么看出来的？”

　　秦世也是吓了一跳，也不否认。他知道，这老人如果有恶意的话，完全可以将这个消息告诉秦家。

　　“昨天我也只是猜测，虽然你蒙着面，不过你的眼神跟画像上有七分相似。后来，我又特别留意了下，发现洪小姐好几次都要看你的意思行事，我就知道你并不是真的护卫。”

　　“那我如果不答应，你是不是要揭穿我？”

　　“当然不会，就当是跟各位交个朋友了。我可不想没事给自己树敌，否则的话，我也活不了这么久。”

　　对此，秦世并不相信，或许这老人现在这么说，真要是不答应，恐怕转身就将他藏在这院子的消息传出去。

　　秦世看了洪玲一眼，说道：“大小姐，既然人家送上门来了，那你就别客气了。多一个人多一分力量嘛。”

　　“啊？秦世，我们正要去秘地吗？”洪玲问道。

　　现在东西都拿到了，她是不太想去的，更想先回去给父亲治病。

　　“还是去吧，那里肯定有很多好东西。这修行可不是闭门造车，现在大家都去争，我们要是不争，可能就要落后别人一步了。”

　　“那好吧，去看看也好。”

　　洪玲答应下来，老人也很开心，索性便直接在院子里住下。

　　秦世这时也了解到，这老人姓乌，是一个独行侠。实力的确很弱，只有先天三品，连很多年轻人都超过他了。这样的实力去秘地，那就是找死。

　　不过，乌老人也的确有手段，懂得一些趋吉避凶的手段，曾经去过许多凶险的地方，是名副其实的老江湖。

　　这一天，擎天峰上摆下了巨大的擂台。

　　秦家家主秦天站在高台之上，对着四周的宾客说道：“秘地之中危险重重，而且有着傀儡守护。虽然这次召集大家一同前往，但也并不是所有人都能参与的。”

　　“这倒也是，实力不够，进去也只是拖累。”

　　“没错，那么究竟要达到什么实力，才能前往秘地？”

　　秦天说道：“我知道这次许多势力都派了人前来，八大家族自然不用说，是可以前往的，不过秘地内错综复杂，为了避免不必要的损失。所以，每家都只会派五人前往。至于其他的势力，可任意派出五人挑战一位我秦家族老，只要能胜，也可以让五人参与。”

　　秦家族老实力强大，这次派出来的估计也都是达到先天七品的人物。

　　虽说是五打一，但也绝对不是容易的事情。最奇葩，那五人都不能太差，都要有五品甚至六品的实力。

　　这要求不可谓不高，当然这也给了不少人希望。

　　凡是想要去秘地的人，都会一一上擂台挑战一番。

　　不一会儿，便有五人跳了上去。比试的时候，大家都不动用兵器，纯粹利用自身的内气搏斗。

　　不过，他们并没能成功。

　　“看来，要去秘地也不是容易的事情啊，那五人很不简单，居然还是败了。”

　　“是啊，相比秘地之中有什么特殊的地方，如果没有七品的实力根本没作用吧。要不然，秦家也不会弄出这个规矩。”

　　时间一点点过去，落败的人很多，不过也有一部分人成功。

　　“轮到我们了。”一波波人上去尝试，没挑战的人越来越少，秦世觉得是时候拿下一个名额了。

　　“我们派那五个人上去？”洪玲问道。

　　秦世说道：“看这形势，我们应该没有选择。五个名额就是挑战的五人，所以，除了我们三个，你们洪叶峰派两个人参与吧。”

　　“那就我和阿大吧。”洪玲说道。

　　“大小姐，秘地太危险了，您还是别去了，让我和阿三去。”阿大开口说道。

　　“没事的，这不是有他嘛。”洪玲笑了笑，却是很轻松，然后五人直接走上了擂台。

　　下方的人顿时一片哗然：“是洪叶峰的人，昨天拍卖九叶莲的时候见过他们。只是，他们这五个人也想去秘地，恐怕很难啊。”

　　“就算是再难，他们也是要去的。毕竟九叶莲没有得到，他们想去秘地碰碰运气也正常。”

　　“我看他们也就是凑个热闹，如果真想去秘地的话，肯定也要派五个护卫上去嘛。那洪大小姐才先天三品，那个老头也是一样，根本没有机会。”

　　也不怪这些人不看好，洪玲和乌老头就是两个拖油瓶，上了擂台也没有丝毫的作用。

　　秦家族老瞥了一眼，也是颇为不屑，开口道：“你们下去吧，不要耽误时间。”

　　“还请前辈出手，我们想试试。”洪玲不卑不亢地说道。

　　“哼！不识好歹，老夫出手可不会留情，等下伤了你们可别后悔。”

　　秦家族老脸色更不好看，老子好歹也是先天七品的高手，就你们这阵容也来凑热闹，简直多此一举。


第1508章 危险重重

　　“擂台上拳脚无眼，就算是被前辈打伤，那也是我们技不如人，自然不会怪前辈。只不过，前辈就这么看不起我们吗？”

　　洪玲俏脸上宣泄着怒气，洪叶峰虽然不是很强，可是她父亲也是一位大名鼎鼎的高手。

　　而现在，在这秦家族老的眼中，似乎他们都没有资格上来挑战，太瞧不起人了。

　　秦家族老也不废话，双手一扬，便是几掌拍出。

　　“交给你们了。”洪玲飘然后退，她也知道自己完全不会是秦家族老的对手。

　　秦世和阿大走上前，二话不说，同时出手。

　　轰！

　　秦家族老本以为轻松就可以打败两人，却没想到，自己这一招居然被对方抵挡住了，甚至他自己都被震得后退了几步。

　　“没想到，洪叶峰的铁卫居然这么厉害。”秦族老皱了皱眉。

　　“过奖了，不过这秘地我们去定的。”

　　事实上秦世一个人便可以对付秦家族老，只不过那样的话，恐怕会引起别人的怀疑。

　　没过多久，秦家族老就被轰得连连后退。

　　这一幕让台下的人都是看呆了，这完全颠覆了他们的猜测，什么时候洪叶峰这么强势了？

　　秦天坐在一旁观战，瞥向擂台，也忍不住皱眉。

　　而在秦天的身边，则是一个出尘飘渺的女人，她朝着秦世望去，微微皱眉，暗想着：这个护卫的身形，好像在哪里见过。

　　秦家族老脸色难看，他之前也被挑战过几次，但是哪一次对方不是五人联手，才堪堪挡住他？

　　而这次，居然只是两个护卫，就让他招架不住，这让他无法相信。

　　好一个洪叶峰，居然隐藏实力，这是想让老夫难堪吗？秦族老心中愤恨，怨气不小，偷偷朝着台下的秦天望去。

　　秦天面色淡然，随即便轻轻点了下头。

　　见状，秦族老顿时满脸冷笑，体内的气息也开始增长起来。

　　“嗯？刚才他还没有用全力。”阿大吓了一跳，满脸凝重。

　　“放心。”秦世低声说着。

　　洪玲也感觉到了，俏脸冰冷：“不公平，刚才有人能将秦族老逼退，就代表有资格去秘地。刚才，你明明已经输了几招……”

　　“洪大小姐，刚才我不过是试探一下你们的实力罢了，毕竟你们也只是两个人出手，我要是一上来就动用全力，你们还不早就败了。”

　　“可是，刚才其他人上台的时候，也没见你爆发出这么强的气势。”

　　“你这是怀疑老夫的公正吗？规矩早就说了，打败我才能得到名额，现在我可还没败。”秦家族老也懒得解释，直接冷哼一声，身上被狂暴的气势笼罩着。

　　“既然如此，那就打败你好了。”

　　秦世面色淡然，并不觉得这是什么难事，只不过，要打败火力全开的秦族老，他肯定要暴露一些实力。

　　在场的人都不简单，他可不认为能够瞒得住。

　　洪玲对秦世很自信，但是也知道秦世的顾忌，连忙上前：“现在的他不是你们两个能对付的，我们一起上。”

　　听到这话，不少人都是撇咧嘴，就你和乌老头两人，上去了又能起什么作用。

　　不一会儿，擂台上六人便战开了。

　　“哈哈，你们有什么本事尽管施展出来吧，要是过不了老夫这关，那你们就只有下去了。”秦族老十分自信，以他现在的实力，完全可以碾压先天七品以下的古武者。

　　别说是五个，就算是再来几个，他也不放在眼里。

　　不一会儿，洪玲几人便被接连击退。

　　秦家族老更是得意，走到几人的身边，低声道：“秘地是我秦家发现的，你们真以为谁想去就能去吗？真是太天真了，你们洪叶峰一点表示都没有，也妄想进去，老夫可不会手下留情。”

　　“原来如此。”秦世恍然，原来这所为的交流会，测试大家的实力还有暗箱操作。

　　之前那些能通过的人，想必是提前给了秦家好处，所以在擂台上族老就故意给他们放水。

　　而若是没有给好处的话，族老就会拿出真本事，将他们拦下。

　　“哼哼，我知道你们不服，觉得这不公平。不过，这天底下哪里有天上掉馅饼的好事，自然也做不到真正的公平。”

　　秦家族老尽管不喜欢洪叶峰的不识好歹，但是对于几人的实力还是很欣赏的，继续道：“你们如果真想去秘地的话，每个人拿出十株五百年份以上的灵药，老夫就网开一面。”

　　“你告诉我们这些，难道就不怕我们揭穿吗？”

　　“真是可笑，你觉得大家是相信秦家，还是相信洪叶峰？其实，你们要是真的说出去的话，我也不介意，只怕到时候根本不用我们出手，就有无数的人找你们麻烦。”

　　闻言，秦世也不生气，反倒是笑了笑：“灵药自然不会给你，不过这名额我们还是要拿到的。”

　　“你们还以为能抗衡老夫？”

　　“不试试怎么知道不行。”

　　说话间，五人再次进攻。虽然看上去五人还是不断被击退，可是身为当事人的秦家族老却是面色难看。

　　因为在这样的对轰下，他也不好过，双臂一震发麻。

　　他可不相信几个先天六品不到的人可以威胁到他，立刻也察觉到这件事情有些诡异。

　　又过了一会，秦族老忽然惨叫一声，身体从擂台上直接飞了出去。

　　靠得近的人发现秦族老的屁股上赫然有着一道鞋印，是被人一脚踹下来的。

　　只是，究竟是谁做的？

　　大家看着台上的五人，根本判断不出，就连秦族老本人也不知道，只觉得自己输得莫名其妙。

　　洪玲开心的笑了，白了秦世一眼，然后道：“我们应该有资格去秘地吧？”

　　“洪叶峰挑战胜利，可入秘地。”

　　秦天站起身来，微微点头，并没有多余的话，不过双眼却是好奇的在几人身上打量。

　　显然，他对这场擂台赛的结果也很意外。他不是没想过是洪叶峰的人贿赂了族老，只是这显然不可能。

　　毕竟，秦族老败得太难看了，就算是帮洪叶峰也绝对不会让自己丢脸。

　　“他们耍诈。”秦家族老从地上爬起来，顿时冷喝。

　　此话一出，场下瞬间哗然。

　　怪不得秦家族老会败，原来是洪叶峰用了卑鄙的手段。

　　“怎么回事？”秦天沉声开口。

　　“家主，他们……他们用了卑鄙的手段。”秦族老张了张嘴，想说洪玲等人下毒，可是他检查了下自己，发现身上又并没有什么不妥。

　　洪玲眉头一挑：“秦族老，我们敬重你是前辈，可是你也不能含血喷人啊。台下这么多人看着，事实如何，一清二楚，你若是瞧不起洪叶峰，不想让我们去秘地，大可以直说。”

　　“洪小姐，我们绝无此意。”

　　秦天顿时开口，这关系到秦家的脸面，自然不能承认。只是，他还是对族老道：“你说说，到底怎么回事？”

　　“家主，刚才动手的时候，我明明可以一举击溃他们。可是，不知为何，我双臂发麻，内气运转不畅，如果不是他们暗算我，又怎么会如此。”秦族老老老实实地说道。

　　闻言，秦天神色有些复杂，他刚才还以为是洪玲身边的护卫厉害，却没想到这其中还有猫腻。

　　台下的人也都是恍然：“我就说嘛，洪叶峰这些人的阵容明明不怎么样，怎么会打败秦家族老，原来是用了其他的手段。”

　　“这可是交流会啊，雪域灵山不少有头有脸的人都来了，他们居然还敢这么做，还真是大胆。不过，恐怕秦家不会放过他们了。”

　　“洪小姐，这件事情你恐怕要给我们一个解释吧？”秦天转过头，声音中满是威严。

　　洪玲有些惊惧，咬了咬牙道：“你们有什么证据？”

　　“我的话就是证据。”秦家族老哼道，他被打败，丢了脸面，说话之时更是怒气冲冲。

　　“你……”

　　“好了，这个不难，只要检查一下自然就知道了。”秦天冷哼，他可不想别人认为秦家太霸道，而且他也相信族老绝对不是胡说八道。

　　所以，他很有信心，肯定能有确凿的证据。

　　当然，他也不会亲自检查，而是看向一旁的古家的人，笑着说道：“还麻烦几位老哥检查，这样也比较公正。”

　　“秦家主客气了。”

　　几人上前，不过检查了一番之后，却是摇了摇头：“抱歉，我们并没有在秦族老的身上发现什么不妥。”

　　“这怎么可能？”秦天眉头一挑，不过洪玲却是松了口气，同时也暗暗佩服秦世的手段，居然神不知鬼不觉的暗算了秦家族老。

　　不过，秦世对此却是不屑的，因为他根本就不是暗算，只不过是用真气让秦族老的经脉受阻罢了。而在打败秦族老之后，那些真气也消失了，所以才会差不出来。

　　“秦家主若是不相信，可以亲自上来查探，也或许是我们几个学艺不精吧。”古家几人摇了摇头，脸色却不是那么好看。

　　秦天皱了皱眉，双眼在洪玲几人身上扫了过去，终究还是摆了摆手：“我自然相信几位老哥，就不用再检查了。”

　　“那我们的名额？”

　　“你们打败了我秦家的族老，实力不错，自然可以进入秘地。只不过，还是要提醒洪小姐，那里面危险重重，你们可要考虑清楚了。”

　　秦天坐回到自己的位置，看似提醒，但也不无警告的意思。


第1509章 好火辣的女人

　　“看样子，这秘地不好去啊。”秦世心中暗叹，知道此行的名额有黑幕之后，他就知道秦家恐怕有着图谋。

　　不过，秦世也不担心，就算是秦家要对付他，也不是那么容易的。

　　直到傍晚，交流会才是结束。

　　前往秘地的时间，就在明天。

　　虽然很多人没资格进去，但是他们也没有着急离开，绝大部分的人还是选择继续留在擎天峰上。

　　因为，等到大家从秘地出来，或许又能带出许多的宝物，他们依旧可以再进行一次交易。

　　当然，也有一些人并不这么想，比如柳家。

　　在交流会结束之后，柳家主便带着手下的人悄悄离开擎天峰。

　　现在，他们手里也没有什么宝物，就算是留下，到时候他们也只有看的份。

　　“哎，这九叶莲虽然是个宝贝，可惜也是一个烫手山芋。好在现在大家都在准备明天去秘地的事情，趁着现在离开，应该是最安全的。”

　　柳家主一行人刚刚走到山下，却是忽然停了下来。

　　“等你们很久了。”

　　而在他们的前方，站着一个光头男子，一身黑袍迎风飞舞，肩头抗着一把血红色的长刀。

　　“血刀老鬼。”柳家主胆颤心惊的开口，他一直都在避着对方，然而还是被他找到了。

　　“原来你知道我，既然如此，你还敢抢我的东西，你很有种。”血刀老鬼狰笑一声，昂着头道：“想怎么死？”

　　“您是为九叶莲来的，我将九叶莲送给你，你放我们离开，如何？”

　　九叶莲的确珍贵，不到万不得已，他也不想送人。可是，眼下已经由不得他了。

　　“桀桀……你们死了，九叶莲不还是我的？我血刀老鬼可不需要别人施舍，还是抢东西更加过瘾。”

　　听到血刀老鬼的话，柳家主心中苦水泛滥，这都什么人呐，送给他不行，偏偏要抢的。

　　关键是，被他抢的话，恐怕柳家这群人也都得陪葬吧？

　　柳家主神色闪烁，面对强势的血刀老鬼，他也没有半点脾气，继续陪笑道：“实不相瞒，之前在拍卖会上我之所以要拍九叶莲，那也是不想洪玲那臭丫头得逞。其实，我真的无意跟您作对。”

　　“说这些又有什么用，谁让九叶莲最后还是落在了你的手上呢？”

　　“那九叶莲要是被洪玲得到，你就会去杀她？”

　　“当然。”

　　血刀老鬼心狠手辣，他看上的东西，自然会想办法要回来。

　　他双眼一横，也不再废话，血刀劈出，杀意四散而出。

　　柳家众人大惊，只是一个照面，就有数人被杀。柳家主见状，也是骇然失色，显然他还是小看了血刀老鬼的厉害。

　　虽然他已经达到先天七品，可是遇到血刀老鬼这样的狠人，还是不够看的。

　　“血刀老鬼，你欺人太甚了，老夫一再让步，你居然还咄咄逼人，真当我怕你不成？”柳家主面色阴沉。

　　“嘿嘿，难道你不怕么？”

　　血刀老鬼满脸冷笑，一刀刀劈砍而出，收割着柳家人的性命。

　　柳家主不断躲闪，看着手下一个个被杀，脸上满是阴沉：“既然你不肯放过我们，我也只好跟你拼了。就算是死在你手上，也不会让你好过。”

　　“你可以试试，我杀你应该还不费劲。”

　　血刀老鬼出手毫不留情，转眼间便杀了大半的人，不过对付柳家主这样的高手，他虽有把握，但是也不敢大意。

　　趁着血刀老鬼跟手下纠缠的时候，柳家主猛然冲出，锋利的长剑猛然刺出一道剑芒。

　　“嗯？有点本事。”血刀老鬼横刀抵挡，不过却还是被震退出数十步，那刺眼的剑芒几乎让他睁不开眼睛，蕴含的冲击力就算是他也承受不住。

　　不过，他终归是挡住了，只是气血翻涌而已，倒也并没有受多种的伤。

　　“可惜啊，如果你原本的那把佩剑还在的话，刚才那一击可能会给我不小的麻烦。”

　　“哼！就算不用剑，我依旧可以让你不好过。”

　　柳家主现在也很后悔，连自己的兵器都给当了，否则的话，现在他也不是没有逃走的机会。

　　“别吹牛了，没有一把承受的武器，你就是拔了牙的老虎。就你手上那把破铜烂铁，我一刀就给你劈碎了。”

　　血刀老鬼心中也很气愤，刚才差点就被偷袭了，此刻也不再去杀柳家的手下，而是直接杀向柳家主：“本想一个个的杀死他们，让你感受一下绝望，既然你着急投胎，那我就先宰了你这老小子。”

　　柳家主面色大变，额头上都冒出冷汗。

　　一声金属撞击声过后，他手中的长剑断成了三截，而他手上抓着的只剩下剑柄。

　　“我说过了，你的兵器不行。你可知道，为什么别人叫我血刀老鬼，正是因为我手中这把血刀，这些人如果不是有这把武器，我恐怕也不知道死了多少次了。”

　　血刀老鬼满脸得意，冷笑道：“接下来，就让你尝尝被血刀千刀万剐的滋味。”

　　“家主，快跑。”

　　柳家的人纷纷大喝，刚才就已经不是血刀老鬼的对手，现在柳家主连兵器都碎了，恐怕抵挡不了几招。

　　柳家主心中胆寒，也不迟疑，转身飞奔。

　　“你逃不了。”

　　血刀老鬼是什么人，曾经为了报仇，将整个山门都给端了。而且，为了杀柳家，这几天他几乎都在柳家外面盯着，现在又怎么可能让柳家主跑掉。

　　山林中划过一道黑影，没多久血刀老祖便追上了他，血刀劈砍而出，几刀过后，柳家主便就此丧命。

　　当其他柳家人赶到时，一个个都面无血色。

　　噗通！

　　紧接着，他们便纷纷跪下，丢掉兵器：“血刀前辈，饶命啊。”

　　“真是没骨气。”血刀老鬼冷哼。

　　“前辈，九叶莲的事情跟我们柳家无关，现在家主已经死了，求您放我们一条生路。”

　　说着，一人跑上前，将柳家主身上的盒子翻了出来，双手举过头顶，送到血刀老鬼的面前。

　　血刀老鬼看到里面的九叶莲，脸上终于是露出一丝笑容，只不过对于柳家这些人，他并没有打算放过。

　　血刀挥出，这些人转瞬间便被杀得一干二净。

　　树林中，充满着血腥味，但是血刀老鬼却没有丝毫不适。

　　忽然，他身体一紧，将盒子盖上，冷喝道：“你们跟了一路了，还不出来吗？”

　　“你这手段也太狠了吧？”秦世从暗中走出，瑟琳娜跟在他的身边。

　　“你是秦世？”血刀老鬼皱了皱眉，此时秦世没有带面具，他到时认了出来。

　　“看样子我还挺有名的，你居然也知道我。”

　　“现在擎天峰上谁不知道你，只不过我倒是没想到，你居然这么年轻。”血刀老鬼微微后退了几步，虽然没有交手，但他却不敢有半点掉以轻心。

　　秦世淡淡地笑道：“你没想到的事情还很多，比如，我是来抢九叶莲的。”

　　九叶莲可是好东西，现在洪玲虽然已经有了，但是这可是疗伤圣品，秦世自然也想要。

　　当初，在沙漠之中，大力和尚和三爆道人都受了重伤，这九叶莲便是可以帮助他们恢复的灵药。

　　而且，血刀老鬼手段如此狠辣，将柳家的人杀得一个不剩，也不是什么良善的人。从他手里抢九叶莲，秦世没有丝毫的负担。

　　“向来都是我抢别人的，这还是第一次有人敢抢我的东西，你有种。”血刀老鬼愣了下，脸上顿时浮现出冷笑：“只是，你觉得你有那个能力吗？”

　　“我既然敢做黄雀，自然是有信心的。”

　　秦世摇了摇头，然后取出雪龙剑。他此刻还没有完全恢复，对付血刀老鬼这样的人物，也必须全力以赴。

　　“好剑。”血刀老鬼眼中闪过一抹贪婪。

　　“将九叶莲交出来吧，或许，你能从我手里逃走。你要是在这里耽搁下去的话，等下恐怕会有更多的黄雀过来。”秦世淡漠道。

　　血刀老鬼何尝不知道，皱眉说道：“相比起来，更应该紧张的是你吧？毕竟，你才是擎天峰要抓的人。”

　　“跟他废话什么，直接杀了他，把东西抢过来不就行了。”瑟琳娜哼了一声，倩影一闪，手掌朝着血刀老鬼抓去。

　　“哼！好火辣的女人，想必在床上滋味不错。秦世小子，你倒是给我送了一份好礼。”血刀老鬼一双贼眼在瑟琳娜身上扫视着，出手却是异常狠辣。

　　“就怕你这老鬼消受不起。”

　　瑟琳娜俏脸铁青，身形飘忽，几掌过后便将血刀老鬼拍飞，同时也将九叶莲抢到了手里。

　　而这时，秦世也提剑杀了上去，一剑斩在血刀老鬼的肩膀上。

　　“算你们狠！不过，我们没完。”血刀老鬼口中吐血，也不纠缠，转身逃走。

　　不过，他心中却是震惊不已：真是看走眼了，没想到那女人也如此厉害，单打独斗甚至能压我一筹。

　　“在本公主面前，你还想跑？”

　　瑟琳娜沉着脸，便要追上去，不过却被秦世拦了下来，笑道：“算了，东西到手了我们就先离开。这边的动静恐怕已经惊动了擎天峰的人，要是被他们发现的话，恐怕麻烦就大了。”

　　“那老鬼羞辱我，我一定要杀了他。”

　　“不用着急，他肯定是要去秘地的，到时候再杀他不迟。”秦世摇了摇头，拉着瑟琳娜从另一侧离开，快速返回擎天峰。


第1510章 居然这么容易害羞

　　擎天峰某个角落的宅院，血刀老鬼负伤而归，房间内的人都是大惊失色。

　　“老鬼，你不是去杀柳家的人了吗？怎么会弄成这样？”开口的人身形矮小，如同一个小孩，只不过声音却颇为尖锐。

　　如果秦世在这里，就会认出，这人就是童子。

　　“晦气，柳家的人倒是被我杀了，不过九叶莲却是被别人抢走了。”血刀老鬼瞥了童子一眼，不敢靠近，自己走到一边，拿出金疮药涂抹在伤口上。

　　“这倒是稀奇，居然还有人不把你老鬼放在眼里，敢抢你的东西？而且，还让你受伤，我倒是有些好奇，那究竟是个什么样的人。”

　　童子眼中闪烁着光芒，这次秘地开启，他跟血刀老鬼这些人都是独行侠，背后没有什么势力，所以才走到一起。

　　血刀老鬼哼道：“是秦世。”

　　“是他？”童子一惊。

　　“怎么？你认识他？”血刀皱了皱眉。

　　“还没来擎天峰之前，我就跟他打过交道了，而且他身边还有几人，每一个都是顶尖高手。如果你是招惹了他的话，以后还是小心一点。”

　　虽然童子在秦世的手里敲诈了一些好处，但是并不代表他就不把秦世放在眼里。

　　“哼！我的东西不是那么好抢的，你们准备得怎么样，明天就要去秘地了。”血刀老鬼的伤口已经止血，皮外伤倒是没什么大碍。

　　“我随身都带着毒药，到时候谁坏我们的好事，就送他一点。不过，真的出了好东西，八大古老家族还是我们的劲敌。”

　　“听说这秘地是很久以前的方士弄出来的，里面很可能藏着好宝贝，说不定能让我们达到古时候方士的地步。如果我们能得到的话，到时候那些古老家族又算什么。”

　　他们这里也有着五人，每一个都达到先天七品，聚集在一起，的确是一股不弱的势力。

　　就算是几个古老家族，这次出动的人也不过如此。

　　洪叶峰所在的院子，秦世和瑟琳娜已经回来，换上了护卫的衣服。

　　“你们去哪里了？”

　　洪玲皱了皱眉，打完擂台之后，秦世就突然离开，她心里自然不满。你们现在可是本小姐的护卫，离开居然也不报告医生，太不把人放眼里了。

　　“去做了一件小事，另外告诉你一个好消息。柳家的人已经被那个光头杀了。”

　　“真的吗？”

　　“当然，这可是我亲眼所见的。”

　　秦世笑了笑，洪玲也松了口气。以柳家和洪叶峰现在的关系，迟早会来找她的麻烦，现在倒是放心不少。

　　“活该。看在你这个消息的份上，本小姐就不追究你擅离职守的事情了。”洪玲满脸笑容地说道。

　　她还真把我们当成她的护卫了啊？秦世撇了撇嘴，他自己倒是无所谓，不过瑟琳娜可就不同了。

　　对于洪玲以大小姐自居，瑟琳娜岂会搭理，直接转身回房间休息。并且，自从她来了之后，就自己一人占据了一个房间。

　　洪玲早就看她不爽了，只是私底下她也动手过一次，最后被虐得不轻，所以也不敢真的将瑟琳娜怎么样。

　　“秦世，现在三种药材都得到了，柳家的人也都死了。所以，我想先让人送回洪叶峰给父亲疗伤，你觉得怎么样？”

　　“这件事情你拿主意就好了。”秦世耸了耸肩，要是在之前，他或许不放心。但现在柳家这个威胁已经不存在，洪叶峰的人回去倒也没有太大的危险。

　　正说着，秦世忽然眉头一挑，猛然看向院外，那里正有着一道人影站在树下。

　　下一刻他身体冲出，便到了院外。

　　而那人也不慢，身形闪烁，飞快离开，只留下一道白影。

　　“哼！既然来了，还想走么？”

　　秦世脸色一沉，追了上去。两人的速度太快，等洪玲走出去的时候，已经没有秦世的身影。

　　“那人是什么时候来的？也不知道有没有听到我们的谈话，如果听到的话，那秦世的身份……”洪玲震惊不已，也忍不住担忧，有些自责。

　　“等秦世回来再说吧。”瑟琳娜皱了下眉，就算是暴露了又能如何，大不了离开擎天峰就是。

　　一直追出了好几里，两人之间始终保持着一段距离。

　　忽然，秦世目光一凝，这周围的树林有点眼熟，似乎之前来过。

　　很快他便认了出来，这不正是上次救洪玲的时候去的那个院子么？

　　前方的白影已经进入院子，声音冰冷的道：“你胆子不是很大吗？这里你也不是第一次来了，现在却不敢进来吗？”

　　秦世微微皱眉，此时他已经知道这人的身份，正是这院子的主人，那个极美的女人。

　　这里毕竟是秦家的地盘，而且这女人也认出了他，那她会不会在这里设下埋伏？秦世皱了皱眉，如果被一个女人给吓到的话，那也太丢脸了吧？

　　“美女邀请，我有什么不敢的。”

　　话音落下，秦世直接走进院子之中，双眼微眯，打量着面前的女人。她一头乌黑长发，垂落腰间，一洗白裙，包裹着曲线玲珑的娇躯，纤腰翘臀，让人浮想联翩。

　　女人转过身，看到秦世脸上的面具，皱眉道：“你难道不打算摘下面具吗？”

　　“既然你那么想看，那我就满足你好了。”秦世耸了耸肩，摘下面具，此时他也知道这里并没有埋伏，问道：“不请我进去坐坐吗？”

　　“你可不是客人。”

　　女人刚说完，却发现秦世直接走进了阁楼，美丽的脸庞僵了下，随即更冷。

　　“秦夫人，说说吧，你怎么会出现在洪叶峰的院子外面？”秦世直接上了阁楼，翘着二郎腿，先声夺人，仿佛他才是这里的主人。

　　秦夫人皱了皱眉，似乎很不喜，但还是道：“你拿了我的九叶莲，我自然能找到，而且我也不是什么秦夫人。”

　　“你不是秦夫人？”

　　“这件事情你不用管，把九叶莲还给我。”

　　“这恐怕不行。”

　　被当面揭穿，秦世也有些尴尬，但是九叶莲有大用，他可不会拿出来。

　　“你今天从血刀老鬼的手里抢到了一株，你应该也够用了，难道，你真的要抢一个女人的东西？”

　　“你要搞清楚，那可不是抢，那是拿。”秦世嘴角微扬，双眼在秦夫人高耸的胸脯掠过，不得不说那里很丰满，跟瑟琳娜那个妖精有得一比。

　　不过，面前的秦夫人气质高贵出尘，仿佛一个仙子，让人不忍亵渎。

　　秦夫人察觉到秦世的眼神，忽的想到几日前，她房间内的异状，白皙的脸蛋不禁一红：“秦公子，九叶莲对我有大用，还希望你能还给我。”

　　她居然这么容易害羞？秦世倒是有些诧异，这时也发现这床榻上的被褥居然没有换，这可是上次他和洪玲滚过的。

　　秦世面色古怪，秦夫人一看就是那种非常干净整洁的人，怎么会连被褥都不换呢？

　　秦夫人见到这一幕，也猛然反应过来，倩影轻移，挡住了秦世的视线：“转过去。”

　　“看来秦夫人很留恋我的味道啊。”秦世嘴角上扬，嘀咕了一句。

　　秦夫人又羞又气，哼道：“你以为谁都跟你一样龌龊，只是这几天太忙，所以才没来得及换。你快将九叶莲还给我，那天的事情我就不跟你追究了。”

　　“你也别骗我了，那九叶莲你是准备给秦浪的吧？而我是什么人，相信你也清楚，你觉得我会给你吗？”

　　秦世撇了撇嘴，当初秦浪帮助柳无心做那等卑鄙的事情，现在让他将九叶莲交出来给秦浪使用，又怎么可能。

　　“原来公子还知道自己现在正在被秦家通缉，你就不怕我将你的身份说出去？”

　　“你要是这么做的话，九叶莲你也得不到，而且秦家也未必能抓住我。”

　　“你这么自信？”

　　秦夫人双目一凝，紧紧地盯着秦世，有些诧异。

　　“如果连这点信心都没有，我又怎么敢留在擎天峰，恐怕早就逃之夭夭了。而且，当初那些秦家的人，也根本就不是我杀的，而是你们秦家杀人灭口罢了。”

　　秦世摇了摇头，虽然秦家势大，但是他也不是太过在意。

　　而秦夫人却是沉默了，轻轻皱着眉头，面色犹豫。

　　“秦夫人，如果没有其它的事情，那我就告辞了。”秦世站起身来，并不想在这里久留，谁知道会不会出事。

　　“等等，你先别走。”

　　清脆的声音，从秦夫人口中吐出。

　　“嗯？这夜深人静，孤男寡女，秦夫人留我在这里，要是被人发现的话，恐怕不好吧？”

　　“你胡说八道些什么。”秦夫人瞪了秦世一眼，对此倒是并不奇怪，只是她这表情，对秦世来说却一点也不可怕，倒是显得有些妩媚，让秦世心中也不禁有些悸动。

　　秦世问道：“你还有什么事？”

　　“你只要帮我做一件事，九叶莲就送给你也无妨。”

　　“你要我做什么？”

　　虽然九叶莲秦世是不会给她的，但是心中毕竟还是有些过意不去，如果不是太困难，他倒也不介意还掉这个人情。

　　“明天你就要去秘地，等你从里面活着出来再说吧，到时候我会再找你的。”秦夫人摆了摆手，下了逐客令。

　　秦世也不在意，转身离开。


第1511章 生死各安天命

　　秦世刚走到院外，却发现秦浪不知道什么时候居然来了。

　　不过，秦世可没有理会他，几个闪身便消失不见。既然秦夫人还需要他帮忙做一件事情，那他现在倒是不用担心会暴露，这也算是一个好消息。

　　秦浪到这里已经有段时间，自然知道秦世是从秦夫人房间出来的，一时间神色更加复杂。

　　他也认出秦世就是现在擎天峰在通缉的人，如果是以前，他肯定会立刻将这件事情告诉秦家。

　　可是，上次秦世的那番话，他虽然难以接受，可是心中却还是不由自主的信了几分。

　　“这深更半夜，他又从娘亲这里出来，看来他们之间真的有关系。听说他杀了秦波，倒是帮了我的忙。”

　　秦浪在秦家的地位并不算很高，想成为下一代秦家的家主，竞争很大。而秦波也是其中的一个竞争对手。

　　所以，对于秦波的死，他并不伤心。反倒是觉得秦世做这些都是为了他，所以他决定继续隐瞒这件事情。

　　秦世也没想到，当初随口说说的恶作剧，居然会有如此效果。

　　回到洪叶峰的院子，大家都还没有休息。

　　“怎么样，抓住那人了吗？”洪玲连忙问道。

　　“没有。”秦世摇了摇头，笑道：“不过，你们也不用担心，明天就要前往秘地，就算是真的暴露了，也没什么大不了的。”

　　洪玲微微点头，立刻便安排下去，在秘地开启之前，让阿二等人就悄然离开。

　　这个时候，所有人都在等到前往秘地，自然不会过多的关注。

　　“秦天来了，据说秘地距离擎天峰不远，但是也十分隐秘，就算是秦家知道那个地方的也不多。”

　　一大早，擎天峰上的高手便聚集在山巅。

　　“难道秦天家主会亲自前去吗？”有人看到秦天身后的人捧着一个长行木夹，不禁暗暗猜测。

　　“诸位久等了，我知道你们此行就是为了秘地，那我也就不多说什么，现在就带大家过去。”

　　秦天身后跟着数人，每一个都内气浑厚，当初在擂台上的那位族老也在其中。

　　看这架势，大家并没有猜错，他的确是打算亲自出马。

　　纵然是在这高手如林的人群中，秦天无形中散发出的威严，也显得格外的惹眼。

　　就算是古家和陆家来人，脸上也都是浮现出凝重之色：“真没想到秦家这次出动的阵容如此强大，到时候恐怕就算是出了什么好东西，我们也未必能争得过他们。”

　　“这里毕竟是人家的地盘，看开点吧，我们得不到其他人也同样得不到。”古元微微叹了口气，秘地开启在即，现在要从家族那边调集高手过来，也已经迟了。

　　不过，他们看了看身边的地护法和黎老，又不禁信心大增。

　　虽然他们没有交手过，但是能成为炎黄卫地护法又岂会简单，比他们也只强不弱。

　　只是他们也知道，到时候他们跟地护法也不是铁板一块，真有好东西出现，地护法抢到的也不是他们的。

　　“嘶……这么多的高手，我们过去，只怕也是打酱油吧？”洪玲看着面前浩浩荡荡的人群，心中满是震惊。

　　她身为洪叶峰大小姐，以前也见过不少厉害人物，眼界并不差。

　　可是，这一次连她都感觉到了震撼。阿大也是为之咂舌，有些忧虑。

　　不过，她们看向秦世的时候，却发现秦世十分淡然，不禁有些无语。虽然他们对秦世的本事有些信心，但却也绝对不会认为秦世能在这么多高手之中占到便宜。

　　绕过擎天峰，众人来到一处迷雾笼罩的地方。

　　秦天伫立瞭望，说道：“入口就在前方。”

　　钻入迷雾之中，这里地形复杂，如果没有熟悉的人带路，很容易就会迷失在其中。

　　没过多久，秘地就在眼前。

　　众人双目一亮，都是心情激动。

　　“诸位，秘地之中十分凶险，前面一段路我们已经走过，你们只需要跟在我身后，倒是可以保证安全。只不过，到了里面，大家务必小心，生死各安天命。”秦天神情肃穆。

　　“秦家主放心，我们自然会小心行事。”

　　“那就好，如果出现了宝贝，那就各凭本事了。”

　　秦天说完，便直接朝着里面走去。

　　但还是有些人按耐不住，身体一闪，竟然抢在了大家的前面冲了进去。

　　这几个都是先天七品的高手，秦天也不阻拦，只是不屑的笑了笑，就算你们先冲进去又能怎样，有些地方可不是单枪匹马就能闯过去的。

　　众人鱼贯而入，不一会儿便都消失在眼前。

　　这处秘地秦家之前就来过，所以一开始倒也平静，并没有遇到丝毫危险。但是，众人的心却是越来越浮躁，已经有人开始埋怨起来。

　　“秦家主，这条路你确定是正确的吗？”

　　“你们要是不相信，可以自己在你们闯，只不过我要提醒你们，这里面有许多地方都有机关，凭借几个人的力量很难闯过去。”

　　秦天刚刚说完，前方便响起一阵惨叫声。

　　不少人都是身体微颤，知道是刚才闯进去的人，听声音就知道，他们恐怕是凶多吉少了。

　　走了几分钟，大家也终于看到，前方的通道中三人被箭矢刺穿。每个人身上都有着不下于一百支利箭，看上去就像是一只刺猬。

　　“嘶……幸好刚才没有冲动，否则的话，恐怕就跟这三人一样的下场了。”

　　“秦家早就来过这里，这开始的一段路，肯定没有什么宝贝的。就算是先进去又能如何，这三人实在是太蠢了。”

　　听到这些人的话，秦世也是暗暗点头，刚才过来的时候，他便看到有几处密室，但是里面都是空的，显然里面的东西已经被人拿走了。

　　“这里是一处万箭齐发的机关，原本要过去，还是要慢慢的将这些箭矢消耗掉。现在，已经有人帮我们做了，倒也省事。”

　　秦天冷笑一声，直接走了过去，没有丝毫危险。

　　众人心思复杂，也都快步跟上。

　　又走了一会，秦天才是停下，说道：“上次我们也只是来到这里，前面那扇石门，我们试过很多办法，都不能打开，现在有诸位一起，希望能够破开。如果我没猜错的话，那里面定然有着许多的宝贝。”

　　秦世凝目望去，是百米之外，的确有着一七八丈高的巨门。

　　巨门跟山壁镶嵌在一起，如果不是站在远处，甚至都无法看出，那竟然有一道大门。

　　不少人也都看到了，想到那庞大的石门，心中顿生一种渺小的感觉。

　　“秦家主，以你看，这石门应该怎么打开？”

　　“是啊，您来过这里，相信也有些研究了。”

　　血刀老鬼站在人群的前面，目光灼灼，很想进入石门之中。

　　秦天说道：“实不相瞒，我并没有什么好办法，恐怕只能用蛮力将这门推开了。”

　　“用蛮力？”

　　“我们这么多人，倒是可以一试。”

　　虽然有些震惊，但不少人还是点了点头：“不过，这巨门虽然很大，但是也不需要所有人都上去，就派一部分人去推门吧。”

　　秦天点了点头，而他身旁的族老便开口道：“这件事情很简单，倒是不用出动高手，就让一些实力稍低的人去做吧。洪大小姐，你们一行人的实力算是这里垫底的，这推门的事情，有你们一份。”

　　“凭什么。”洪玲冷哼，顿时就不乐意了。

　　“你们难道有意见？这秘地可是我秦家贡献出来的，让你进来，已经是恩赐了，现在不过是让你出点力，你要是不愿意，现在就滚回去。”秦家族老冷哼，显然对于被轰下擂台的事情还耿耿于怀，现在便是在报复。

　　“哼！你让我们去推门，是认为我们的实力垫底，也不知道是谁被我们打下擂台，像癞蛤蟆一样趴在地上。”

　　“你……”

　　秦天摆了摆手：“够了，大家既然来了，就应该同心协力。洪叶峰的实力的确不强，过去推门吧。而且我们也没有针对某些人的意思，只不过是合理分工罢了，还希望大家能够配合。”

　　闻言，秦世撇了撇嘴：“秦家主，你说合理分工。推门这种粗活我们来做倒是没有意见，不过，等一下如果遇到难以抵挡的危险，你们会不会保护我们？”

　　“生死各安天命，如果怕死，那你们可以滚了。”不等秦天开口，秦家族老便冷声开口。

　　“这么说，有事情就让我们上，遇到危险，我们没有价值了，你们就会放弃我们？”秦世问道。

　　此话一出，不少人都是脸色大变。

　　这次来的人，还是有很多没有达到先天七品的古武者，这些人在秦家的眼中，恐怕都是上不得台面的。

　　到时候遇到危险的话，肯定会是抛弃的对象。

　　秦天皱了皱眉，没想到一个护卫居然如此大胆，敢挑衅秦家的威严。

　　只是，他也不想让大家心生嫌隙，沉声道：“你放心，你们将门退开。等下遇到危险的地方，我们会走在前面。”


第1512章 凭什么给你们

　　前方石门高大，想以人力撼动，绝对不是简单地事情。

　　不只是洪叶峰，还有其他人也被挑出，这些大多数都是二流势力的人物，他们虽然心生不满，但是却没秦世的胆量，敢顶撞秦家。

　　“差不多了，你们先去试试。”秦天摆了摆手，众人不情愿的朝前走去。

　　看似只是推门这一件简单的事情，但是谁又能保证，会不会出现意外情况。万一出现危险的话，那死了可就死了。

　　想到秦家也只是走到这里，大家心里更是担心，步子显得格外沉重。

　　见状，秦世便知道他们心中的忧虑，连忙道：“诸位不要太丧气，现在石门关着，想必不会有太大的危险。”

　　“兄弟，这个地方太诡异，还是不能大意啊。你看着路边，还有尸骸存在，这个地方只怕不会太简单。”

　　“是啊，这里以前有人来过，既然死在这里，肯定不会是看起来那么简单。”

　　这些人观察得仔细，秦世也知道无法帮助他们。

　　回到洪玲的身边，秦世低声道：“等下都注意一点，如果感觉有危险，就立刻离开，千万不要犹豫。就算是那些人责怪，也不用理会。”

　　“我明白。”洪玲点头，她本就不愿意被当成炮灰探路。

　　没多久，众人已经走到山下，再看石门，显得更加恢弘。

　　跟这巨门相比，大家就仿佛一只蚂蚁。

　　妄想将石门撼动，简直不敢想象。

　　但是，大家都是古武者，本身力量就远超常人，以一抵十也绰绰有余。

　　“动手吧。”

　　众人散开，在石门下排成一排。

　　秦世点头，双手按在门上，体内力量涌出，朝着前方压迫而去。

　　一个人的力量太渺小，但现在有数十人一起，同时发力，也极为骇人。

　　石门震动了一下，无数的灰尘震落，然而，也仅仅只是震动而已，却并没有丝毫打开的痕迹。

　　众人面红耳赤，青筋直爆，显然都用了全力。

　　“力量不够，再上去十人。”秦天双目凝视，将对面的情况看得真切，一声令下，又有十人被选出。

　　这一次被选出来的至少都是先天六品，他们的加入，让石门再次震动，也终于有了移动的迹象。

　　“还不够，再过去十人。”

　　秦天手一挥，这次出动的十人都是先天七品的高手。

　　有了这群人的加入，石门顿时轰隆隆作响，众人甚至感觉到脚下地动山摇，剧烈地震起来。

　　“不要停，继续推。”

　　现在，石门也仅仅只是推开一道缝隙，如果这时候大家停手的话，就会前功尽弃。这是他们绝对不想看到的，虽然也都觉得此时情况不太妙，可秦天还是呵斥众人，让他们坚持住。

　　地面的震动越来越强烈，纵然这些人都是古武者，也有不少站立不稳。在这等惊天的气势下，他们只觉得自己太渺小了。

　　“啊……地面裂开了。”

　　“不行，再继续下去，我们都要埋在这里了。”

　　惊呼响起，几人心惊胆颤，越来越多的人察觉到地面上的变化，原本还在坚持的人，瞬间松懈了。

　　力量撤回，石门上顿时爆发出强大的反震之力，将剩下的人又推了回去。

　　“该死！不要停手，否则我们之前做的都白费了。”

　　“谁敢不出力，老夫便宰了他。”

　　说话间，一个先天七品的高手忽然暴怒，一剑挑杀了一名想要逃走的人。

　　凄厉的惨叫，让人忍不住打了个寒颤，原本也抱着逃跑心思的人，都噤若寒蝉，无奈的坚持着。

　　洪玲身体微颤，站立不稳，秦世来到她身边，直接抓住她的手，将她拉到怀中：“石门已经推动，马上就可以打开了。”

　　“会不会有危险？”

　　“应该不会，这石门如此浩大，移动的时候闹出点动静也是在所难免的。这个时候，越是紧张，越容易出事，静观其变吧。”

　　秦世摇了摇头，他和瑟琳娜两人都很轻松。纵然地面震颤，也都是稳稳地站立着，就连那些先天七品的高手，也远远做不到两人的程度。

　　乌老实力虽然很弱，但却是有两手，身体贴在石门一块稍微凹陷的地方，居然是比其他人都要轻松很多。当然，看他这姿势，也能猜出，这老头压根就没有用力推门。

　　阿大身为洪叶峰的头号护卫，实战经验丰富，此刻也是临危不乱。

　　五人相距很近，倒也安分，没有引起那些先天七品高手的注意。不过，还是有人瞥向了他们，眼中闪烁着一抹冷光。

　　又过了几分钟，地面的震动渐渐平息下来。

　　大家脸上也都是浮现出喜色，这说明他们的任务也快完成了。

　　“家主，石门打开了。”秦家族老眯着双眼，却也难掩其中激动的心情。

　　“不错，我们过去。”

　　秦天第一次露出满意之色，至于刚才丧命的那些人，他看都未看一眼，直接走进了宫殿。

　　“我们也进去。”

　　秦世等人跟在他们的后面，也进入石门之中。

　　“哇，这里面居然这么大。”洪玲满脸震惊，这里别有洞天，是一个巨大的山洞。

　　山洞内并不是漆黑一片，四周耸立着一些两人多高的石柱，上面放着一些夜光珠。

　　不难看出，这山洞经过精心修葺，四周被打磨得十分光滑，看上去，就像是一个巨大的半球罩在地上。

　　“秦家主，你看这里是什么地方？”

　　有人询问，同时也在打量着四周，秦天说道：“看这里的摆设，应该是古时方士练功的地方。”

　　“嗯，这倒也是，那前面有个蒲团，旁边有香炉，的确是人静心修武所用。”

　　“能够弄出这么大的地方作为练功所用，这人当真了不得，想必是位极为厉害的方士。就是不知道他有没有留下什么宝贝？”

　　此话一出，不少人都是心中大动。

　　这次他们过来，不就是为了寻宝的么？

　　如今，进了宝山，发现是一个让人敬畏的方士曾经的洞府，他们怎能不激动。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻他们便是四散冲出，在这山洞之中寻找。

　　秦天皱了皱眉，也带着秦家的人开始打量着洞府中的情况。

　　洪玲这个时候也是双眼放光：“我们也去找找看。”

　　“你小心点。”秦世耸了耸肩，也没说什么。现在，这些高手恐怕也没心思去管他们了，所有人的注意力都在寻宝上。

　　而且，他们既然来了，的确不能空手而归。

　　至于先前推门的那些人，早就被这些人抛在了脑后。

　　乌老头这个时候也恢复了精神，不一会儿闪身而出，走到墙壁下，眼珠子微微打转。

　　“乌老，你发现什么了吗？”秦世笑眯眯的问道。

　　“没什么，就随便看看。”乌老摇头，然后目光又放在墙壁上，那上面的字体歪歪曲曲，秦世却是不认识，但乌老却看得津津有味，似乎有所发现。

　　这山洞之中，装饰并不多。

　　不过，这里也的确不凡。一开始大家还没注意，直到一位古武者心烦意乱，一拳砸在石台上，竟然发现里面放着一把光华大方的兵器后，才知道光用眼睛看是不行的。

　　于是，这些人便开始了大肆破坏。

　　“哈哈哈，这把刀好霸气，居然是藏在墙里面，不过还是被老子找到了。”一个狮子头大汉放声大笑，声音嗡嗡作响，而在他的面前，那墙壁被轰出一个大洞。

　　显然，那把刀就是从里面得到的。

　　不少人侧目望去，有羡慕，有嫉妒。血刀老鬼双眼一眯，走上前去：“孟修罗，你不是用刀的，不如，将你的刀送我如何？”

　　“老鬼，你的血刀很适合你，就别打我的注意了。”孟修罗眼一横，却是丝毫不在乎血刀老鬼步步逼近的威势。

　　“那我就看看，是你这把刀好，还是我的血刀更好。”

　　血刀老鬼二话不说，便直接出手。

　　众人骚动，没想到这么快就开始有人按耐不住了。

　　“家主，要不要阻止他们？”秦家族老道。

　　“他们两个都不弱，而且也不是那么听劝的，既然他们想打，那就让他们打好了。”秦天摇了摇头，他也很好奇，这山洞里的兵器究竟有多厉害。

　　这时，两人已经交手，血刀飞速劈下，仿佛卷动一片血光。而孟修罗手中的大刀扬起，丝毫不惧的迎上。

　　一声巨响，血刀老鬼后退几步，而他手中的血刀竟然只剩下半截。

　　嘶……

　　血刀竟然断了，那把兵器可是有着赫赫凶名的，没想到竟然如此不堪一击。

　　孟修罗也是愣了一下，随机眼中喜色更甚，十分得意：“不错，果然是把好刀啊。”

　　众人都是暗暗心惊，谁不知道血刀老祖的兵器数一数二，在场大多数人的兵器都无法跟血刀比拟。

　　而现在，血刀竟敢如此不堪一击，可想而知，孟修罗真的走了狗屎运，得到一把神兵利器。

　　就算是秦家家主，也是微微动容，瞥了眼身旁族老背着的木匣子。那里面装着的是秦家的神兵，是一把削铁如泥的古剑。

　　这一刻，秦天竟然不自觉的暗自比较起来。

　　而这时，身后忽然传出一声娇斥：“你们让开，这东西是我先得到的，凭什么给你们？”

　　秦世听出是洪玲的声音，转头一看，正好发现洪玲此刻被两人拦住。


第1513章 你们想找死不成

　　洪玲刚才在山洞内找到一个珠子，虽然她也不清楚是什么东西，只是觉得好看而已，所以惊叹了一声。

　　却没想到，居然引起了别人的注意，想要抢夺。

　　“什么你的，明明是我们先看到的，快点交出来。”其中一人说着，伸手便抓向珠子。

　　“你先看到就是你的吗？我还说这个山洞是我先看到的呢，那这里的东西都是我的了。刚才你不拿，现在在本小姐手里，你还想要，做梦。”

　　洪玲看都没看他一眼，心说这人真是无耻，想抢东西，还找那么多借口。

　　“小姑娘，你可别给自己惹麻烦。识相的就把东西给我们，否则的话，别怪我们对你不客气。”

　　“怎么？你们还想动手不成？”

　　“嘿嘿，动手又怎么样，就你一个小丫头片子，还能翻得起什么浪不成。”

　　两人冷笑，眼中透着不怀好意之色。

　　他们两个的实力并不强，刚才推开石门的时候，同伴也死了。原本，他们在这里只敢夹着尾巴的，可是发现洪玲居然只是先天三品，比他们的实力还差许多，顿时便动了心思。

　　“我是洪叶峰大小姐，你们要是抢我的东西，我就让护卫教训你们。”洪玲昂着头，丝毫不惧，眼中满是蔑视。

　　“小丫头还挺拽的，不过，这里可不是你说了算的，你以为你是八大古老家族的人吗？现在，大家都忙着找宝贝，谁还会管你。”两人摇头，自然不相信，顿时便再次伸手抓向洪玲手中的珠子。

　　洪玲后退几步，然而，那两人却是咄咄逼人，一掌将洪玲打退，将珠子抢到手里。

　　“把东西还给我。”洪玲气急，手在腰间一划，那把精致弯刀便落在手中，朝着两人砍去。

　　“你找死！”

　　其中一人没注意，肩头被砍得鲜血直流，顿时大怒，心中也升起杀意，一掌朝着洪玲压去。

　　洪玲也是吓了一跳，不过那手掌并没有落下，一道冰冷的声音传进那人耳中：“我看是你找死吧？”

　　“秦……”洪玲大喜，立马跑到秦世的身边，拉着秦世的手臂，满脸委屈道：“他们欺负我，抢我的东西，你帮我教训他们。”

　　这小妞刚才不是挺大胆的嘛，怎么这会就楚楚可怜了？秦世皱了皱眉，不过还是点头，瞥向那两人：“把我们大小姐的东西交出来。”

　　“原来只是一个护卫，我奉劝你们老实一点，这里不是你们能耍横的地方。而且，那件东西本来就是我们先发现的，现在也不过是拿回来而已。”两人冷哼。

　　“那我就亲自动手了。”

　　秦世也不客气，直接冲上前，两掌拍出，将两人打得吐血后退：“现在，愿意交出来了吗？”

　　“你别以为有两下子，就可以嚣张，这里比你厉害的人多得是。”

　　两人还想说什么，洪玲直接冲了上去，抬脚便踢。两记断子绝孙脚下，那两人顿时脸色憋得苍白，一句话也说不出来，乖乖的将珠子还给洪玲。

　　秦世嘴角抽搐了下，不由得夹紧双腿，心道这小妞好残暴，万一哪天要是惹了她，也给老子来上这么一脚，那还真是蛋疼。

　　“你站那么远干嘛？”洪玲狐假虎威，亲手出了口气，倒也心满意足。只是，一回头，却发现秦世居然站得那么远，顿时满脸不喜。

　　“那珠子是什么宝贝？”秦世问道。

　　“我也不知道，只是觉得挺好看的，回去之后我就挂在房间里面。”洪玲手托着珠子，上面闪烁着淡淡的绿光。

　　秦世一惊，竟然发现体内的整齐增强了一丝，连忙将珠子拿到手中。

　　“喂，你也想抢本小姐的东西吗？”

　　“看看而已，你以为我稀罕啊？”

　　珠子并不起眼，但是秦世握着它，却发现体内真气比平时恢复得快了许多。

　　聚灵珠，秦世瞬间想起一件宝物。这珠子虽然不能储存灵力，但是却可以加快灵力聚集的速度。

　　现在，秦世正好需要更多的灵力入体，来恢复伤势，便道：“这东西我先帮你保管着。”

　　“哼！不要脸，抢女人的东西。”洪玲哼了一声。

　　“大小姐，我只是借用。”

　　“谁知道你还不还给我。”

　　“嘿嘿，咱们是什么关系，我的不就是你的，你的不就是我的嘛，何必那么生份。”

　　秦世笑了笑，如果不是急切需要，他还真不会厚着脸皮占着聚灵珠。心中暗下决定，等伤势恢复了，就把珠子还给洪玲，到时候再给她一点其他的宝贝当做补偿。

　　“本小姐跟你才没关系。”洪玲满脸嫌弃，不过心中却不禁有些兴奋。

　　而她的运气还真是不错，很快又找到了几件不错的东西。

　　秦世发现她只对一些小玩意有兴趣，有一次看到一把黑不溜秋的棍子，直接就被她丢了。结果被另外的古武者捡到，当成至宝一样抱着。

　　反倒是秦世，一直两手空空，然后走到蒲团上坐下。洪玲就坐在对面，将几件小东西都摆在地上，一点也不担心被人抢夺。

　　山洞内不时传出兴奋的声音，显然大家都有收获。而且，就在刚刚那些时间，这里也爆发了好几次的争斗。

　　真正的好东西，最后也基本落在了那少数几个人的手中。

　　黎老杵着一根漆黑的棍子，手中拿着一个骷颅头一样的石头，满脸兴奋。显然，他也得到了宝贝。

　　而因为大家的破坏，山洞都有些摇晃起来，顶部不断的落下石头。

　　“看来，不能再待下去了。”秦世站起身，瑟琳娜等人也都走了过来，不过他们也都没什么收获。

　　“走吧，这里快塌了。”

　　秦世走出几步，忽然回头看了眼蒲团，直接收进乾坤袋中。

　　这时大家也都醒悟过来，不敢在山洞中待着，纷纷退了出去。

　　没多久，山洞轰然倒塌，卷起数丈高的灰尘。

　　秦天看着众人，说道：“恭喜诸位，大家都有收获，我心里也很高兴。”

　　“这还是托秦家主的福啊，要不然我们哪有这场机缘。”

　　“是啊，秦家公布秘地，让我等前来，这份恩情我们铭记于心，日后定会报答。”

　　“真没想到，这小小一个山东，竟然就有这么多的宝物，真是不虚此行。就算是现在回去，这一趟也值了。”

　　“哈哈，这才刚开始呢，这个地方还不知道有多大，现在就回去，你这老家伙能甘心？”

　　听着这些人的客套，洪玲嘀咕道：“虚伪。”

　　如果他们没有得到宝物的话，还会这么说吗？恐怕又是另外一番嘴脸吧。

　　很快，秦天带着众人去了另外一条通道。

　　地面潮湿，四周充斥着寒意，秦世也不禁凝重起来，他有预感，这个地方不简单，比刚才要危险得过。

　　“诸位小心一些，这里我秦家之前也不曾来过。”秦天忽然开口，走出通道，前方是一片荒芜的黑土地。

　　地上满是枯骨，长矛、刀、枪，胡乱的插在地上，充满着寂寥古朴的气息。

　　“这是什么地方？”

　　陆家族老开口，这也正是大家心里的疑惑。

　　秦天打量了几眼：“看上去，像是一片战场。”

　　“难道，这里是古时候的战场？这些人是士兵，还是……”

　　“这里没有盔甲，恐怕这些人并非士兵，而是古武者。而且，你们看这些兵器，历经这么多岁月，依旧不凡。”

　　“这么多方士在这里发生战斗，也太惨烈了吧？”这地上的尸骨，何止几百，简直可以用上万来形容，就算是秦世也忍不住震撼。

　　“走吧，我们进去看看。”

　　秦天也不迟疑，踏入其中。

　　正在这时，周围狂风大作，地面上忽然发出咯吱咯吱的声音，然后地上那些枯骨竟然站了起来。

　　不一会儿，已经有着数十个骷髅，朝着秦天扑杀而去。

　　“大胆。”秦家族老大喝，手掌镇压而出，瞬间拍散几个骷髅，不过他也被震退：“这些骷髅力量很大，没达到先天七品，恐怕不能抵挡。”

　　闻言，众人大惊，不少人纷纷后退。

　　秦天眉头一挑：“大家一起上，只有杀过去，才知道里面有什么。”

　　只不过，还是有很多人并没有动。开玩笑，那可是能堪比先天七品的骷髅，在场还是有过半的人达不到那个程度，哪里敢轻易出手。

　　“你们怎么还不过来？”回过头，发现许多人居然躲在后面，秦天顿时就怒了。

　　洪玲说道：“刚才你们不是说过了嘛，我们分工合作。推门那些简单的事情，就交给我们这些菜鸟，但是现在这种大事，就交给各位前辈高人了。”

　　“是啊，秦家主，你之前说过的。”

　　“洪叶峰的大小姐，难不成你想坐享其成吗？现在就过来一起杀退这些骷髅，否则的话，就滚出去。”秦天冷哼。

　　“现在我们没用了，你又想赶人了吗？真没想到，秦家主竟然是这种人，本小姐出去之后，一定要好好宣扬宣扬。”洪玲昂着头。

　　“臭丫头，伶牙俐齿，你想找死不成？”

　　秦天面色阴沉，杀意迸射，就要杀鸡儆猴。

　　然而，秦世身体一闪，就挡在了洪玲的身前，沉声道：“秦家主，你要出尔反尔不成？虽然你们秦家厉害，但我们也不是好欺负的。”


第1514章 不如将他们拼了

　　荒芜的黑土地上，不断有骷髅爬出，朝着站在上面的古武者进攻。

　　秦天看着秦世，又看了眼聚集在一起的古武者，眼中冷光泛滥：“你……好大的胆子。”

　　“就因为你是秦家家主，就容不得别人说你的不是？”秦世凛然不惧，嘴角勾起一抹不屑。

　　“我们一同进入秘地，就应该同进同退，你如今竟然要破坏我们的团结，你该死！”

　　秦天手臂一卷，磅礴的内气牵引着地上的一杆长矛，化作利箭射出。

　　长矛一往无前，速度快如闪电，无可匹敌。

　　秦世目光一凝，连忙拍出一掌，卷起阵阵狂风，朝着长矛包裹而去。

　　轰！

　　长矛震动，气势瞬间消弭，无力地垂落地面。

　　“倒是有点本事，怪不得敢跟本座叫板。”秦天脸色微凝，深深地看了秦世一眼。

　　他本以为这一击可以轻松灭了秦世，没想到竟然没有凑效。

　　“秦天家主，如果我是你，就不会在我们身上浪费时间，而是尽快对付这些骷髅。我们实力有限，虽然不能帮忙，但是我们会在精神上支持你的。”

　　秦世轻微一笑，瞥了眼前方的骷髅，并没有丝毫要出手的意思。

　　身后其他的古武者也都是纷纷点头：“没错，你们快杀了这些骷髅吧，我们会给你们加油的。”

　　“哼！算你们狠。”

　　秦天脸色冰冷，也没有继续对秦世出手。

　　他并不是忌惮秦世的身手，只是不想引起其他古武者的反感，以免让局面更加糟糕。

　　其他人都是松了口气，看向秦世的目光充满感激。

　　如果不是秦世站出来，他们恐怕也只能低头，去做炮灰了。

　　同时，他们也暗暗震惊秦世的实力。

　　秦家家主在整个雪域灵山都是顶尖高手，然而，秦世却能跟他交手，而且不吃亏。

　　那秦世的实力岂不是最少也是先天高阶，可能还要更加强大？

　　一想到这里，大家对洪叶峰再也不敢小看，隐隐间有以洪叶峰为首的意思。

　　洪玲对此很满意，心里也更加得意，拍着秦世的肩膀说道：“干得漂亮。”

　　“多谢大小姐夸奖，咱们就在这里为他们呐喊助威吧。”秦世微笑着坐在一旁。

　　其他人也都纷纷效仿。

　　此时，秦天等人手段各出，也极为厉害，不一会儿就杀了数百只骷髅。

　　但是，这却还远远比不上骷髅增加的速度。

　　没过多久，秦天他们就被骷髅大军包围，形势不容乐观。

　　甚至，有几位先天七品的高手都负伤了，战力大减。

　　再这样继续下去，恐怕他们也是凶多吉少。

　　秦天心中有怒火，出手异常凶猛，可是终究还是不能力挽狂澜，扭转局面。

　　“秦家主，我们抵挡不住了。”

　　“可恶，看来我们的力量还是不够，他们怎么不出手？”

　　有人回头看了一眼，见洪玲等人丝毫没有出手的意思，皱了皱眉，心中愤怒。

　　秦天哼道：“一群贪生怕死的人，不用管他们。”

　　“他们的实力虽然差了一些，但是有他们帮忙的话，我们压力也能小很多。”

　　“刚才本座已经找过他们了，可是，他们根本不听。你如果觉得能说服他们，那你可以去试试。”

　　秦天满脸冷漠，不愿多说。

　　那人闻言，便朝着秦世走去，说道：“诸位，如今形势危急，还希望你们一同出手，杀退骷髅。”

　　“陆族老，我们实力有限，这些骷髅不是我们能对付的。”

　　“是啊，连你们都会被这些骷髅打伤，我们上去，还不是送死嘛。所以，还希望陆族老体谅，我们实在是有心无力。”

　　“如果杀不退这些骷髅，我们根本就过不去，难道你们甘心吗？”陆族老见劝说不动，只能以利益诱惑。

　　大家此行就是为了寻宝，顿时有些意动，不过想到骷髅的恐怖，还是纷纷摇头。

　　秦世开口道：“陆前辈你就不用再劝说我们了，之前秦家主就说过，大家分工合作。这骷髅强大，理应由你们抵挡，让我们出手，的确不合适。”

　　“你们如果不帮忙，等下恐怕就有人死在骷髅的手中。”

　　“他们的死活，跟我们好像没什么关系吧。刚才在山洞外面，我们不也有人被地缝吞噬了吗，甚至有人想要逃跑，结果却被你们这群高手给杀了。所以，这件事情我们是不会管的。”秦世摇头。

　　众人都是点头认同，他们在这里是弱势群体，甚至连生死都不由自己。

　　如果现在出手，就算是将骷髅杀退了，等下还不是要任由秦家的人指挥，再次沦为做炮灰的命运。

　　陆族老皱了皱眉，问道：“你们究竟要怎么样才肯帮忙？”

　　“这样吧，你让秦家主亲自过来，我们需要他的保证。”秦世淡淡的道。

　　“你需要我保证什么？”秦天耳力惊人，相隔百米，也能听到大家的谈话。

　　秦世说道：“我们这些人虽然实力差了点，但却也不是你们的手下。所以，你要保证以后不得命令我们做事。”

　　“哼！你真以为区区一些骷髅就能阻挡我们吗？”

　　秦天脸色阴沉，他知道如果答应，那就等于是承认自己之前做错了，自然不会答应。

　　“既然如此，那你们继续吧。”秦世撇了撇嘴，也不多说。

　　骷髅大军的气势越来越强，已经有好几个先天七品的高手丧命。

　　这时，秦世忽然站了起来。

　　被骷髅包围着的人都是心中一喜，暗道：难道他们愿意帮忙了吗？

　　然而，他们很快就失望了。

　　秦世笑道：“我看他们是打不过这些骷髅了，我看我们还是走吧，免得等一会脱不开身。”

　　“我也正有此意，反正这次我们也都得到了一些宝贝，没必要继续冒险了。”

　　大家对骷髅也很畏惧，现在听秦世一说，也都不再惦记这秘地中的宝物。

　　“什么？他们怎么都走了？”

　　“我靠，还以为他们是要帮忙呢。现在骷髅数量众多，我们恐怕也抵挡不住，我看大家也撤吧？”

　　“走吧，再耽搁下去，死的人只会更多。”

　　一瞬间就有十数人脱离出来。

　　剩下的人要想抵挡，更加困难，秦天脸色一片铁青，不甘的道：“退，快退。”

　　大家返回通道，都是松了口气。

　　秦天则是气势汹汹的找到了秦世等人，冷声道：“站住！你们不许走。”

　　“秦家主，我们应该有离开的权利罢？”秦世淡淡地说道。

　　“哼！谁要离开，本座就斩了他。”秦天沉声说道。

　　同时，也有不少高手，挡住了秦世等人。

　　秦世眉头一挑：“秦家主，你不会真想将我们都杀了吧？虽然你们的确厉害，但我们也不是软柿子，真拼命的话，就算不是对手，杀你们一部分人还是能做到的。”

　　“你们有这个胆子吗？”

　　“这个嘛，就得问大家了。”

　　秦世看了众人一眼，说道：“秦家主想让我们留下做炮灰，如果不答应，他就要杀我们。不知道，大家有没有反抗的胆量？”

　　“当然有，与其去做炮灰，给他们开路，还不如跟他们拼了，就算是死也不至于那么窝囊。”

　　“没错，我这辈子还没杀过先天高阶的大人物呢，如果秦家主逼我们的话，那就试试。”

　　“大家都是好样的。”

　　秦世十分满意，回过头，说道：“秦家主，你可要考虑清楚了。我们这些人虽然不厉害，但是人数却是你们的好几倍，你确定要跟我们鱼死网破吗？”

　　“你……”

　　秦天气得浑身颤抖，没想到洪叶峰的一个护卫居然有这种威势，敢跟他抗衡，而且还成功了。

　　“诸位，请听我一言。大家既然来秘地，这样半途而废岂不可惜？之前的事情，的确是我们欠缺考虑。只要你们愿意留下，我们保证，绝对不会拿你们的性命开玩笑。”陆家族老站出来说道。

　　“陆族老的为人，我们洪叶峰自然是相信的，而且先前您更是送给我们小姐十株灵药，我们对您老很是感激。只不过，这件事情关乎大家的性命，还需要其他人都做出保证。”

　　秦世当然也不是真想离开，只不过是想保证自己等人的地位，如果一直被秦家指手画脚，他宁愿不去。

　　听到秦世的话，其他人也都是纷纷对陆族老点头。

　　陆族老满脸笑容，这一刻他感觉很有面子，随即看向秦天，说道：“秦家主，我看他们的顾虑也不是没有道理。大家都是同道，没道理低人一等，你还是给大家一个保证吧。”

　　其他的顶尖高手也都是纷纷点头，相继做出保证，然后也都看向秦天。

　　秦天哼了一声，说道：“之前是本座不对，不应该逼你们。只要这次大家一起出手对付骷髅，你们要怎么做，本座都不会干涉。”

　　“这就对了嘛，大家都是平等的。”

　　秦世笑了笑，然后看向洪玲：“大小姐，你看秦家主都认错了，我们就原谅他吧？”

　　“算了，本小姐也不是小气的人，我们就帮一把吧。”洪玲点了点头，心中却还是有点忐忑。

　　面前这人可是秦家的家主啊，居然真的低头了，这再以前是想都不敢想的。


第1515章 将他们杀了再说

　　有了众人的帮忙，对付骷髅大军变得简单许多，只用了几十分钟，便将骷髅都杀退。

　　而这还要多亏了先前从山洞中得到的兵器，就算是没有达到先天高阶，仗着武器的锋利，也可以抗衡骷髅。

　　这里的范围很大，而且也没有特定的路线。

　　“大家分头寻找吧，能找到什么，就看各自的机缘了。”秦天冷哼一声，带着手下的人直接离开。

　　而其他的人也都是成群结队的分开，朝着不同的方向走去。

　　“靠，我们刚才一起帮忙的，现在他们仗着实力强一些，就甩了我们？”

　　“真是岂有此理，早知道就直接回去了。”

　　不少人心中都不服，原本还打算跟在这些高手的后面捡点好处，如今自然是没办法实现了。

　　秦世笑了笑，也不说什么，跟洪玲等人也朝着一个方向走去。

　　“这里究竟是什么地方，怎么这么荒凉？而且，那些骷髅居然还能复活，真是太匪夷所思了。”

　　洪玲一边走，一边询问道。

　　这一路上他们又遇到了一些骷髅，但没有之前那么多。而且，这些骷髅不死不休，如果不杀死的话，就会一直纠缠。

　　秦世也是第一次遇到这种诡异的情况，也找不出头绪。

　　乌老说道：“其实这种事情也没什么奇特的，古时候有一些神秘莫测的手段，能够控制尸体，这骷髅想必也是同样的道理。”

　　“赶尸人？”

　　“小兄弟倒是有见识，赶尸人的确存在，他们能够驱使尸体，跟我们刚才遇到的那些骷髅十分相似。”

　　“难道，这个地方还有其他人生活在这里？”秦世眉头一挑。

　　“这倒不竟然。”

　　乌老摇了摇头：“这些骷髅一点也不灵活，不像是被人控制的。或许，是有高人来过这里，对这里的尸骸做了一些手脚，才会有这样的局面。”

　　秦世想到了黎老，那老头就是一个赶尸人，或许知道得更多。

　　这里面地形复杂，但是除了骷髅之外，倒也没有什么危险。而且，这个地方不知道有多少年没有人来过，在这里的灵力蕴养之下，也形成了不少珍贵的灵药。

　　一路走来，大家倒也都有些收获。

　　在一处峡谷内，此刻正有两拨人在交手。

　　“陆老头，你们运气倒是好，走在我们后面，居然还能找到这么一处先天宝地。不过，很可惜你们守不住。”

　　开口之人满脸森冷，手中拿着一把血红的大刀，不断劈砍而出，竟然将陆族老砍得不断后退。

　　“血刀老鬼，你的胆子越来越大了，居然抢到我陆家的头上来了。难道，你就不怕我陆家找你的麻烦？”

　　“哈哈，我血刀孤家寡人一个，还怕你陆家的报复？何况，只要得到这个地方，我的实力会更上一层楼，就算是陆家，我也未必放在眼里。”

　　血刀老鬼很狂，他也有这个资本。

　　这次陆家出动的人也不弱，除了两个族老之外，另外三人也都达到了先天六品。

　　可是，血刀老鬼也有帮手，整体实力还要在陆家五人之上，并且还有一个用毒高手童子，更是一个恐怖的人物。

　　也正是如此，他们一行人做事更加肆无忌惮。

　　“陆金鸣，陆丘梅，你们两个老不死的倒是难缠。但是，再打下去，你们陆家那三个后辈可支持不住。”血刀老鬼一边进攻，一边说道。

　　闻言，陆金鸣心中一紧。

　　在他们的身后，三位陆家的后辈都受伤不轻，面对两个面具人的进攻，也抵挡不了多久。

　　“族老，不用管我们。”

　　“血刀，算你狠。这个地方我们让出来。”陆金鸣却没有犹豫，选择了妥协。

　　血刀老鬼笑了笑：“算你识相，不过，你们今天依旧要死在这里。”

　　“什么？我都答应将这里让出来了，你居然还要斩尽杀绝？而且，恐怕你们还没这个本事。”陆金鸣皱着眉，倒也不慌。

　　以陆家五人的实力，自保还没问题。

　　“哈哈哈，先天宝地何等珍贵，你们要是离开，再带人前来，我们可就无法独占。所以，你们今天必须死，而且你当真以为我们就这几个人吗？”血刀老鬼说完，周围忽然再次出现三道人影。

　　这三人的实力都达到先天高阶，跟血刀老鬼早就联合，不过一方在明，一方在暗。

　　陆金鸣脸色大变，如果再多三人，他们的确不是对手。

　　“陆丘梅族老，你年轻的时候可是美名远播，整个雪域灵山都曾为你轰动。我血刀虽然心狠手辣，但是对于美人还真是下不了手，你如果以后跟着我，我便不杀你。”血刀老鬼嘴角扬起，心想，征服一位陆家族老，绝对是一件充满成就感的事情。

　　“你个丑八怪，也不撒泡尿照照镜子，我姑姑怎么可能看上你。”一个中年男子满脸愤怒。

　　血刀老鬼脸色一冷，挥手便是一刀斩出，砍在那人身上。那陆家人抵挡不住，胸前顿时出现一道血痕，口中也是大口喷血。

　　“一个小辈而已，这里没你说话的资格。”

　　血刀老鬼冷哼：“陆丘梅，我耐心有限，再给你十秒考虑，如果你还不答应，那么就全部去死吧。”

　　时间一点点过去，陆丘梅说道：“我不是贪生怕死的人，你别做梦了。”

　　“血刀，不要浪费时间了，虽然她的确是个美人，可是年纪太大了，不值得你浪费时间，直接杀了便是。”童子开口道。

　　十秒已经过去，血刀老鬼脸色难看，挥手道：“动手吧。”

　　而就在这时，一行人却是忽然走了过来：“这里还真是热闹啊，听说这里有先天宝地，不知道我们是否有幸进去呢？”

　　实际上，秦世他们到了已经有几分钟，见血刀老鬼要下杀手，这才是出现。

　　血刀老鬼回过头，见是洪叶峰的五人，顿时满脸不屑：“就凭你们，也想打先天宝地的主意，真是活得不耐烦了。”

　　其他人也都是纷纷松了口气，脸上也浮现出轻蔑之色。

　　如果来的是先天高阶的人物，他们还要紧张一下。可是，洪叶峰这样的势力，他们还真不放在眼里。

　　甚至，他们之中随便走出一个人，都可以搞定洪叶峰。

　　“原来是血刀老鬼，不过，见者有份嘛，你们何必这么小气。”秦世慢慢说着，几人也都走到了陆家众人的身边。

　　陆金鸣看着五人，心中感动。

　　他当然也知道洪叶峰的斤两，根本无法抗衡血刀老鬼。

　　然而，就算是这样，他们还是挺身而出。其实，之前也有其他古武者从这里经过，并且实力还要比洪叶峰更强，可是一看对方是血刀老鬼，那些人就都吓跑了。

　　“洪小姐，这件事情你们还是不要管了，等下动起手来，我和丘梅会挡住他们，你们冲出去。”陆金鸣说道。

　　“陆族老不必担心，我这两个护卫可厉害了，他们不是对手。”洪玲笑着说道，满脸自信，还不忘瞥了眼秦世。

　　“小丫头，就你身边这几个护卫，老子一刀就能宰了，你信不信？”血刀老鬼冷笑，满脸傲然。

　　洪玲昂着头：“我才不信，你敢不敢跟我打赌，我随便派一个护卫，都能收拾你。”

　　“还真是好大的口气，今天不让你见识一下……”

　　血刀老鬼受到挑衅，杀意顿起，童子却是忽然道：“血刀，你别上当了，她可能是在拖延时间。所以，我们还是速战速决，将他们杀了再说。”

　　“也好，先天宝地太重要了，不能泄露了消息。”

　　血刀老鬼点头，一行人顿时出手。

　　“两位族老，你们对付其他的人，血刀和童子交给我们。”秦世回头说了一声，身体一闪，直接杀向童子。

　　而瑟琳娜双手探出，冲向血刀老鬼。

　　四人战斗激烈，气势磅礴，众人都是暗暗心惊。

　　“这怎么可能，洪叶峰的两个护卫居然如此厉害，能够抗衡血刀和童子？”

　　“血刀老鬼连族老都能胜一筹，如今居然被一个护卫给拦下。这洪叶峰还真是卧虎藏龙。”

　　“哼！我看这两人根本就不是洪叶峰的人，他们的实力比洪刀王都要强了，怎么可能是护卫？”

　　大家心里都不平静，陆家的人却是颇为兴奋。

　　“太好了，血刀和童子是对我们威胁最大的人，现在他们腾不出手来，其他人不足为虑。丘梅，我们先把其他人杀了。”

　　陆金鸣也不迟疑，连忙动手。

　　两人的实力，就算再先天七品之中，也是佼佼者。再加上陆家底蕴雄厚，他们的手段，也绝对不是这些普通的古武者能相比的。

　　不消片刻，血刀的同伴便被杀得丢盔弃甲，有几人更是直接死在了陆金鸣的手中。

　　童子连连后退，不一会儿便退出很远。他挥手洒出一片毒雾，冷哼道：“很多人都想杀我，但是却没有谁能成功，你知道为什么吗？”

　　“是因为这些毒雾吧？”秦世站在毒雾之中，轻微一笑。

　　“你既然知道，那还敢进来，倒是有些胆量。不过，这还只是开始。”童子双手连挥，毒雾越来越浓郁。

　　“上次放过你，这次你可没那么好的运气。”秦世冷哼一声，身体倏然冲出，诡剑术施展而出，剑光直接穿透童子的身体。

　　童子哪里能抵挡，身体一震，满脸惊骇：“这剑术，你……你是秦世。”


第1516章 这不是她的极限

　　毒雾笼罩着方圆数百米的地方，此时却在渐渐消散。

　　秦世破开毒雾，缓缓走出，站在童子身前：“你倒是有些记性，不过现在才知道，未免太晚了。”

　　“我不明白，你既然不怕我的毒雾，为什么上次不杀我？我知道你的身手，杀我绝对不是难事。”童子口吐鲜血，脸色苍白。

　　“我虽然不怕，但是我那些朋友却很难抵挡你的毒。如果不是我将你逼到这么远的地方，恐怕这次也未必会杀你。”

　　秦世面色淡漠，雪龙剑再次斩出，穿过童子的心脏。

　　童子身体被冲击得倒飞而出，可是，他的生命力却是强悍，竟然还没有死。

　　不过，此时，童子身上也渐渐笼罩上一层紫黑色，显得格外诡异。

　　“咳咳……秦世，我将所有的宝物都给你，你饶我一命，怎么样？”童子气势虚弱，仿佛随时都可能断气，可是眼神却充满着求生的欲望。

　　说着，他手臂一挥，直接将背后的包裹丢给秦世。

　　几株珍贵的灵药暴露在外，价值甚至不下于九叶莲。

　　不过，秦世只是笑了笑，并没有半点要拿的意思，摇头道：“你全身是毒，你的东西恐怕也不是那么好拿的。何况，你死了之后，这些东西照样是我的，何必跟你做交易。”

　　秦世手指点出，幻魔指芒一闪而过，穿入童子眉心。

　　童子身体一颤，然后缓缓倒下。

　　随着童子的死亡，周围的毒雾仿佛失去了力量，全部消散一空。而从童子的尸体上，还有那包裹之中，都有着数十只黑色的虫子钻出。

　　见状，秦世又是数指点出，将这些毒虫尽数没杀。

　　随后，他才是将包裹里的东西取出，丢进乾坤袋。

　　转身回去，此时战况已经十分激烈。

　　血刀老鬼被打得连连喋血，狼狈不堪，肩膀上的伤口再次撕裂。

　　而且，他也已经认出了瑟琳娜的身份：“原来是你们，哼！你们胆子倒是不小，擎天峰都在通缉你们了，居然还敢混进来。我一定要将你们的身份公之于众，到时候你们就等着秦家的追杀吧。”

　　说完，他便转身而逃。

　　秦世刚好赶到，一剑劈出，便将他震退回去：“你觉得你走得了吗？”

　　“童子呢？”

　　血刀老鬼脸色一变，他亲眼见到秦世去追杀童子，怎么这么快就回来了？

　　“他已经死了。”

　　“这怎么可能？童子的毒功独步天下，没有谁可以抵挡，你就能杀他，你怎么可能还活着？”血刀老鬼心中震惊，他知道童子的本事，如果是他的话，恐怕还没有出手，就会被童子毒死。

　　然而，秦世居然能够全身而退？

　　秦世轻微一笑：“他的毒攻的确厉害，但是，你觉得我会给他机会完全施展出来吗？童子已经死了，现在轮到你了。”

　　“哼！秦世，我想要走，你们未必能拦住我。”血刀老鬼脸色数变，早已经没有再打下去的意思，连忙朝着旁边飞速冲出。

　　“上次没杀你，这次又怎么可能让你逃走。”

　　秦世冷笑：“诡剑术！”

　　无形剑气倏然出现在血刀老鬼面前，一剑刺穿血刀老鬼的胸口。

　　血刀老鬼身体一震，顿时停下，满脸惊骇：“这是什么剑法？世上怎么可能有这么厉害的功夫？”

　　瑟琳娜上前，手指一划，血刀老鬼脖子上顿时出现一道血痕，然后缓缓倒下。

　　两个最大的威胁被杀，大局已定。

　　秦世和瑟琳娜分别出手，将剩下的人尽数没杀。

　　“多谢两位仗义出手，如果不是你们，这次我陆家的可就要全军覆没了。”陆金鸣朝两人鞠了一躬，满脸感激。

　　秦世摆了摆手：“陆族老客气了，这不过是举手之劳。”

　　“哈哈，这话也就你会这么说。刚才，我听血刀老鬼喊你秦世，难道你就是擎天峰通缉的人？”陆金鸣问道。

　　其他几个陆家人也都是震惊不已，朝着秦世看去。

　　秦世轻微点头：“正是我，陆族老不会要抓我吧？”

　　“自然不会，说起来，我们陆家和你关系可是很近呢。”陆金鸣脸上满是笑容。

　　“雪域灵山的陆家也知道？”秦世一愣。

　　“当然知道，你帮助我陆家在家族排位赛上得到第一，这件事情可是直接关系到雪域灵山的利益，我们怎么可能不关注。其实，我陆家也早就将你当成一份子了，从这里离开之后，你随我们一起去趟陆家吧？”陆金鸣说道。

　　秦世倒是有些受宠若惊，还没开口，陆金鸣又道：“还有件事情要告诉你，玥辰丫头现在就在陆家。”

　　闻言，秦世身体一震：“她怎么来了？”

　　“你们年轻人的事情，还用问我这个老头子？”陆金鸣脸上挂着暧昧的笑容。

　　“现在雪域灵山可不平静，她来这里，实在是太危险了。”秦世皱着眉，恨不得立刻离开。

　　不过，陆金鸣则是笑着摇头，说道：“你不用担心，她在陆家很安全。而且，跟她在一起的，还有炎黄卫的天护法，我们陆家可也找不出几个能跟他比肩的高手。”

　　“原来天护法也来了，那就等这边事情结束，再去陆家吧。”秦世松了口气。

　　瑟琳娜皱了皱眉，她倒是并不知道陆玥辰是谁，不过此刻也能感觉得出，那是一个对秦世十分重要的女人。

　　“好，那我们就这么说定了。现在，我先带你们去先天宝地，在那里，或许还能让你更上一层楼。”陆金鸣满意的点头，然后朝着一旁走去。

　　陆家其他人不见得知道秦世，但对陆金鸣的做法却没有半点意见。

　　毕竟，如果不是秦世出手，这次他们都要死在这里。

　　“那就多谢族老了，我也很想见识一下先天宝地的神奇。”

　　秦世点头，而洪玲却是忽然瞪了眼秦世，低声问道：“告诉本小姐，玥辰是什么人？”

　　瑟琳娜也是盯着秦世，对这个问题，她同样好奇。

　　“以后再告诉你吧。”秦世摇了摇头。

　　“哼！你以为不说，本小姐就不知道吗？”洪玲撇了撇嘴，嘀咕道：“一定又是你祸害了人家吧？”

　　“洪大小姐，这怎么能说是祸害呢？难道，我跟你之间，那也是祸害吗？”

　　“果然没有猜错。”

　　洪玲转过头，也不跟秦世说话。

　　先天宝地是一个洞府，没有之前那山洞大，可是这里灵力却是更加浓郁。

　　尤其是在山洞中央，有一片水潭，其中蕴含着磅礴的灵力，靠近一些，大家都能感觉内气在增加。

　　“果然不愧是先天宝地，若是在这里修炼的话，内气还不跟坐火箭一样飞涨？”秦世暗暗感叹。

　　陆金鸣点头道：“若不是如此，血刀老鬼那家伙也不会拼命要抢这里了。这样的地方，就算是古老家族，也绝对没有。”

　　接下来，大家便一个个进入水潭之中。

　　浸泡在潭水之中，周围的灵力蜂拥而来，不断钻入体内。

　　不一会儿，洪玲便惊叫道：“我达到先天四品了。”

　　她的实力最低，提升速度也最快。

　　“大小姐，我传你一篇口诀，你继续吸收灵力。”秦世笑了笑，随口传授一篇功法，洪玲发现自己又能再次吸收灵力，而且吸收的速度也快上许多。

　　“秦世，你这是什么古武功法？真是太神奇了。”洪玲满脸兴奋，不一会儿功夫，发现自己居然距离先天五品都不远了。

　　“嘿嘿，这算什么，我还有更加厉害的呢。”秦世神秘一笑。

　　没过多久，其他人也都纷纷突破，这处先天宝地，都让众人的实力百尺竿头，更进一步。

　　如今，陆家这五人都达到了先天七品。而陆金鸣和陆丘梅两位族老，更是直接达到了八品。

　　每个人的脸上都十分激动，如果依靠他们自身慢慢修炼，要达到这个程度，还不知道需要多少年月。

　　可是，这一次他们轻松就达到了，简直就是天大的机缘。

　　陆金鸣下意识看向秦世，之前秦世表现出来的实力，就让他十分佩服，那么在这先天宝地吸收海量灵力之后，又会变得多么强大？

　　而这一眼，他直接看呆了。

　　此时，秦世身周笼罩着一层白茫茫的雾气，他根本就看不清里面的情况。

　　但是他可以肯定，那其中聚集的灵力，远远超过了他。

　　“这小子还真是厉害，我现在达到先天八品，可是内气恐怕还是比不上他。”陆金鸣微微一叹，不过随后便有些兴奋。

　　秦世算是半个陆家人，他越是厉害，也等于陆家多一个强大的帮手。

　　甚至，他都怀疑秦世已经能跟陆家老祖相媲美。

　　“他怎么能吸收这么多的灵力，难道，他已经达到了先天的巅峰不成？”

　　“就算没达到，应该也相差不远了。”陆家三个中年人此刻达到七品，可是看到秦世弄出来的动静，依旧感觉到震撼。

　　沉默寡言的陆丘梅忽然开口：“你们恐怕还没发现，这些灵力依旧还在聚集，这还不是他的极限。”

　　“没错，看样子他要结束还要一段时间，我们就别在这里打扰了。”陆金鸣也是点头。

　　古武者突破一次，都需要进行沉淀，再留在这里也没有作用。


第1517章 我们可能是敌人

　　转眼间，水潭之中，便只剩下三人。

　　经过众人的吸收，这里的灵力虽然消耗了不少，但是此刻却依旧浓郁。

　　让秦世没想到的是，除了自己和洪玲之外，瑟琳娜居然也能持续吸收这里的灵力。

　　秦世周围笼罩着一层白雾，整个人外面仿佛形成一个蚕蛹，而体内的伤势也在快速的恢复。

　　同时，聚灵珠也在不断的吸收着灵力，原本还显得有些灰暗，如今已是光芒璀璨。

　　两个小时之后，洪玲再次突破，达到先天五品。她睁开眼看向秦世，目光灼灼。

　　因为，她发现自己突破之后，又无法吸收灵力了，所以很希望秦世能够再传授给她一篇口诀。

　　“秦世，你再教我功夫……”

　　洪玲喊了几声，不过，秦世此时被灵力包裹，并没有回应。

　　这让洪玲忍不住皱了皱眉，有些着急。

　　这种飞速提升的感觉，让人食髓知味。她实在不想放过这个机会，犹豫了下，便游了过去。

　　她伸手触碰白雾，并没有任何阻碍。然而，这时候白雾之中忽然伸出一只手，瞬间拉住了她，将她拉了进去。

　　“秦世，你干什么，快放开我。”洪玲大惊，感觉到铺面而来的男子气息，俏脸通红。

　　“大小姐，明明是你来找我的。”

　　秦世的声音响起，带着丝丝邪意，从背后将洪玲抱在怀里，两人紧紧贴在一起。

　　嗅着那淡淡的香气，秦世的手掌缓缓上升，不一会儿便攀上了双乳。

　　柔软而有弹性的触感弥漫在手掌上，秦世不由得轻微一笑：“这里不愧是先天宝地，不但能提升实力，而且让你的皮肤也变好了呢？”

　　“啊？你……你胡说什么呢？”洪玲粉面通红，羞得都忘记了阻止秦世的举动。

　　秦世嘿嘿一笑，双手轻轻揉捏着。洪玲低着头，能清晰地看到自己的双乳被捏得变换着形状，让她更是害羞。

　　没过多久，洪玲忽然轻嘤一声，只觉得身体发软，一点力气都没有。

　　可是，她也意识到这里是在水潭，而且旁边似乎还有一个女人，连忙抓住秦世的手背：“不要，不要在这里。”

　　“那你想在哪里？”秦世笑着问道，手上动作却是并没有停止，继续挑逗着洪玲。

　　“我不是那个意思。”

　　洪玲弱弱的说着，忽然发现衣服居然被秦世解开了，差点惊呼起来，秦世说道：“不用担心，别人看不到我们的。”

　　“就算是看不到，也能听到声音啊？”洪玲撇嘴道。

　　“原来你是担心这个啊，不过也没关系，这周围只有一个女人，也没什么。”秦世乐呵呵的笑了起来，这小·妞还真有趣。

　　洪玲脸色通红，只觉得体内有股热流流出，秦世的手掌仿佛有着魔力，让她一点点的迷失。

　　秦世见时机已到，分开洪玲双腿便深深挺入。

　　“嘤……”

　　洪玲紧咬着嘴唇，然而，鼻中却还是忍不住发出呻吟声。

　　那魅惑的声音，连她自己听了都觉得害羞，连忙用手捂住嘴，生怕再发出声音来。

　　只是，在一波波的冲击下，她终究是忍不住，最后索性也就放开了。

　　瑟琳娜皱了皱眉，感觉到了异样，俏脸上也是通红一片，轻碎道：“流氓，居然再这里也不忘记快活，真不把本公主当回事吗？”

　　那声音不断的传入耳中，瑟琳娜也变得心烦意乱。更可恨的是，她发现自己居然也有了反应。

　　“秦世，你们动静能不能小一点啊？”瑟琳娜又羞又恼，也不再是呵斥，反而是商量的口气。

　　“你不想听，你可以出去啊。对啦，顺便帮我挡住外面那些人，不要让他们进来。”秦世笑了笑，却没有半分收敛，反而动静更大了一些。

　　洪玲娇喘连连，回过头瞪了秦世一眼，眼神带着几分嗔怒：“坏人。”

　　秦世嘴角扬起，手掌拍打在洪玲挺翘的臀部，发出清亮的响声。

　　而这时，瑟琳娜的声音再次响起：“鬼才帮你，我要是出去，就让他们都进来围观。”

　　闻言，洪玲顿时惊慌不已：“秦世，不能让她出去，要是别人知道的话，那我……”

　　“大小姐说得是。”

　　秦世点了点头，顿时手臂一卷，水潭中顿时舞动出一条灵气长龙将瑟琳娜束缚住，快速拉到身边。

　　瑟琳娜大惊，她的实力本来不会如此轻易被抓住。只是，她对秦世根本就没有防备，才会着了道。

　　下一刻，她便被拉到了秦世身边，自然也看到了秦世和洪玲的好事。

　　“秦世……你太不要脸了。”瑟琳娜脸上鲜红欲滴，连忙闭上眼睛。

　　秦世见状，不以为意，一手抱住她，笑道：“男欢女爱，怎么能说是不要脸呢？看来，我必须得教教你。”

　　“你……你还不快把你的脏手拿开。”

　　“要是放了你，你还不得坏我好事啊？我可没有被人围观的习惯。”

　　秦世说着，依旧在不断的对着洪玲冲刺，又过了半个小时，终于一泻千里。

　　洪玲连连喘息，秦世说道：“我刚才已经将一部分灵力传给你了，你继续运行刚才的口诀，将这些灵力转化为自己的内气。”

　　“哦。”洪玲脸色羞红，轻轻点头，她也感觉到自己体内充满力量，连忙照做。

　　秦世转头看向瑟琳娜：“现在轮到你了。”

　　“你……你以为本公主跟她一样，会任由你欺负吗？”瑟琳娜气急，刚才她就在不断的挣脱，就在秦世发泄完一波之后，她终于破开了束缚。

　　接着，她便是愤怒的抬起手，朝着秦世打去。

　　这一掌她动用全力，而秦世也根本没有躲避。

　　“我靠，你还真下手啊？”秦世忍不住低骂，口中则是吐了一口鲜血，喷在瑟琳娜的胸前，仿佛盛开一朵鲜花。

　　“我……我打你怎么了，你这个流氓。而且，你那么厉害，你明明可以躲掉的。”瑟琳娜脸色一僵，眼眸中略带着一丝惭愧。

　　“如果能躲的话，我当然躲了。关键是，老子现在双脚根本就不能移动。”秦世咬着牙，怎么也没想到瑟琳娜居然会下这么重的手。以前他也偶尔调戏过瑟琳娜，可瑟琳娜都表现得很大方的，为什么这次就翻脸了呢？

　　瑟琳娜皱了皱眉：“不可能，你骗我。”

　　“我骗你有什么好处？”

　　“那你为什么会这样？”

　　“还不是因为这个鬼地方，这里的灵气也不知道为何，不断的往我体内聚集，而且我根本就控制不了。现在，这股力量都快让我承受不了了，可偏偏我还不能拒绝。”秦世耸了耸肩，满脸无奈。

　　瑟琳娜的确发现秦世体内力量充盈，比起以前强大了许多，倒是没有怀疑。

　　她看着秦世，又瞥了眼洪玲，问道：“是不是要像刚才那样，才能帮你？”

　　“什么这样那样啊，你不会还想打我吧？我告诉你，你要是再打我一掌，我可就真的挂了。”秦世连忙道。

　　“我是说你和洪玲那样。”瑟琳娜跺了跺脚，胸前双峰也跟着颤了颤。

　　秦世看得眼睛都直了，微微点头：“是啊。”

　　话音刚落，秦世还没反应过来，瑟琳娜已经走了上去，双手便环上他的脖子。

　　秦世一愣，心中也是暗暗欣喜，也不迟疑，双手搂着瑟琳娜，两人便激烈的拥吻在一起。

　　相比起洪玲，瑟琳娜更加成熟妩媚，双手在秦世胸膛轻轻抚摸着，撩拨得秦世很快便斗志昂扬。

　　秦世也不迟疑，双手连忙动作，很快便将瑟琳娜身上衣服脱掉。

　　白雾之中，完美的躯体若隐若现。

　　瑟琳娜双腿缠在秦世的腰上，头靠着秦世的肩膀，满脸通红，说道：“流氓，便宜你了。”

　　“嘿嘿，其实这种事情，你比我舒服的。”秦世笑了笑，也不迟疑，腰杆一提，便挺入森林之中。

　　瑟琳娜身体一颤，口中发出一声痛呼，小嘴咬在秦世的肩膀上。

　　水波不断荡漾，瑟琳娜的身子上下涌动着，口中不时发出羞人的声音。

　　时间缓缓过去，一直到深夜时分，水潭内的动静才是停止。期间，二女轮番上阵，也不知道进行了多少次，总算是让秦世体内那股庞大的灵力分流出去。

　　秦世靠在岸边，一手搂着一人，脸上挂着满足的笑容。

　　瑟琳娜脸上挂着云雨后的红霞，俏脸贴着秦世的胸口，说道：“秦世，你有没有想过，我是血族的公主，将来，我们可能是敌人。”

　　“这还需要想吗？我的敌人，只是那些相对华夏不利的血族，而你并不是。”

　　秦世摇了摇头，他虽然痛恨血族，但是一直以来，都不包括瑟琳娜。否则的话，他又怎么可能会和瑟琳娜一直待在一起。

　　并且，上次他身受重伤，就是瑟琳娜救了他，这次如果没有瑟琳娜帮忙，他也会承受不住那庞大的灵力，爆体而亡。

　　所以，对于瑟琳娜的担心，他一点也不放在心上。

　　瑟琳娜还想说什么，洞府外面忽然发出一声爆响，随后一道人影便冲了进来。

　　“秦世，你快带大小姐离开。秦家发现了你的身份，现在正带着众多高手在外面，马上就要打进来了。”阿大口吐鲜血，快速说道。

　　秦世脸色一沉：“既然来了，那就会会他们。”


第1518章 谁是猎人我说了算

　　阿大说话间，已经走到了水潭旁边。

　　他朝着水潭望去，虽然有雾气阻隔，但还是依稀看到秦世左拥右抱的情景。

　　他脸色大惊，张嘴想说的话也憋了回去，连忙转过身，不敢再看。而他心里，却是有种狂扁秦世的冲动，这小子也不知道用了什么手段，居然将大小姐勾引到手了。

　　哗啦啦！

　　秦世三人穿好衣服，慢慢走出水潭。

　　不过，这时候三人身上的衣服也早就不是之前穿的了。

　　秦世身穿青色长衫，脸上的面具也没戴，问道：“阿大，这次他们来了多少人？”

　　“有二十多人，都是冲着你来的。你快点出去吧，不要连累了大小姐。”阿大皱着眉，瞥了秦世一眼，眼神变得淡漠。

　　秦世轻微一笑，也不在意，直接朝洞府外走去。

　　此时，洞外已是战火纷飞，强横的内气不断碰撞在一起，地面都跟着震动起来。

　　陆家五人这次都提升了一层，陆金鸣和陆丘梅更是达到先天八品，成为站在古武者顶端的存在，算得上非常强大。

　　可是，这一次秦家联合了不少高手，人数众多，动起手来，就算是陆家五人也无法抵挡。

　　“陆金鸣，没想到你的实力居然进步了，看样子这处先天宝地还真是不凡。不过，你们依旧挡不住我们，还是让开吧。”秦天手中剑法凌厉，将陆金鸣杀得连连后退，毫无还手之力。

　　而跟随着秦家来的人，此刻一个个也都爆发出强大的实力，将陆家几人围困着。

　　陆金鸣口中喋血：“秦家主，我们同为八大家族，你直接带人杀来这里，未免太不给我陆家面子了。今天，你们想进洞府，就先过了我们这关再说。”

　　“哼！我要抓的是秦世，你如果将他交出来，我自然不会为难你们。可是，你如果执意要阻拦，也别怪本座下狠手了。”

　　秦天冷哼，眼中厉色一闪：“杀！谁阻拦我们，格杀勿论。本座只要秦世一人，这处先天宝地归你们。”

　　“杀啊！”

　　众人纷纷怒喝，满脸杀意。

　　这些人也都发现陆家五人的实力有明显提升，自然也更加向往这处先天宝地。

　　“丘梅，你们退回洞口。我们两人联手，我就不信他们有谁能冲进来。”陆金鸣知道寡不敌众，再斗下去也占不到便宜，只能利用洞府的优势，以防守为主。

　　而且，他和陆丘梅都是先天八品，两人联手堵在洞口，可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　只是，秦天却是满脸冷笑：“你觉得你们还退得了吗？”

　　话音落下，秦家族老纷纷冲出，截断了陆家五人的后路，将他们包围起来。

　　陆金鸣脸色难看，沉声道：“秦天，你身为秦家家主，如今为了对付一个小辈，居然不惜请来这么多的帮手，我还真是替你感到羞耻。”

　　“哼！他在擎天峰杀我秦家后代，这种人我岂能放过。”

　　“真是笑话，有些事情你能瞒得过别人，却瞒不过我们。而且，你应该也知道，秦世应该也是你们秦家的人吧？没想到，你居然要如此针对他。”陆金鸣摇了摇头。

　　“放屁，我们秦家没有那种大逆不道，吃里扒外的人。”秦天冷哼，眼中满是寒芒，手中古剑震颤而出，刺向陆金鸣的心口。

　　两人都达到先天八品，可是秦天的实力显然更甚一筹。

　　如今，他又是含恨出手，陆金鸣身负重伤，又如何能挡。

　　然而，就在这时，一道磅礴的掌力从洞中飘出，仿佛一道飓风从天而降，挡在陆金鸣的身前。

　　秦天古剑颤抖，竟然无法存进分毫。

　　“谁？”秦天脸色大变，被掌力一推，整个人已是倒飞了回去，头发凌乱，显得有几分狼狈。

　　“你不是一直要抓我吗？我就在这里，不知道你有没有那个本事能抓住我。”秦世背负双手，站在洞口。

　　其他人此刻也都纷纷停手，陆家五人都退回到秦世身边。

　　“他就是秦世么，比想象中更加年轻。”

　　“刚才就是他出手，一掌将秦家主打退吗？那他的实力，岂不是已经达到了先天巅峰？”

　　“这怎么可能，他才多大，怎么会如此强悍？”

　　来自各方势力的古武者，都是满脸惊叹，又纷纷摇头，一时间无法接受这个事实。

　　在他们的眼中，八大古老家族就是古武者之中至高无上的存在。

　　秦天身为秦家家主，那也是最厉害的古武者之一，然而，此刻却被一个名不见经传的年轻人一掌轰退，谁敢相信？

　　“秦世，你又救了老夫一命啊。”

　　陆金鸣唏嘘一叹，脸上却满是笑容，好奇地问道：“你是不是已经达到了先天九品以上？”

　　“什么？族老，古武者最强的不就是先天九品吗？”

　　“你们有所不知，先天九品虽然是极限，但是武道永无止境，自然又超越先天的存在，只不过寻常人无法达到罢了。现在各家的老祖，都是先天九品以上的人物了，但我看秦世也不差。”陆金鸣认真说道。

　　秦世轻轻一笑，也不否认。

　　他伤势恢复，利用庞大的灵力，突破到真气九层。如果单论境界的话，他现在也相当于古武者的先天九品，可是他体内真气要比其他的内气更加高级，真实的战斗力，的确要比先天九品古武者更强一筹。

　　秦天脸色难看，双眼欲要喷火：“秦世，你好大的胆子，杀我秦家子弟，如今居然还敢混进秘地，你该当何罪！”

　　“秦天，明人不说暗话，我当初的确是抓了几个秦家的人。但是，那些人究竟是我所杀，还是你们秦家灭口，你比我心里更加清楚。”秦世摇着头，心中也觉得可惜，如今死无对证，他也没办法揭穿秦家的面目。

　　“无耻小儿，我秦家有什么理由杀自己家人？这番话，你觉得大家会相信吗？”秦天冷着脸，丝毫不乱。

　　众人也都是纷纷点头：“没错，秦世你就算是想要摆脱自己的罪责，起码也要找个像样的理由才是。”

　　“杀了秦家的人，如今居然还诬陷是秦家自己做的。虽然你有点本事，但是还不至于让秦家花这么大的心思栽赃你吧？”

　　“哼！对于这样的人，就应该除之而后开。”

　　“秦家主，下令吧。杀了这小子，将他的人头挂在擎天峰上，以儆效尤。”

　　不断有人出言声讨，义愤填膺。

　　但是秦世心里却明白，这些人跟他无冤无仇，没理由如此针对他。这一切，不过是因为先天宝地罢了。

　　而只有他死了，这些人才能没有阻碍的占据这个地方。

　　秦天很满意众人的反应，脸上挂着一抹冷笑：“秦世，任你巧舌如簧，今天你也难逃一死。诸位同道，随我一起杀了他。”

　　“乐意之至。”大家都是点头，跃跃欲试。

　　来到秘地之后，虽然他们没有找到先天宝地这样的好地方，但是也都得到了好处。

　　至少，他们手中的兵器都不简单，发挥出的战斗力也不是以前可比的。

　　这群人声势浩大，以他们的力量，要对付任何一个古武者都不是难事。

　　不过，秦世眼中却是闪过一抹锋芒，并没有因此而避战，反倒是笑道：“我也正想看看我现在的力量，既然你们要杀我，那就拿你们当试金石吧。”

　　“这小子太狂了，面对我们居然还如此嚣张。”

　　“我们也算是一方大佬，你想让我们当试金石，可不是那么容易的。而且，你难道还没发现么，你是猎物，而我们才是猎人。”

　　大家一起出手，纷纷向秦世发动进攻。

　　一道道充满着杀意的攻击飞向秦世，天空中数十道强横内气交织，仿佛要将秦世埋葬。

　　秦天和四位秦家族老也没有迟疑，五人组成剑阵，道道剑气逼向秦世的面门。

　　轰隆！

　　数十人的攻击落下，洞府震颤，一块块巨石被轰落。

　　而在那中间，一道人影站立着，正是秦世，而且居然没有躲开。

　　不过，很快就有人发现了不妥：“那是残影。”

　　话音刚落，秦世的影子消散，一道不屑的声音在人群中响起：“你们也不过如此嘛，连我的衣角都碰不到，还妄想杀我？”

　　一道剑光斩下，人群轰然散开，从中分开，只留下几具染血的尸体。

　　只一剑，就斩杀了三人。

　　众人心中骇然，万万没想到会是这样的结果。

　　“谁是猎物，谁又是猎人，由我说了算。”秦世的声音再次响起，人群中忽然发出一声惨叫。

　　大家身体一颤，转头看去，见那人眉心赫然有一道血痕，神色绝望的倒下。

　　这人是怎么死的，秦世明明没有出手啊？众人心中微颤，发现自己真的小瞧了秦世。

　　能被擎天峰通缉，而且还能活到现在的人，会简单吗？

　　面对二十多名先天高阶的古武者，却依然敢迎战，这样的人真的是那么容易杀死的吗？

　　秦世轻轻一笑，突破之后，诡剑术施展起来更加得心应手。

　　就算是先天七品的古武者，在诡剑术之下，也绝对没有幸免的可能。只要秦世愿意，他完全可以悄无声息的杀死在场大多数的人。

　　当然，诡剑术的施展，对于神识也是不小的负荷，他也不能随意动用。

　　但是秦世要杀死面前这群人，倒也能承受得住。


第1519章 绝对不能退

　　秦天站在人群中间，周围四名族老护卫着，对于秦世那诡异的手段，也满是忌惮。

　　“家主，我们低估这小子了，恐怕要杀他并不容易。不如，我们退吧？”

　　秦家族老低声说着，秦天眉头紧皱，手中抓住宽厚古剑，冷声道：“绝对不能退。”

　　“可是，他刚才的剑法太诡异的，万一家主有个三长两短，我秦家就危险了。”

　　“不用担心，他那剑法的确神秘，不过我也不是一点都不能察觉。他伤我应该不难，但是要用那剑法杀我，还做不到。”秦天周身环绕着内气，比其他人明显要强悍几分，倒是并不担心。

　　闻言，秦家族老也不多说。

　　秦天双眼扫向众人，开口道：“诸位，秦世手段狠辣，今天我们已经得罪了他，来日他必定也不会放过我们。虽然，他的确有几分实力，但联合众人之力，也未必怕了他。我有一招威力强大，但需要你们给我制造时间。”

　　“没错，今天要是不灭了他，以后再难有机会。”

　　“如果我们落单，面对他，将毫无还手之力，倒不如拼一把。如果这次能杀了他，我们还能得到这处先天宝地。”

　　“秦天家主放心，我们一定为你争取时间，灭杀此子的任务，就拜托你了。”

　　这些人也不迟疑，压下心中的惊惧，再次冷冷的盯着秦世，挥舞兵器杀出。

　　秦世眉头一挑，如果这些人就此离开，他也懒得去追杀，但是，他们如果还要继续动手，他也不怕。

　　秦世身体一闪，雪龙剑出现在手中，剑光纷飞而出。

　　“天外飞仙！”

　　残影环绕周身，秦世一分为二，二分为四，冲入人群之中厮杀着。

　　这个时候，秦天神色闪烁，对四位族老说道：“将你们的内气都打入古剑之中！”

　　“是，家主。”

　　四人点头，双手抓住古剑剑刃，体内内气疯狂涌动，不断的流入古剑之中。

　　古剑不断颤抖，上面的纹路不断亮起，散发着血色光芒。

　　这是一把恐怖的剑，在加持了四大族老的内气之后，仿佛激发了其中的灵魂，杀意冲天。

　　秦世转头望去，心中也是暗暗震惊。

　　“这就是古老家族的底蕴吗？”秦世喃喃自语，他的雪龙剑虽然是极品灵器，可是，却还没有这种恐怖的气息。

　　轰轰轰！

　　秦世真气爆发，雪龙剑化作无上利器，横扫而出。

　　周围古武者手中的兵器件件断裂，这可都是他们从之前那山洞中得到的，比血刀更加优秀，然而，此刻却是如此不堪一击。

　　没有了兵器的他们，就如同拔了牙的老虎，对秦世更加构不成什么威胁。

　　“滚开。”秦世冷喝，一步步朝着秦天走去。

　　“拦住他，一定要拦住他。”

　　众人咬着牙，秦天是他们最后的机会，眼看那古剑的威势越来越强，一个个顿时不要命的缠住秦世，试图拖延一些时间。

　　正在这时，洞府门口走出两道倩影。

　　“秦世，我们来帮你。”洪玲娇喝一声，和瑟琳娜二人同时冲出。

　　“洪叶峰的大小姐，就你那点实力，还是别来找死了。”

　　有古武者不屑一顾，然而，却被洪玲一刀秒杀。

　　“这……这怎么可能？洪玲不是只有先天三品吗，他居然能杀死先天七品的古武者？”

　　不只是秦天那群手下，就连陆家几人也都是面色呆滞。

　　看着站在场中，手中握着弯刀的活泼少女，大家都是摇头：“一定是意外，这小丫头绝对不可能有这样的身手。”

　　然而，洪玲很快就盯上了一名先天七品，两人打得旗鼓相当。

　　这时，大家才终于确定，洪玲现在也已经成为了先天高阶的高手。

　　而瑟琳娜出手则是凌厉许多，黑影闪过，已经有数人被她割首，那速度快得众人无暇反应。

　　这时候，秦世已经走到秦天面前：“堂堂秦家家主，居然要用这么多人的牺牲给你制造机会。而你的信心，却是区区一把古剑？”

　　“杀你足够了。”

　　秦天脸色铁青，额头上满是汗水，猛然松开手掌，古剑顿时脱手而出，朝着秦世轰杀过去。

　　“我就试试，这把剑究竟能有多强。”秦世凛然无惧，真气涌动，雪龙剑朝着古剑刺去。

　　轰！

　　两剑交锋，剑尖撞击在一起，爆发出排山倒海的力量，朝着四周扩散。

　　秦家五人顿时被震飞，再加上之前消耗了大量的内气，哪里还能抵挡，一个个都口吐鲜血。

　　秦世距离最近，承受的反震最强，纵然被真气层层抵消，依旧气血翻涌，一丝血迹从嘴角流出。

　　不过，这一击之后，古剑的力量也消耗了不少。

　　秦世嘴角上扬：“好一把古剑，果然不弱，如果再来几次的话，我也承受不住。可惜，它毕竟是死物，只有这一击，却是奈何不了我。”

　　说完，秦世手掌一拍，古剑顿时安静下来。

　　“这……这居然还杀不死他？”秦天双目欲裂，额头青筋直爆。

　　四位族老胆颤心惊道：“家主，我们快撤吧！等他收服了古剑，我们恐怕就走不了了。”

　　秦天身体一颤，满脸不甘的点头。

　　“秦世，这次没杀死你，算你走运。但是，你杀了这么多的古武同道，罪恶滔天。我会将你的恶行公之于众，你就等着被整个雪域灵山追杀吧。”

　　愤恨的声音回荡着，秦家五人狼狈逃走。

　　很快，秦世压制住了古剑，回过头扫向还在剩下的古武者。

　　“秦世，我们也是一时糊涂，求您高抬贵手。”

　　“是啊，都是秦家蛊惑我们，其实，我们不想跟你为敌的。只要你放过我们，出去之后，我们一定帮你证明清白。”

　　还活着的几人，身体颤抖，跪在地上，哪里还是高高在上的一方大佬。

　　洪玲皱了皱眉，朝着秦世望去：“我看这些人也挺可怜的，要不就放了他们吧？”

　　“他们可怜么？刚才他们出手可一点也没留情，如果不是我们还算有点实力，恐怕今天死在这里的人就是我们。”

　　秦世摇了摇头，其他人也都是默然。

　　然而，就在这时，跪在地上的两人忽然暴起。

　　他们一左一右扣住洪玲，面色凶厉，目光落在秦世身上：“秦世，放我们离开，否则我就杀了这个女人。”

　　这些人也都不傻，知道求秦世没有作用，好不如依靠自己制造机会。

　　“你们……快放开本小姐，刚才我还帮你们求情呢，你们居然这样对我？”洪玲气得直跺脚，倒是忘记了恐惧。

　　“闭嘴！你可是我们的保命符，怎么可能放了你。”两人脸色冷漠，并没有丝毫羞愧。

　　“呸！”

　　洪玲咬了咬牙，哼道：“算本小姐瞎了眼，不过你们要用我威胁秦世是没用的，我跟他又没什么关系。”

　　“洪大小姐，你当我们都是瞎子吗？你身上穿着他的衣服，你们会没关系？”那人满脸不屑，他们抓人质，当然也是经过考虑的。

　　闻言，洪玲脸色一红，顿时无言。

　　然而，就在这时，秦世双眼微眯，笑道：“你们不是瞎子，但你们是傻子，难道，你们忘记了我刚才神不知鬼不觉就杀死你们中的一人？”

　　两人身体猛然一颤，满脸惊骇，有种被死神盯上的感觉：“玛德，就算是死，我们也要拉她垫背。”

　　说着，他们就要掐断洪玲的脖子。

　　可是，就在这时，两股血光乍现，他们惨叫一声，发现自己的手臂居然被齐肩斩断。

　　秦世身体闪烁，抬脚将两人踹飞，顺势将洪玲抱在怀中：“大小姐，让你受惊了。”

　　“我才没有被吓到，而且，我知道你肯定会救我的。”洪玲笑了笑。

　　“那这两个人，现在你说杀还是不杀？”秦世笑问道。

　　洪玲转头看去，俏脸顿时一冷：“杀吧。”

　　“秦世，洪大小姐，饶命啊。我们刚才鬼迷心窍，才会……”

　　两人还在告饶，一道剑光猛然掠过，他们齐齐倒地，声音也是戛然而止。

　　剩下几人也随之打了个寒颤，自知必死无疑，脸上挂着悔恨之色：“早知道会是这个结果，真的不该跟秦家趟这浑水。”

　　“可惜，现在后悔也没用了，甚至在秦天出动古剑之前，你们要是能退去，我都不会杀你们。”秦世摇头道。

　　“现在说这些又有什么意义，给我们一个痛快吧。只希望，你出去之后，别迁怒我们的门派势力。”

　　他们知道，秦世如果真要追究，他们门派的那些人也根本抵挡不了。

　　秦世微微点头：“只要他们不来找我报仇，我也没心思去管他们。不过，我倒是有一个疑惑，秦家怎么会知道我在这里？”

　　秦世可不认为秦家早就知道他的身份，而一直没有动手，直到现在才出手。这一切，必然是他来到秘地之后，才露出了马脚。

　　“这件事情，我们也不知道。秦家的人联系上我们之后，就直接带我们来了这里。”几人都是摇头。

　　“那就算了。”

　　秦世出手将几人灭杀，心中虽然觉得有些遗憾，但想到秦天这次铩羽而归，便也放心下来。


第1520章 尽管放马过来就是

　　几人并没有着急离开秘地，而是在其中搜寻起来。

　　转眼间，大家就在这荒芜的秘地度过了三天。

　　这段时间，每个人都得到了一些宝物，之前在先天宝地中提升的实力，也都稳固下来。

　　“秦世，你是不是在找什么人？”陆金鸣忽然问道。

　　秦世点了点头：“嗯，我有几个朋友也进了秘地，我想先找到他们，然后再离开这里。”

　　“哦？难道是炎黄卫的人？”陆金鸣双眼一亮。

　　“嗯，只是这个地方太大，走了这么多天，依旧没有看到他们。或许，他们已经出去了也不一定。”秦世脸上不无失望，秦家要查到他的身份不难，地护法和黎老在这里，说不定就会被牵连。

　　虽然两人实力都不弱，但是面对秦家恐怕还要差一些。

　　而在这三天，秦世也在思索究竟是谁泄露了他的消息，但是最终依旧一无所获。

　　“我们出去吧。”秦世叹了口气，也不想继续留在这里浪费时间。

　　大家都是点头，没有半点意见。

　　这次秘地之行，大家都有很大的收获。就连乌老，也得到不少的宝贝，实力提升了不少。

　　几个小时之后，众人回到了入口。

　　此时，这里已经聚集了不少人。

　　他们三三两两的坐在一起，互不干扰。

　　“真是奇怪，这些人都聚集在这里做什么？”陆金鸣皱了皱眉，满脸疑惑。

　　秦世靠近过去，面前有三人，两男一女，面色和善，实力并不是很强。

　　“请问三位，为什么坐在这里，难道你们不是要出去吗？”秦世问道。

　　“你是……”三人愣了下，只觉得秦世有些面生。忽然，他们想到了什么，双眼猛然一瞪，显然是认出秦世就是秦家通缉的人。

　　陆金鸣笑了笑，走了上去，对着三人一拱手，说道：“老夫陆金鸣，还请三位告知，这里究竟发生了什么事。”

　　“见过陆族老。”

　　三人连忙起身，还了一礼，然后解释起来：“这里的人都是打算出去的，只是前面的通道不知道什么原因，居然塌了。”

　　“什么？通道塌了？”秦世一怔。

　　“是的，经过我们的观察，这通道并不是自然崩塌，而是人为的。”

　　“一定是秦家的人做的。”

　　洪玲冷哼，陆家众人也都是纷纷点头。

　　秦世皱眉问道：“这是什么时候的事情？”

　　“我也不清楚，不过最早来这里的人是三天前，那个时候这里就已经塌了。”

　　“三天前，不正是秦天离开的时候吗？”秦世心中暗想，也觉得这件事情跟秦家脱不了关系。

　　众人都是默然，如今，通道塌陷，要怎么离开？

　　难不成，大家要被困死在这个地方？

　　陆金鸣脸色凝重，看了三人一眼，说道：“你们都留在这里，又有什么作用？为什么不去找其他出路？”

　　“陆族老你也看到了，留在这里的人，多数实力都不强。而秘地之中，到处都有骷髅，我们一不小心就可能丧命。所以，大家打算在这里等待一段时间，集合大家的力量，再一起寻找出路。”

　　“这倒也是。”

　　三人双眼微亮，连忙道：“现在陆族老来了，请您带领我们，一起寻找出路。”

　　陆金鸣闻言，暗暗苦笑，瞥了秦世一眼，问道：“你觉得呢？”

　　这让三人不由得诧异，暗暗打量着秦世，心想：陆族老什么身份，在这次来秘地的人之中也是顶尖高手，怎么会询问这个年轻人？

　　“现在也没其他办法了，只能另找出路，总比在这里等死要强。不过，如果这么多人一起寻找，效率太低了，最好还是要分头行动。”秦世说道。

　　“嗯，这个办法不错。”

　　陆金鸣点头，那三人也不迟疑，立刻便将众人都召集过来。

　　这些人对陆金鸣纷纷行礼，十分客气，但是对洪叶峰的人却是不冷不热。

　　对此，秦世也不在意。

　　陆金鸣很快便将众人分成三队，一队由他带领，一队由陆丘梅带领，第三队则由秦世带领。

　　只是，大家显然并不相信秦世，所以第三队也根本没人。

　　倒是最开始那三位，决定跟着秦世一起行动。

　　这三人师出同门，大师兄叶云，二师兄荣冲，小师妹晏语薇。他们实力都在先天六品，倒也不弱。

　　他们来到秘地之后，便小心翼翼，遇到骷髅都是绕着走的。

　　可是，这一路上遇到骷髅阻碍，秦世都直接灭杀，让他们也是震撼不已。

　　走了大半天的时间，依旧一无所获。

　　正在这时，旁边一群人行色匆匆的走过，秦世顿时道：“几位朋友请留步。”

　　“干什么？”几人停下，神色警惕。

　　“不要紧张，我是看你们走得这么急，有些好奇而已。”

　　“你有所不知，秘地中的骷髅暴动了，所有的骷髅，都在朝着一个方向移动，说不定有什么稀世珍宝出现。”那人也不多说，快速离去。

　　秦世愣了下，哭笑不得。

　　这一路上的骷髅都被他灭了，倒是忽略了这点。

　　顿时，秦世也跟在那几人身后。

　　没过多久，大家便看到了骷髅的踪迹。

　　而且，骷髅数量众多，从各个发现蜂拥而来，最终聚集在一座山峰之下。

　　“这是什么地方？”

　　那座山峰并不高大，光秃秃的毫不起眼。

　　而在山峰数里之外，聚集着大批的古武者。这些人远远观望，却没有人敢上前。

　　那里密密麻麻的骷髅大军，比大家刚进来的时候还要多数倍。

　　就算那座山上真的有稀世珍宝，大家也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　朝着这边来的骷髅越来越多，也不断有古武者发现了异样，朝着这边聚集过来。

　　陆金鸣等人也都来到这里，连忙来到秦世身边，问道：“这是什么情况？我听人说这里有稀世珍宝，该不会是真的吧？”

　　“就算有，谁又能得到。”秦世轻笑摇头。

　　“这倒也是，不过，以你的实力，或许能够杀出一条路来。”陆金鸣双眼微亮，期待的望向秦世。

　　秦世一愣，苦笑道：“陆族老就对我这么有信心？”

　　“那是当然，秦家家主加上四位族老联手，都奈何不了你，你的实力老夫可是很佩服的。在这个秘地里面，如果有谁能走上那座山，那人一定是你。”陆金鸣笑了笑。

　　“这件事情不着急，要上山，我还需要一个帮手。”秦世双眼在人群中搜寻着，没多久便看到一个身穿紫袍，杵着黑色拐杖的老人。

　　秦世顿时走了过去，喊道：“黎老。”

　　“秦小子，我就知道你肯定来了秘地。”黎老回过头，倒是一点也不意外。

　　随后，他看向秦世的身后，当看到瑟琳娜的时候，脸色忽然一变，显然是认出瑟琳娜血族的身份。

　　这时，地护法和古家几位族老也走了过来。

　　见到秦世，几人纷纷打着招呼。

　　洪玲站在秦世的身边，心中对秦世的身份也是好奇不已。她怎么也没想到，秦世不但和陆家交情不浅，连古家的人也对他如此熟悉。

　　这些人在雪域灵山，可都是最顶尖的那些人物。

　　而她所在的洪叶峰，虽然也有些名气，但是却还远远比不上。

　　不过，她想到秦世做了她这么久的护卫，心里就一阵得意，谁能有这么牛逼的护卫。

　　这个时候，古元等人也发现了瑟琳娜的身份，身上杀意升腾，齐齐拔出长剑。

　　“没想到，在这里居然还能遇到血族，今天你必死无疑。”古家当初被血族杀了不少人，心中恨意尤为深厚。

　　此刻，仇人见面，哪里还能平静。

　　“古元族老，她是我的朋友，你们都把剑收起来吧。”秦世身体一闪，站在瑟琳娜的身前。

　　瑟琳娜不屑一笑：“秦世，我不用你帮，就凭这几个老头，还杀不了本公主。他们想要动手，尽管放马过来就是，看看最后是谁死。”

　　“秦世，你也听到了。就算是我们愿意放过她，她也不会放过我们，所以这件事情你就别管了，让我们自己解决。”古元冷哼。

　　“行了，都少说几句。”

　　秦世摇了摇头，说道：“现在，我们最重要的事情是离开这里，否则的话，大家都要死在这里。”

　　“嘿嘿，古老头你们还是收手吧。你们难道没发现吗，这血族女人跟秦世这小子关系匪浅呢。”黎老乐呵呵的笑着，“而且，你们真的动起手来，恐怕也讨不到好处。这女人，已经达到亲王级别。”

　　“她是血族亲王？”古元脸色微变。

　　瑟琳娜昂着头，看着古家几人的目光尽是不屑：“是又如何，你们还敢动手吗？”

　　古家几人气得浑身颤抖，不过也知道血族亲王的厉害，哼道：“今天给秦世一个面子，就不跟你一般见识了。”

　　双方罢手，秦世看向前面的山峰，然后开口道：“黎老，你知道这些骷髅是怎么回事吗？”

　　“那座山上有吸引骷髅的东西。”

　　黎老神色驽定，继续道：“这些骷髅是死物，而且没有人控制，所以他们的行为很简单，一切都只是依靠本能。而像这种死物，通常都是通过吸收阴气存活的，所以那山上肯定有一件至阴之物。”

　　“对于什么宝物，我倒是不太关心，我只是在想，那里有没有出去的办法。”秦世沉吟道。

　　黎老咧嘴一笑：“这还不简单，我们上山去看看不就知道了？”


第1521章 别有洞天

　　众人转头望向山峰，看到那已经扎成堆的骷髅，都是满脸苦涩。

　　要上山，谈何容易。

　　秦世瞥了眼黎老：“你是不是有办法让我们避开这些骷髅，顺利上山？”

　　“为什么要避开？老夫可以让这些骷髅给我们让路。”黎老满脸得意，虽然身子佝偻着，但这一刻却散发出无穷的霸气。

　　这些骷髅有多强大，众所周知。

　　当初进来的时候，秦天都焦头烂额，一群先天七品的强大古武者，也被这些骷髅逼退。

　　而现在，黎老却敢扬言，要骷髅让道。

　　古家，陆家，以及聚集过来的其他古老家族高手都是满脸呆滞。

　　洪玲摇晃着秦世的手臂，轻声道：“秦世，他是什么人啊？真的可以让骷髅让路吗？”

　　“小姑娘，你跟秦小子好上了？”黎老忽然转头看向她。

　　洪玲面色大红，也不否认。

　　秦世笑了笑，说道：“一直还没给大家介绍，这位是黎老和地护法，都是炎黄卫的人。她是洪玲，洪叶峰的大小姐。”

　　对于瑟琳娜，秦世倒是没有介绍，毕竟身份敏感。

　　而其他人也都相互拱手，不少人都是了解的，倒是对炎黄卫只有耳闻，并不是太熟悉。

　　“秦世，他们是护法，你在炎黄卫是什么身份？”洪玲好奇的问道。

　　“我就是一个闲人。”

　　“哈哈，秦小子的身份可不简单，他是炎黄卫的门主，是我们的上司呢。而你这小丫头，现在也算是门主夫人啦，以后可得在门主身边吹点枕边风，给我们美言几句才是。”

　　黎老满脸笑意，洪玲则是羞得脸色通红，不过也没有先前那么拘谨，反倒是觉得黎老亲切了许多。

　　地护法摇了摇头：“黎老，你就别打趣洪姑娘了，还是先说说上山的事情吧。”

　　“好吧，我的确有办法上山。只不过，不能带太多的人，否则的话，也无法顾得大家周全。”黎老说着，缓缓拿出一物。

　　“鬼笛。”秦世目光微凝，对于这件宝物并不陌生。

　　“不错，我可以用鬼笛，驱使一部分骷髅。到时候，大家直接走过去就行，不会有半点阻拦。”

　　黎老咧嘴一笑，轻轻吹奏。

　　一段绵延幽森的调子传播出去，前方的骷髅纷纷让到两侧，空出一条路。

　　秦世也不迟疑，连忙跟在身后。

　　各大家族的人也都纷纷跟随，然后就是那师兄弟三人，以及之前跟着陆族老的那些人。

　　这群人的数量已经很多，当还有人想混上去的时候，骷髅有所感应，顿时扑出。

　　那些人满脸郁闷，只能不甘心的退了回去。

　　山峰上，冷风嗖嗖。

　　两侧也有骷髅在往山上行走，跟秦世等人同行，却互不干扰。

　　大家都小心翼翼，不敢惊动这些骷髅，生怕引起不妙的变化。

　　骷髅的速度很慢，不一会儿，大家便将骷髅甩在身后。

　　黎老走在最前方，见众人都上了山，才是收起鬼笛。

　　山顶上光秃秃的，到处都是石头。

　　黎老在山顶走了一圈，随后在一块石头旁边停下。

　　“黎老，这里莫非有什么古怪？”秦世也是大量着，很快就感觉脚底有微风鼓动。

　　“如果我没看错，入口就在这里，我们把石头挪开看看。”

　　黎老一边说着，一边开始动手。

　　石头漆黑，极为沉重，两人合力方才移动分毫。

　　这时，大家耳边已经能听到呼呼风声。

　　“一个山洞，里面怎么会有风？这里肯定连通着其他地方。”大家也都有所感应，连忙过来帮忙。

　　众人合力，将黑石搬开。

　　不多时，一个洞口便出现在地面上。

　　秦世低头看去，里面一片漆黑，也不知道有多深，不过狂风从中卷出，却是异常猛烈，吹得面皮生疼。

　　“我先下去探探。”黎老二话不说，纵身一跃，直接跳了进去，却并没有落地的声音响起。

　　回过头，四周的骷髅越来越多，眼看就要到达山顶。

　　秦世说道：“不管了，留在这里也不是办法，大家一个接着一个下去吧。”

　　说完，他也是纵身跃下。

　　瑟琳娜和洪玲携手踏入，身影眨眼间消失，剩下的人也都是一咬牙，纷纷跳下。

　　没过多久，山峰上众人身影尽数消失不见。

　　擎天峰顶，一座宏伟阁楼之内，秦天吐出一口黑血，脸色却是恢复了不少。

　　“伤势总算恢复了，真没想到，那臭小子竟然如此强大。”秦天喃喃自语，眼中尽是寒光。

　　不过，想到临走之前，将秘地通道炸毁，脸上便渐渐浮现冷笑：“就算你能力敌老祖又如何，最后不还是死路一条。”

　　他查看过通道，都是由非常坚硬的岩石组成，秘地中的人想要挖通，几乎不可能。

　　而在那里面，没有食物，他相信秦世也活不了多久。

　　这时，几位秦家族老走了进来，他们一个个脸色苍白，伤势还没恢复：“家主，过去四天了，通道那边一点动静没有。”

　　“嗯，继续盯着，如果通道有异动，就立刻再炸毁一段。”秦天咬牙说道。

　　他很谨慎，出来之后，竟然还不放心，派出秦家的人守着。

　　“家主放心，那些人绝对不可能出来。只不过，擎天峰还有不少人，他们听说众多人消失，已经开始动荡了。现在，更是闹到外面了，您出去看看？”秦族老垂首站在中间，眉头深锁，显然对此事也颇为烦躁。

　　“哼！一群乌合之众。”

　　秦天满脸淡漠，身为秦家掌舵人，又岂会将那些小势力放在眼里。

　　不过，越是身处高位，也越是爱惜名声，这件事情还是需要处理的。

　　他起身走了出去，看到外面聚集的人群，都是各大势力随行而来的人，实力并不算强。

　　“秦家主，为什么只有这么一点人从秘地出来，我们门主和长老呢？”

　　“是啊，我门中的人也没有回来，究竟发生了什么事？听说是有人在秘地里发生了争夺，如果是真的，还请秦家主告诉我们。”

　　众人闹哄哄的，秦天揉了下太阳穴，随后压了压手：“诸位稍安勿躁，秘地之中的确是有些争斗，这是在所难免的。不过，这并不代表你们门主的人遇到危险，可能只是暂时没有出来。”

　　“真是这样吗？可是，我们听说秘地的通道塌了，其他人都被困在了里面。还请秦家主带人挖开通道，将人救出来。”

　　“胡说八道，通道好好的，怎么会塌陷。”秦天脸色一沉。

　　“那就请秦家主带我们去秘地一看。”

　　“放肆！秘地何等重要，岂是谁想去就能去的。而且，之前早就立下了规矩，我们秦家也只有五人前往，难道你们想要打破规矩吗？”

　　秦家族老顿时怒喝，秦天满意的点头，不过扮演唱红脸的角色：“族老不得无礼。”

　　随后，秦天才是看向众人，说道：“诸位还请见谅，秘地事关重大，并不方便带你们前往。所以，我希望大家耐心等待，或许要不了多久，你们门中的人就会回来了。”

　　“那好吧，我们就再等等。”

　　众人无奈，此刻也没有其他的办法，只能暂时作罢。

　　“哗啦……”

　　冰冷的湖水分开，一个个人影浮出水面。

　　秦世游上岸，其他人也都纷纷聚集过来。

　　谁也没想到，原来山顶那洞口下面竟然是一摊湖水，而且湖水还在快速流动，最后将大家都冲到这个地方。

　　不过，还是有不少人直接被湖水冲走，顺流而下，也不知道去了什么地方。

　　黎老看着周围，叹道：“这里还真是别有洞天，山中藏河，闻所未闻。只是，这个地方，似乎太过冰寒了一些。”

　　“嗯，这里就好像是一个巨大冰窖，连我们都感觉到寒冷，如果是普通人恐怕都要被冻僵了，也不知道是什么原因。”

　　陆金鸣微微点头，忽然看到河流两侧，隐约有着什么，连忙一指：“你们快看，那里是什么？”

　　众人一惊，纷纷望去，发现河水泛滥之间，有洞口若隐若现。

　　“这里的河水，是从那洞口涌入，而且，还有一股寒气也被灌了进来。”黎老双眼在那些洞口打量着，随后看了眼身后。

　　此时，众人站在岸边，而在他们的后方同样也有洞口存在。

　　只是，这些山洞远比那些灌输流水的洞口更大。

　　“这里阴寒之气汇聚，那山洞内必然隐藏着天大的秘密，我们进去看看。”黎老眸子跳动，不过，站在两个洞口外却是停了下来。

　　该如何选择？

　　对这个地方一无所知，谁又知道这山洞后面会不会隐藏着危险。一步走错，很可能决定生死。

　　这时，有不少人开口道：“我们没兴趣夺宝，就算这里真有宝物，也不是我们能取的。所以，各位，我们先走一步。”

　　话音落下，那些人便再次钻入河流之中。

　　显然，他们认为顺流而下，便是出路。

　　对此，秦世也不阻拦。越来越多的人离开，到了最后，已经走了大半，留下的也仅仅几大古老家族的高手而已。

　　“与其留在这里，还不如进去看个究竟。说不定，这里面并没有想像中那么危险。”

　　一位苏家族老提议，他们对自己的实力都非常自信，倒是无所畏惧，步入左侧山洞。


第1522章 骷髅守卫

　　山洞内脚步声渐渐远处。

　　过了半晌，依旧一片安静，到最后大家什么声音也听不到，似乎这里面并没有危险。

　　这顿时让一些人心思动了起来。

　　“苏家的人进去这么久，都没有遇到危险，想来这山洞也不足为惧，我们也跟上去。”

　　宋家五人神色闪烁，不甘落于人后。

　　如果这山洞中真的有了不得的宝贝，那么晚一秒都可能失之交臂。

　　“俗话说，富贵险中求，如果连这点胆量都没有，又如何去争。诸位，我们苏家先走一步。”

　　他们拱手一礼，也不愿意再等下去，快速进入左侧山洞之中。

　　“这些家伙，还真是心急。他们进去也就罢了，居然还不忘记讽刺我们，难道我们的胆子就比不上他吗？”

　　古元冷哼，面带温怒，不过却没有跟上去。

　　陆金鸣轻笑摇头：“又何必跟他们一般见识呢，如果不是黎老开路，我们恐怕都没办法进来。”

　　正在这时，身后的河水又是哗啦啦响起。

　　众人回头，只见一个骷髅从水中爬出。

　　没过多久，又是一个骷髅出现，几分钟之后，岸边已经有数百骷髅，然后朝着众人走来。

　　“我们让开，看看这些骷髅会进哪个洞口。”黎老双眼一亮，众人纷纷点头，侧身闪到一旁。

　　很快，骷髅聚集到洞口外。

　　过了一会，他们便涌进了右侧的洞口。

　　大家都是一喜，不过，很快就发现也有一部分骷髅走进了左侧山洞。

　　“这……难道，两个山洞都一样？”

　　“可能是吧，不过，大部分的骷髅选择右边，相信那件至阴之物，出现在右边山洞的概率更大。”黎老说道。

　　“那我们也进右边。”

　　大家也不迟疑，踏入右侧洞口。

　　山洞里空间很大，足有三四丈高，地面漆黑，但最深处却有着幽光，仿佛石给大家指明方向。

　　洞顶满是倒刺，有些甚至戳穿地面，所以大家也不敢走得太快。

　　这些倒刺一旦折断，很可能就会引起巨大的连锁反应，甚至会让山洞都为之倒塌。

　　滴答、滴答……

　　倒刺上有水滴落下，打在地面上，反倒是让山洞内显得更加安静。

　　前方骷髅走得不慢，这里仿佛是他们的天堂，轻松就能避过那些倒刺，眨眼间就消失在众人的眼中。

　　“也不知道前方有着什么。”秦世暗暗嘀咕，忽然感觉乾坤袋内有一丝异动。

　　这让秦世更是大惊，乾坤袋自成一片空间，究竟是什么原因，竟然能够惊动乾坤袋内的东西？

　　秦世神识探出，周围一无所获，连忙从乾坤袋中取出一物。

　　瑟琳娜好奇的看向秦世，这一路上见过秦世总能忽然拿出一些东西，然后又能收起一些东西，哪里还不知道秦世有着一种神奇的宝物。

　　她一直都在找血族始祖的心脏，此刻哪里还猜不到是秦世藏了起来。

　　秦世手中出现一块玉佩，地护法目光一闪：“腾龙玉佩？”

　　“嗯，真是奇怪，进来之后，腾龙玉佩似乎受到了刺激，想必这里有什么秘密。”秦世皱了皱眉，腾龙玉佩是炎黄卫的象征，而且，还能开启寂静岭深处那神秘宫殿。

　　这一切的一切都说明腾龙玉佩不简单。

　　莫非，这里还有一座宫殿，需要腾龙玉佩才能开启？秦世心中闪过这个念头，若是这样，说不定这里的东西又跟血族始祖有关。

　　他朝着瑟琳娜看去，不过，对方却是摇头。

　　又过了一会，前方的幽光越来越清晰，众人终于穿过了通道。

　　在前方，已经没有去路。

　　所有的骷髅都聚集在前方的一块石头旁，而在石头中央，居然也有一块玉佩。

　　秦世目光一凝，便发现你玉佩跟手中的腾龙玉佩形状一模一样。

　　“这是怎么回事？难道有两块腾龙玉佩吗？”秦世暗暗震惊，也没想到会是这样的结果。

　　这时，其他人的目光也都聚集到了那玉佩之上。

　　而且，大家也都感觉到了，周围的温度骤降，无数的寒气从面前那块玉佩上散发出来。

　　黎老沉声道：“这玉佩应该就是这里的至阴之物。”

　　其实，不用他说大家也都已经猜到。

　　那些骷髅就仿佛是朝圣般，对玉佩恭恭敬敬，谁还能不知道那玉佩的珍贵。

　　忽然一道人影闪出，朝着前方冲去。

　　“古元族老，你这是做什么？”陆金鸣眉头一挑，就要阻拦。

　　不过，秦世却是摆了摆手。

　　那玉佩外有着层层骷髅守卫，哪里是那么好拿的。

　　果然，古元刚刚冲上前，就被三只骷髅缠住。

　　“区区骷髅，还拦不住老夫。”古元冷哼，强横的气势爆发，几剑掠过，就将骷髅打得散落在地。

　　而其他几位古家高手也是冲了上去，帮助古元开路。

　　他们前进了不过十几步，便再次被骷髅拦下。这一次，骷髅的力量强大许多，竟是几拳就将古元震飞。

　　这时，一只骷髅忽然转头，那黝黑的眼眶中竟然闪过一抹血光。

　　阵阵阴风飘荡，那骷髅猛然扑出，双爪抓住古元的手臂。

　　古元神色猛然大变，低头一看，发现自己的手臂竟然覆盖上了一层坚冰。

　　这一幕，让古元也忍不住惊惧，怒喝道：“松手！”

　　可是，骷髅却是缠住了他，爪子直接插进了血肉之中。古元急得满头大汗，回过头喊道：“黎老，帮我。”

　　黎老能控制骷髅，大家有目共睹。

　　只是，黎老却并没有动，转过头道：“古元族老，这骷髅已经变了，我也控制不了。我奉劝你还是断臂保命吧，再等下去，你整个人都要被冻成冰棍了。”

　　“算你狠！”古元脸色难看，心中暗道：你试都没试，凭什么就说控制不了？明明就是不想救他。

　　只是，他也知道这都怪自己太心急，如果不是他冲动抢玉佩，黎老也不会见死不救。

　　如今，黎老能提醒一声，还是念着情分。否则的话，随便拖延一会，就能将他坑死。

　　丢一条手臂，总比丢命要强。古元也不敢犹豫，挥剑直斩。

　　鲜血挥洒在骷髅身上，古元迅速后退，不甘的扫了玉佩一眼，却是不敢再上前。

　　这时，秦世发现那些血液正在一点点的渗透进骷髅体内，古元那条断臂此刻也已经干瘪下去。

　　而吸收血液之后，骷髅身上竟然长出了血肉，心脏位置也发出跳动的声音。

　　“这骷髅成精了吗？如果再给他一些血肉，他岂不是要活过来？”秦世双眼大瞪，心中震撼不已。

　　众人都忍不住后退了数步，而那些骷髅此刻也都是纷纷转身，身上散发着杀意。

　　“黎老，你还能控制它们吗？”秦世问道。

　　黎老苦笑，取出鬼笛，神情肃穆吹奏着。

　　只是，笛声荡漾，原本能让骷髅让路，此刻这些骷髅却是摇摇晃晃，依旧朝着众人扑来。

　　“不行，应该是那块玉佩的原因。这些骷髅来这里，就是为了吸收玉佩中散发的阴气，这有助于他们进化。”黎老快速说道。

　　“我去将那玉佩取来。”秦世脸色一沉。

　　此话一出，众人都是大惊，刚才大家亲眼见到这些骷髅的厉害。古元族老也是顶级高手，但是，却还没走到一半，就被废了。

　　秦世虽然更加厉害，可大家也不认为他能够冲过去。

　　“秦世，这太危险了，不过是一块玉佩，不要也罢。”陆金鸣劝说道。

　　而地护法沉默了下，问道：“秦世，你有多少把握？”

　　“我也不知道，只希望手里这块玉佩能助我一臂之力。”秦世手掌弹开，龙腾玉佩光芒闪耀。

　　“好，那我们帮你开路。”

　　地护法二话不说，挥掌冲入骷髅群中。

　　他一掌拍出，犹如排山倒海，数十个骷髅被他推开。

　　这一刻，大家也才发现地护法竟然深藏不漏，这一手可要比古元高明得多了。

　　“秦世，你进去。”地护法喊道。

　　这时，瑟琳娜也不迟疑，身形一闪，也杀进骷髅之中。

　　秦世取出古剑，有骷髅挡路便是一剑直接劈出，生生将骷髅砍成两半。

　　一步步走出，已经有数十骷髅倒下，而秦世也终于到了中央那块石头旁边。

　　那刺骨的寒意，让秦世也感觉到颇为不自在，不过，他还是伸手抓了出去。

　　这一刻，众人都忍不住屏住呼吸，心仿佛被提了起来。

　　啪嗒！

　　秦世伸出的手臂覆盖着层层寒冰，不过，眨眼间便碎裂开来，掉落在地上。

　　“没事。”洪玲松了口气，嘀咕道：“本小姐就知道这家伙不会做没把握的事情。”

　　这时，秦世抓住了玉佩，恐怖的寒意钻入体内。不过，他左手中的腾龙玉佩这时候则散发出炙热的气息，很快便将寒气驱散。

　　一热一冷两种气息在他体内交汇，形成微妙的平衡，秦世感觉体内没有半点不适，反而丹田内的真气都得到了淬炼。

　　秦世握了握拳，强大的力量充盈着，让他忍不住想要爆发而出。

　　看着面前的巨石，秦世一拳砸出。

　　轰！

　　巨石顷刻间四分五裂，秦世面色微惊，自语道：“我的力量似乎增加了很多。”

　　其他人看到这一幕，也是暗暗惊叹。

　　忽然，瑟琳娜身体一闪，出现在秦世身边，然后从石堆中捡起一个盒子，说道：“这是在石头里面藏着的，说不定跟玉佩有关。”


第1523章 巨蟒

　　在玉佩被秦世抓住之后，山洞内的寒气便仿佛消散了一般。

　　而且，原本疯狂的骷髅，此刻也都安静下来，仿佛失去了所有的力量，轰然倒下。

　　大家都松了口气，随后也纷纷走了上去。

　　“这里的玉佩蕴含至阴之力，已经是稀世珍宝了，可却只是放在外面。而这盒子却藏得如此隐秘，恐怕更加不简单，快打开看看里面究竟装着什么？”黎老目光灼灼，满脸惊奇，忍不住催促起来。

　　瑟琳娜直接将盒子丢到秦世手里，并没有据为己有的想法。

　　“谢了。”秦世也不客气。

　　“这东西本来就是你发现的，我不过是顺手捡起来了而已。”瑟琳娜轻轻摇头，虽然她不介意让秦世欠她人情，但是也不会乱来。

　　秦世轻微摇头，也不多说，这盒子明显很不简单，瑟琳娜能够如此坦然，倒是让他很开心。

　　木盒入手冰凉，跟玉佩散发出的寒气一样，不过远远没有那么霸道。

　　或许，是因为跟玉佩放在一起的时间太久，所以才沾染了一些。

　　秦世打量了眼，这才发现打造木盒的材料十分独特，他居然也不认识。但是，能够保存这么久而不坏，肯定不是普通的事物。

　　打开木盒，里面并没有想象中的稀世珍宝，也不是能让人一步登天的灵丹妙药，只有一张安静躺着的兽皮。

　　“这算什么玩意？”

　　黎老忍不住跳了起来，满脸气急败坏。

　　其他人虽然没有说什么，但脸上也都挂着失望之色，这盒子藏得这么隐秘，居然只是放一张兽皮，这落差实在是太大了。

　　秦世轻微一笑，倒是没有在意。

　　这次能够得到一块跟腾龙玉佩有关的东西，他已经很满足了。

　　秦世也不在意其他人的看法，展开兽皮看了看。兽皮的正面，满是字迹，记载的是关于腾龙玉佩的介绍以及作用。

　　秦世双眼顿时一亮，腾龙玉佩的神秘当今世上没人知道，而如今这张兽皮居然要解开这个秘密，叫他怎么能不激动。

　　在秦世的眼中，这个秘密的价值绝对不下于其他的珍贵宝物。

　　根据上面的介绍，腾龙玉佩是由秦朝太师，利用天外陨石打造而成，分阴阳两块。阳佩蕴含至阳之力，不过能量温和，而阴佩携带至阴之力，能量狂暴，不可轻易触碰。

　　对于这一点，秦世已经知道，而且亲身感受过。

　　紧接着，上面又说到阴阳两块玉佩是方士修炼至宝，长期携带能帮助人阴阳平衡，打破先天壁垒。

　　而且，两块玉佩是可以融合在一起的。

　　而融合之后，才算是真正的腾龙玉佩。

　　并且，兽皮上还记载腾龙玉佩关系着一个重大的秘密，而那个秘密就在秦皇陵墓之中。

　　而秦皇陵墓的地图，就可在兽皮的反面。

　　秦世翻过兽皮，果然见后面有着条条线路。

　　“秦世，这兽皮上说了些什么？你居然看得这么入神？”黎老问道。

　　“是关于腾龙玉佩的。”

　　秦世看了眼其他人，轻轻摇头，并没有多说，“啪嗒”一声将木盒盖上，收进乾坤袋之中。

　　随后，秦世则是一手拿着一块玉佩，将它们靠拢。

　　只可惜，两块玉佩并不能融合，这让秦世很是失望。

　　“腾龙玉佩跟炎黄卫有关，说不定天护法会知道些什么，还是出去之后问过他老人家再尝试吧。”秦世心中暗想，看着大家，说道：“这里也没什么了，准备离开吧。”

　　“嗯，我们也不想待在这里了。”

　　没有了骷髅的阻碍，大家很容易就走出了山洞。

　　只是，众人刚走出去，地面便是猛然震动起来。

　　“什么情况？”陆金鸣身躯摇晃，猛然朝着旁边望去，那震动最剧烈的地方，就在左侧的山洞。

　　难道，苏家和宋家惊动了什么东西？

　　正想着，左侧山洞内一群人已经蜂拥而出。

　　“苏兄，发生什么事情了？”陆金鸣询问道。

　　苏家族老身形狼狈，灰头土脸，看都没看其他人，直接跳入河水之中。

　　而后面跑出来的人，则是快速说道：“大家快跑吧，这山洞关着一条巨蟒，太可怕了。”

　　“什么？”众人纷纷大惊，顿时也乱作一团，争先恐后的往河中钻。

　　地面震动得越发厉害，山洞中一股狂暴的气息冲出。

　　洞口炸裂，一条巨蟒瞬间冲出。

　　巨蟒通体银黑，比水桶还要粗壮十倍，浑身鳞片锋利无比，所过之处，连地面都被划出道道裂缝。

　　在巨蟒的头顶，长着一根独角，银光灿灿。

　　秦世身体一闪，连忙退开，目光沉凝，望着面前的巨蟒，竟有种熟悉的感觉。

　　众人大惊，哪里还敢耽搁，转眼间都跳进河水之中。

　　而还留下的就只剩下秦世，还有洪玲和瑟琳娜二女。

　　“秦小子，你还不快走？虽然老头子对你十分佩服，但是这巨蟒也太吓人了，你犯不着跟它较劲啊。”黎老从水中探出头来，提醒一声，然后便又钻了进去，随着河水顺流而下。

　　其他人也都是看了秦世一眼，只觉得秦世太自大了，居然想留下来跟巨蟒抗衡。

　　洪玲身体发颤，心惊胆颤道：“秦世，你干嘛不走啊？”

　　“你不是也没走吗？”秦世觉得好笑，明明这么害怕，居然还留在这里，也不知道她是怎么想的。

　　“我……本小姐还没见过这么大的蛇，留下来看看不行吗？”

　　洪玲撇了撇嘴，强壮着胆子说道。

　　瑟琳娜皱了皱眉，对于面前庞大的巨蟒，她也暗暗心惊。不得不说，这巨蟒给了她很大的压力。

　　在这巨蟒的面前，她感觉到强烈的威胁。

　　如果巨蟒要杀她的话，她只怕凶多吉少。

　　只是，让她疑惑的是，巨蟒原本十分凶厉，此刻居然显得有些……温和。

　　巨蟒盘旋着，居然没有对她们三人发动进攻，这情况实在是太诡异的。

　　这时，秦世笑了笑，开口道：“银蛟，是你吗？”

　　巨蟒眸子盯着秦世，缓缓点头，然后匍匐着来到秦世的面前，银角轻轻的触碰着秦世的手掌。

　　“秦世，你认识这巨蟒？”洪玲和瑟琳娜都是震惊不已。

　　秦世微微点头：“嗯，以前见过，它可不是蟒蛇，而是蛟。不过，以前它的性子可没这么狂暴，也不知道这次是怎么了，既然闹出这么大的动静。”

　　“你这家伙，究竟还有多少我不知道的秘密？”

　　瑟琳娜上下打量着秦世，仿佛不认识一般。

　　“咱们现在关系可非同一般，以后你慢慢会了解的。”

　　“我跟你可没关系，只是，这次你还真是给了我太多的意外。这条银蛟十分强大，以我看，它能跟亚瑟王抗衡了，你有它帮忙的话，下次再见到亚瑟王，结果恐怕就不一样了。”瑟琳娜缓缓说道。

　　秦世闻言，也有些心动，看向银蛟，问道：“有兴趣跟我一起出去吗？”

　　银蛟眸子闪烁了下，跳动着兴奋之色，连连点头。

　　秦世也是欣喜不已，现在正是对付血族的关键时期，有银蛟帮忙，也让炎黄卫的压力小了很多。

　　只是，想到银蛟这庞大的身躯，出去之后，只怕走到哪里，都不会平静，便提醒道：“你跟我一起出去，可要听我的，不许伤害无辜。”

　　银蛟再次点头，它在蜀山的时候，本来就很安分。

　　至于这一次，如果不是苏家和宋家的人惊动了它，闯进它的地盘，它也不会闹出现在的事情。

　　随后，银蛟低着头，将秦世一挑，落在背后。

　　秦世对着两女招了招手：“你们也上来，我们出去。”

　　“这真能骑？”洪玲忐忑不已，她骑马不在话下，但是骑着这么一条恐怖的巨蟒，还是头一次。

　　就算是瑟琳娜，心里也有些不安。

　　秦世微微一笑，一手拉着一个，将她们弄到银蛟背后。

　　银蛟也不迟疑，庞大的身躯噗通一声钻入河流，在水中不断穿梭。

　　没几分钟，银蛟便追上了前面的古武者，吓得众人脸色苍白。

　　不过，银蛟并没有伤害他们，直接快速穿过。

　　然而，纵然是这样的，大家依旧是满脸惊恐。

　　“这巨蟒也要出去？那我们顺流而下，到了外面，岂不是还要遇到它？”

　　“啊？我不出去了，我宁愿留在秘地里面。”顿时有人想要往回游，只可惜水流太急，他们根本抵挡不住水流的冲击。

　　但是，也有人发现了异样，说道：“你们刚才看到没有，那巨蟒背后好像有人，似乎是秦世。”

　　“难道秦世收服了巨蟒？”

　　“可是，这才过去多久，就算是秦世真的厉害，也不可能这么快就收服巨蟒吧？”

　　众人心中猜测，然而，却终究没有结果。

　　当他们从河流冲出之后，在岸边却只看到秦世和二女，却是并没有看到巨蟒的踪迹。

　　“秦小子，你出来得倒是快。我听说巨蟒背着你们出来的，是真的吗？”黎老等人走了过来，满脸好奇。

　　秦世眨眨眼：“你说呢？”

　　“我靠，不会是真的吧？那巨蟒真的被你……”黎老满脸呆滞，原本自己能控制骷髅，还觉得颇为得意，可是跟秦世一比，还真没什么值得自豪的。


第1524章 你敢动我吗

　　擎天峰不远处，身穿夜行衣的身影，在树林中快速闪动。

　　而他所走的路线，正是当初众人前往秘地经过的路。那狭窄崎岖的山路，对他来说，却是如履平地。

　　快要接近秘地的时候，旁边的树林中忽然冲出数道人影：“有人过来了。”

　　“我也感觉到了，这里只有我们秦家和那些去过秘地的人知道。难道，是之前出来的那些人？”

　　“我看不像，他们既然提前出来，肯定不敢再进去。”

　　几位秦家成员猜测着，领头的人冷冷道：“都别想了，分头找，一定要将那人找出来。”

　　很快，众人便散开，在秘地周围进行地毯式的搜查。

　　而在他们不远处，一人藏在树林之中，背靠大树，藏住身形。

　　这人身形纤细，黑巾蒙面，其上露出一双大大的眼睛，嘀咕道：“怪不得这么久都没有人从秘地出来，原来，这里竟然被炸了。只是，秦家的人为什么守在这里，并且将这里的事情告诉大家呢？”

　　正在这时，周围的人也包围了过来。

　　“你是什么人？”

　　领头的秦家族老冷哼，同时拔剑杀了上去。

　　剑光掠过，蕴含着磅礴的先天气势，鲜少有人能够挡住他一剑。

　　不过，这人身体弹出，却是毫不费劲就避开了这致命一击，同时回手一剑还了回去。

　　秦家族老猝不及防，肩头被刺出一个血洞，面色大惊：“竟然还是个高手，我更加好奇你的身份了。”

　　“你不会知道的。”那人说完，便钻入树林离开。

　　秦家众人一路追寻，很快回到擎天峰上。

　　只不过，他们也只能根据一些蛛丝马迹查找。

　　不一会儿，这群人就来到了一处偏僻的院落。

　　犹豫了下，他们还是走了进去，这时，院内阁楼上站着一白衣女子，淡淡的道：“族老，你们怎么会来这里？”

　　“夫人在啊，不知道夫人刚才有没有看到一个黑衣人经过这里？我们一路跟踪，不过到了这里，就没了痕迹。”

　　“黑衣人？”秦夫人沉思了下，便摇头道：“没有，这里是擎天峰，什么人这么大的胆子在这里闹事？”

　　“既然夫人没看到，那我们就不打扰了。”

　　说完，一群秦家人便掉头离开，也不多做解释。

　　秦夫人面色平静，看着他们离开，微微松了口气，随即便又忍不住皱眉：“秘地通道被炸毁，秦世那小子恐怕也被困在里面，倒是可惜了。”

　　不过，很快她便又笑了笑，然后走出了院子。

　　不久之后，擎天峰上各个势力便再次齐聚擎天峰。

　　他们在这里等了许久，迟迟没见人从秘地回来，本就十分不耐烦。而在刚刚，他们得知秘地被炸毁的事情，自然不会再坐视不理。

　　“秦家主，去秘地的人现在还没回来，这件事情太不对劲，刚才，我们才听说是因为秘地被炸毁的原因，不知道这究竟是不是真的？”

　　“怪不得那些人迟迟没有消息，竟然是被困在了里面。可是，秦家主上次不是说秘地那边很正常吗，还请你给我们一个解释。”

　　大家闹哄哄的，这一次跟上次不同，如果没有一个满意的答案，恐怕他们不会善罢甘休。

　　秦天也明白这点，脸色阴沉得可怕，究竟是谁泄露了消息？秘地如此隐秘，知道的人很少，而且，那些从秘地回来的人也都被秦家盯着，应该没机会再接近秘地的范围。

　　而且，他也已经得到了族老汇报的消息，知道那个潜去打探秘地情况的人身手不弱。

　　可是，有如此身手的人，秦天思来想去，也想不出是谁。

　　看着下方众人，秦天只觉得一阵头疼，说道：“诸位稍安勿躁，这件事情并不是你们想象中的那样。”

　　“秦家主，你就不要再隐瞒我们了。其实，你这么做，我们也大概能猜到一点。那秘地毕竟是你们秦家发现的，不希望我们这些外人从中得到好处，也无可厚非。”

　　“依我之见，秦家主隐瞒着一切，跟杀死那些去秘地的人又有什么区别？”

　　众人脸上满是愤怒，如果他们实力足够强的话，这时候恐怕早就冲上去，跟秦家决一死战了。

　　只是不断有秦家的人赶来，彻底威慑住了他们，让他们根本没有动手的胆量。

　　听着耳边嘈杂的声音，秦天脸色更加阴沉：“这是有人想要污蔑秦家，诸位还是不要再胡搅蛮缠了。”

　　“秦家主，这究竟是不是污蔑，只要你带我们去秘地看看就行了。”有人说道。

　　“没错，去了秘地，到时候一切就清楚了。”

　　秦天皱了皱眉，也知道此事再如何解释也没作用，便沉声道：“秘地事关重大，实在是不方便。族老，请大家下山，我们擎天峰不欢迎闹事的人。”

　　“是，家主。”

　　话音落下，秦家高手已经拔出佩剑，逼向众人。

　　而就在这时，远远地飘来一道声音：“秦家主，这就恼羞成怒，想要仗势欺人了吗？”

　　“什么人在山下？”秦天冷喝，心中也很奇怪，擎天峰守卫严密，怎么会有人上山来？

　　这时，秦世的身影渐渐走出。

　　而在秦世的身后，还密密麻麻的跟着不少人，他们都是被困在秘地里的。

　　从那河流出来，大家发现那里正好就在擎天峰下。

　　这次死里逃生，他们对于秦世这个带着他们出来的人自然感激。而且，他们这时候也都猜到，秘地是被秦家炸毁的。

　　于是，众人一拍即合，便一起来了这里。

　　浩浩荡荡的人群上山，气势强盛，不一会儿便有人认出同门，纷纷大喜。

　　“秦世，没想到居然是你们，可是，你们怎么从秘地出来的？”秦天脸色难看，通道是他下令炸毁的，而且还有秦家成员看守着，自信众人都还被困着。

　　然而，眼前的一幕，让他知道，自己的算计白费了。

　　陆金鸣冷笑道：“秦天，你这么意外，是不打自招了吗？”

　　“陆族老，你要为自己说的话负责。”秦天心中虽然愤怒，但是脸上却还是很快掩饰过去。

　　这个时候，他自然不能承认，否则的话，要如何承受这么多古武者的怒火？

　　忽然，秦天心生一计，盯着秦世说道：“擎天峰上还有通缉你的告示，你谋害我秦家人，居然还敢大摇大摆的出现，真当秦家杀不了你吗？”

　　“秦天，在秘地的时候，你联合别人对付我就没成功，这一次你也不会成功。”秦世面色淡然，手臂指着身后的人，笑道：“何况，现在大家都是站在我这边的，你……敢动我吗？”

　　“你还真是无法无天了。”

　　秦天脸色铁青，手臂微微颤抖：“诸位同道，秦世扰乱擎天峰，还请诸位能协助本家主将他灭杀。谁能杀死秦世，我秦家必将奉为上宾，赠送灵药百株。”

　　虽然不知道为何秦世能跟这些人打成一片，但他也明白，此刻众人的关系并不牢靠。

　　而重赏之下，必有勇夫，抛出这么大的好处，定然能够打动一部分人。

　　果然，这时已经有不少人意动，看向秦世的目光，透着贪婪之意。那样子，仿佛并不是看着一个人，倒像是在看着一堆宝物。

　　只不过，他们也都见识过秦世的厉害，也知道秦世身边有不少高手朋友。所以，一个个也都不敢贸然出手。

　　“秦世此子太过猖狂，而且实力的确不弱，一百株灵药的确是少了些，那本家主就再加两百株灵药。”秦天语出惊人，竟然瞬间就将报酬提高了三倍。

　　三百株灵药的筹码抛出，一个个心中再次被震撼了。

　　就算是先天高阶的人物，面对这样的诱惑，也无法平静。

　　顿时，人群中一道刀光闪过，猛然朝着秦世劈去。

　　见状，秦家的人都是满脸笑容，而秦世脸色却难看了起来，没想到居然真的有人会对他出手。

　　不过，那刀光还没到秦世的身边，就被拦下。

　　陆丘梅冷冷地盯着出手的人：“你们还真是忘恩负义，难道你们忘记了是谁带着你们离开秘地的吗？”

　　“一码归一码，我们心里自然感激他，只是三百株灵药确也是一笔宝藏，我们也不想放着不拿。”

　　“没错，秦世死了，我们在心里会念着他的。”

　　几人冷笑，眼中杀意并没有半点收敛。他们既然已经决定下手了，自然也不会再掩饰。

　　“无耻，连这种话都说得出口。早知道是这样的，当初就不该带着你们出来，让你们困死在秘地才好。”陆丘梅满脸气愤，双眼盯着四周虎视眈眈的人群，身上也渐渐升腾起杀意。

　　地护法也是冷声道：“你们简直不识好歹，难道你们忘记是谁将你们困在秘地里面的吗？那通道就是秦家炸掉的，现在你们居然还帮他们，真是一点底线也没有了。”

　　秦世扫了眼众人，随后淡淡的道：“地护法，陆族老，不必跟这种人一般见识。他们想要拿着我的人头去向秦家邀功，放马过来便是，我倒要看看，谁能杀得了我。”


第1525章 自裁谢罪

　　充满霸气的声音，响彻整个擎天峰。

　　秦世双手背负身后，身边众多高手环卫着，将他保护在中间。而外面则是一群贪婪的古武者。

　　而更多的人，则是选择不插手，退得远远的。

　　秦世扫了一眼，眼中满是杀意，说道：“今天，擎天峰注定要流血，那就从你们开始吧。”

　　话音刚落，陆家，古家等人纷纷出手，杀向那些被秦家蛊惑的人。

　　秦世取出古剑，宽阔的剑身扫荡出去，直接杀入人群，无人能挡。

　　很快，惨叫声不断响起，那些被贪欲左右的人不断倒下。毕竟，站在秦世身边的人实力都不弱，基本都是先天七品以上的人物，不是其他人能比的。

　　“哎，这些人太贪心了，居然真的走出这一步，真是可悲。”

　　“他们就算真的有人杀了秦世，难道，秦家就真的会将三百株灵药给他们吗？多半只是空头支票罢了。”

　　“他们太傻了，连形势都看不清。秦世这次在秘地之中，让其他古老家族都欠下他的人情，可这些人为了一个秦家，居然得罪其他几大家族，简直太不明智了。”

　　“这件事情，可不是我们这些小人物能插手的。他们既然动手了，那就必须承担后果。”

　　远处，众人低声议论着。

　　从一开始，他们便预料到了结果，这些人不会成功。

　　秦世被擎天峰通缉，却还敢大摇大摆的上山，又怎么可能没有一点把握呢？

　　只可惜，终究有人看不明白这一点。

　　秦天冷漠的看着，并没有插手。

　　没过多久，擎天峰上已是满山飘红，秦世几人也都渐渐停手，先前那些要出手杀秦世的人，此刻已经无一例外只剩下尸体。

　　风一吹，血腥味弥漫在山间。

　　众人再看向秦世，不由得更加敬畏。

　　秦世转过头，扫向秦天的位置：“秦家主，你知道这些人杀不死我，却还要诱惑他们动手。如果我没猜错的话，你无非就是想要挑起我跟这些人背后势力的矛盾，没错吧？”

　　“是又如何？你现在杀了这么多人，名声大噪，不过小半个雪域灵山的人也不会放过你了。”秦天笑了笑，竟也不做丝毫掩饰。

　　“看样子，你很得意。”

　　“我有理由得意。”

　　秦世大笑：“哈哈，身为古老家族的家主，你也就这点手腕吗？我秦世得罪的人不少，你秦家便是最好的例子，连你们都不怕，你觉得我会在乎这些人的报复？”

　　“说得也是，只不过给你拉一点仇恨，是我的一个小目的罢了。”秦天冷笑，暗中却已经让秦家所有的高手都赶了过来。

　　“那你真正的目的是什么？”秦世眯着眼问道。

　　“上次在秘地中败在你的手里，本家主心里就如同横了一根刺。今天，我就要一雪前耻。”

　　“这么说，你是想要消耗我的内气，然后你再出手？”

　　秦世嘴角划过一抹不屑，说道：“上次你输了，结果送了一把古剑给我。我倒是期待，你这次会送给我什么礼物呢？”

　　“哼！上次是在秘地，但这次却是在擎天峰，不可同日而语。那把古剑是我秦家的至宝，不过是暂时寄放在你那里罢了，今天我就会连本带利的取回来。”

　　秦天身上衣袍鼓动，左手一挥，身后顿时走出一排人影。

　　他们身穿黑袍，年纪都不小，身上气息内敛，站在那里就如同跟山峰合为一体。

　　“这些人倒是不弱，应该就是古老家族的顶尖力量了。”秦世心中暗想，倒是并没有在意。

　　陆金鸣皱了皱眉，低声道：“秦世，你小心一点，每个古老家族都有上百族老。许多都不问世事，专心潜修，这些应该就是这类人。”

　　“嗯，我自有分寸。”

　　秦世点头，缓缓取出古剑，扬声喊道：“今天，我就用你们秦家的至宝，来对付你们。”

　　“大言不惭，就算你一人之力再强，又怎么能跟整个秦家相比。”秦天脸色冰冷，瞥了眼身边的人，恭敬道：“还请族老们出手，拿下此子。”

　　“家主放心，没有人可以挑衅秦家的威严，他今天必死。”

　　众多秦家族老都是点头，随后纷纷冲出。

　　顷刻间，擎天峰上风声鹤唳，杀意滚滚。

　　“小子，在过来之前，我们听闻你身上还流淌着我秦家的血脉。而你竟然大脑擎天峰，做出这等大逆不道的事情，今天我们就要清理门户。”一位族老浑身散发着强盛的威严。

　　“抱歉，我早就不是秦家的一份子了。”秦世摇头，古剑震动而出。

　　剑芒交错，秦世身形如风，在数十位秦家族老的围攻之下，并没有受伤。

　　那快捷鬼魅的步伐，每一次都能与剑芒擦身而过，让人大开眼界。

　　原本，陆金鸣等人还想上前帮忙，见此情景，都不由得停下。这里毕竟是秦家的地盘，而他们只有几个人，一旦出手，很可能让几大家族之间决裂，这绝对不是他们希望看到的。

　　另外，他们也想看看秦世究竟有多强。

　　不过，地护法，黎老，瑟琳娜等人却没有犹豫，直接冲入人群，各自挡下数名秦家族老。

　　秦天皱了皱眉，朝着几人望去：“倒是没想到，你身边这几个帮手的实力倒也不弱。”

　　地护法以一人之力对付四名族老，依旧稳稳占据着上风，也让众人震惊不已。

　　“过奖了，不过，还是没有你秦家厉害。为了对付我，居然出动这么多的族老级别高手。”

　　秦世冷笑，出手也不留情，古剑锋芒扫过，毁掉十数把灵器。

　　那些秦家族老一个个脸都气绿了，也不敢再与秦世硬碰。以古剑的威力，他们占不到丝毫便宜。

　　不过，秦世出手却更加凶猛，盯中一人便不断出击，直至杀死为止。

　　在人群中他杀了个三进三出，已经有十几名族老死在他的手中。

　　那把古朴的长剑，此刻已经被鲜血染得通红，配合着上面的纹路，显得更加狰狞，仿佛一把绝世凶器。

　　剩下的那些秦家族老，秦世已经不放在眼里，转头看向秦天：“轮到你了。”

　　“秦家众人听令，给我上！”

　　秦天连忙下令，自己却是连连后退。

　　只是，秦家族老都抵挡不了秦世几招，这些普通的秦家成员，又怎么是秦世的对手。

　　秦世一步一杀，只见山巅不断有尸体被抛飞。

　　不多时，秦世已经走到秦天的明前。周围的秦家成员，早已经被杀得胆寒，无人再敢上前。

　　“秦家主，这个时候了，你还退缩，难不成要我将秦家所有人都杀了，你才会出手么？”秦世满脸冷漠，他本来已经放下自己和秦家的恩怨。

　　可是，这段时间秦家的所作所为，让他心中再次萌生恨意。

　　秦天神色惊惧，哪里敢和秦世动手。

　　只是，他不出手，并不代表秦世会手下留情。

　　不管是在坡子领，利用强盗掠夺百姓；或是擎天峰上杀人灭口，嫁祸于他；还是秘地之中派人围攻，秦世都有足够的理由在擎天峰开杀戒。

　　秦世手臂一抖，古剑如流光冲出。

　　呼！

　　冷风呼啸而过，秦天连忙拔剑抵挡，只是顷刻之间他的佩剑就被折断，这个人也倒飞了出去。

　　“秦世，你当真要杀我不成？我可是秦家家主，你杀了我，那就真的跟我秦家接下不共戴天的大仇。”秦天沉声道。

　　“我今天已经杀得够多了，如果有仇，也早就接下了。你觉得我会在乎再多杀一个吗？”秦世摇了摇头，并没有半点犹豫，继续往前走去，伸手将插在地上的古剑拔出，再次砸向秦天。

　　秦天满脸绝望，心中不由得满是悔恨。

　　难道，堂堂秦家家主，居然会被人杀死在自家地盘上吗？秦天双腿发抖，不敢想象。

　　古剑越来越近，眼看就要穿透秦天的胸膛。

　　这时，一股磅礴的力量忽然冲出，挡在古剑的前方。

　　轰！

　　古剑震颤，强大的冲击力也在顷刻间消逝。

　　随后，两道身影从大殿后方冲出，眨眼间便落在秦天的身前。

　　这两人头发雪白，如同疯子一样披散着，双眸沧桑中透着一抹锐利。

　　“秦家老祖出现了！”

　　不知是谁惊呼出声，整个擎天峰也随之轰动。

　　八大家族有老祖存在，然而，世人只当他们是传说，却很少有人见过。就连秦家的人，也没几个人知道老祖的存在。

　　秦世微微皱眉，脸上也终于出现了一些凝重之色。

　　“真是后生可畏啊，小小年纪，竟然有如此身手，当真了不得。只不过，虽然我秦家这些后辈不成器，但是，也不能任由外人欺负。小子，老夫给你一个选择，自裁谢罪吧，那样我们也不会追究你朋友的罪责，否则的话……”

　　左侧老祖口气平淡，但却高高在上，仿佛他的话便是圣旨。

　　秦家众人顿时纷纷附和出声：“自裁。自裁……”

　　“切！秦家老祖了不起吗，居然还要我自裁，你们未免太看得起自己了。”秦世撇了撇嘴，满脸不屑。

　　听到这话，所有人都是震惊不已。

　　那可是秦家老祖，听说实力已经达到先天巅峰，甚至可能已经超过了。而秦世居然敢叫板这样的顶级人物？

　　“你不愿意的话，那我们两个就只好亲自代劳了。只不过，这样的话，你的朋友也将陪你一起去死。”

　　两位老祖脸色冰冷，霸绝天下的力量从他们体内散发出来。


第1526章 高手

　　强大的压力，顷刻间笼罩在擎天峰上，仿佛能将这巨大山峰都给压垮。

　　地护法等人虽然强悍，可这时也是连连后退，纵然催动内气抗衡，依旧感觉身上沉重无比。

　　“不愧是老祖，这样的威势，谁能力敌？”

　　“秦世身边那几位也都是顶尖高手，可此刻跟秦家老祖比起来，就完全不是一个档次了。”

　　“那秦世倒也是个人物，只可惜，他真的太胆大妄为，这次是必死无疑了。”

　　众人指指点点，仿佛已经料到了结局。

　　两位老祖步步逼近，地护法神色闪烁，顶着压力走了上去：“秦世，这两个老家伙太厉害，你以一敌二太吃亏，我尽量帮你拖住一人。”

　　“这件事情，地护法不用插手。”秦世摇头，他当然知道，地护法若是帮忙，最后多半会凶多吉少。

　　“可是……”

　　“放心，我自有办法。”

　　秦世轻笑，随后跨出一步，说道：“两位秦家老祖，你们以大欺少就算了，不对还打算以多欺少吧？”

　　“嗯？小子，对付你，我们任何一人也足够了。”秦家老祖冷笑懂。

　　“那可不一定，实际上，我在擎天峰如此大闹，也正是想要引老祖出现。”秦世嘴角扬起，缓缓说道。

　　此话一出，顿时犹如激起千层浪。

　　秦世如此张狂，竟然是要逼出秦家老祖，难道，他真的有信心跟秦家老祖抗衡？

　　秦家老祖微微皱眉：“年轻人说大话也不怕闪了舌头？”

　　“是不是说大话，你们马上就会明白。”

　　秦世说完，手指一点，一道无形剑气突兀出现，朝着两位老祖杀出。

　　呼！

　　秦家老祖手臂一挥，内气股东，顿时便将剑气化解。

　　“他这是做什么？难道认为区区偷袭的手段，就能刺杀老祖吗？”

　　“这小子还真是毫无顾忌，众目睽睽之下，还用这些小伎俩，看来还真是高看他了。”秦天不屑冷哼。

　　而秦世则是满脸淡然，他自然知道自己刚才出手，对两位老祖构不成威胁。

　　他这么做，也只是为了传达一个消息而已。

　　“你刚才使用的，可是诡剑术？”

　　左侧老祖目光一凝，手臂微颤了下，不等秦世回答，便又问道：“你这剑法是从哪里学来的？”

　　“你应该就是秦剑圣吧？”秦世笑道。

　　“不错。”

　　那位老祖手臂一震，长剑拔出，顿时擎天峰上万剑齐鸣。

　　众人纷纷色变，手中兵器震颤，有种要脱离掌控的感觉。

　　秦世也是暗暗心惊，随即问道：“秦剑圣既然知道诡剑术，那应该还记得一位叫平春秋的前辈吧？”

　　“果然是他，他居然还没死？”秦剑圣冷冷的望向秦世。

　　“当然没死，而且还活得很好，我这诡剑术就是他传授给我的。而且，他还让我办一件事。”

　　“那件事情，应该是让你来挑战我吧？”秦剑圣笑了笑，并没有意外，眼中闪过一丝锋芒：“既然你是他的徒弟，不管你实力如何，倒是有资格跟我动手。”

　　秦世古剑一震，直接道：“我既然是代表平前辈挑战你，那么，我就只会用诡剑术对付你。秦剑圣，出招吧。”

　　“哼！狂妄自大，就算你用出各种手段，你觉得就能有胜算吗？”秦剑圣冷哼，没想到秦世居然会做这样的决定，让他觉得受到了侮辱。

　　他是何等人物，秦家老祖，天底下最强的人物之一。

　　而秦世居然不用全力，分明就是瞧不起他。而且，这一战他到时候就算是赢了，也不会有半点光彩。

　　这让他如何能不生气。

　　秦剑圣还从来没有如此憋屈过，眼中杀意更重了几分，哼道：“小子，既然你如此狂妄，那么我就成全你。杀你，只需要一剑。”

　　说完，秦剑圣脚下一震，身上气势爆发而出。

　　随后，他双手一合，一股强大的剑意从体内迸发。这股剑意席卷整个擎天峰，顿时，数十把长剑从众人手中脱离，漂浮于空。

　　而且，这种势头并没有半点减弱，越来越多的长剑冲出。

　　眨眼间，已经有数千把锋利长剑出现，剑芒锁定秦世，似乎是要将秦世万剑穿心。

　　秦世见状，体内真气流转，古剑纹丝不动的抓在手中。

　　“倒是有些能耐，居然能够抵挡住我的剑意。”秦剑圣眉头微皱，但却并不在意，淡淡的道：“不过，有这么多剑也足够了，不差你手中那一把。”

　　“秦剑圣，你有万剑在手，而我只有一把。看上去，你的确胜算极大。不过，我想说的是，真正决定胜负的，也只需要一把剑而已。”秦世淡淡的笑着。

　　“你还有这种自信，倒是难得。”

　　秦剑圣轻轻摇头，双手一挥，空中利剑盘旋，尽数朝着秦世刺去。

　　嗖嗖嗖……

　　利剑穿梭，一把接着一把，冲击而下，强大的气势，仿佛能摧毁一切。

　　秦世身体一侧，横起古剑，顿时叮铃作响。

　　无数灵器级别的长剑轰在古剑之上，却撼动不了古剑分毫。

　　“好一把古剑，不愧是秦家的至宝。如今，秦世用古剑对抗秦剑圣，真是太妙了。”

　　“哈哈，秦家这是搬起石头砸自己的脚啊。若不是他们送了这一把古剑给秦世，今天这一战还真的不好说。”

　　黎老等人都是满脸笑意，毫不掩饰的嘲笑秦家。

　　秦家众人面色难看，对于这一幕，也觉得十分尴尬。

　　然而，秦剑圣却是不为所动，他知道自己这万箭齐发的威力，绝对不是一把古剑就能够抵挡的。

　　被人发现不了，但是他却知道，秦世能够挡下古剑的冲击，是因为秦世身上同样具备强大的剑意。

　　只是，秦世剑意是内敛的。所有的长剑在落到秦世身边的时候，都会失去大半的力量。

　　两人目光对视，剑意交锋，却是不相上下。

　　忽然，秦剑圣微微皱眉，竟然心生一种不安的感觉。

　　秦世嘴角微扬，另一只手轻轻摆动，顿时数十道无形剑气倏然出现在秦剑圣周围。

　　噗噗噗！

　　剑气不断刺出，在秦剑圣身上穿出道道血洞。

　　秦剑圣张口吐出一口鲜血，连退数步，脸色苍白。

　　秦世古剑一甩，空中所有长剑顿时尽数扫落。

　　“秦剑圣，不过如此嘛。”秦世不屑一笑，不过心里还是暗道运气。如果不是秦剑圣太自大，想要一招杀死他，而忽略了防备，他的诡剑术也不会这么轻易凑效。

　　秦剑圣脸色颓然，纵然体内有着磅礴内气，这时候也是无用。

　　诡剑术已经将他伤得很重，这个时候，他本就不多的生命力，正在快速流逝。

　　看到这一幕，众人都是揉了揉眼睛，不敢相信这个结果。

　　那可是秦家老祖啊，居然就这么败了，败在一个年轻人手中。

　　不败神话，在今日居然被打破。

　　秦世这个名字，也注定会流传整个雪域灵山，只怕明天之后，再没有人不知道秦世是何等人物了。

　　“没想到，我居然会输。”秦剑圣重重叹息，他也知道自己的身体状况，伤得如此重，就算是恢复了，这一身的实力只怕也要付之一炬。

　　而另外一位秦家老祖此刻脸色颤动，浑身充满杀意，显然极为愤怒。

　　“秦世，只是切磋而已，你为何下如此狠手？今天，老夫就算豁出这条命，也要为我大哥报仇。”

　　“三弟，不要……”

　　秦剑圣焦急喊道，对着那老祖缓缓摇头。

　　“大哥，这小子伤你，完全是取巧。我有把握能杀死他。”那位秦家老祖开口道。

　　“话虽如此，但他的确只用了诡剑术而已。如果他动用全部的手段，恐怕就算不能重伤我，也能跟我斗个不相上下。”秦剑圣脸色凝重，说道：“我如今已经这样，秦家便只剩下你守护了。你若是出手，只怕……秦家就真的要没落了。”

　　闻言，那秦家老祖顿时沉默。

　　他当然也明白这点，他们身为老祖，但是却不能轻易出手。而他们的存在，更多的只是一种震慑而已。

　　念及秦家的存亡，这老祖犹豫着最终还是点头。

　　不过，秦世却是开口道：“秦剑圣已经败了，现在，还请另外一位秦家老祖赐教。”

　　“什么？他居然还要继续挑衅秦家？”

　　众人再次大惊，只觉得秦世实在是太嚣张，太霸气，这是要让秦家彻底没落的节奏。

　　“你想跟我打，那我就陪你又如何，还真以为老夫不敢吗？”秦家老祖脸色一沉，忍不住就想动手。

　　不过，秦剑圣则是死死拽住了他，开口道：“秦世，你的实力，老夫十分钦佩，以老夫之见，你已经算得上是雪域灵山的第一高手了。所以，你也没必要继续挑战下去，我代表三弟认输了。”

　　“第一高手，这名头还真是大，就怕我有些接不住。”秦世淡淡一笑，虽然口中谦虚，不过却也没有太多否认的意思。

　　秦剑圣活了不知多少年月，的确是个老狐狸，都要死了居然还不忘算计。

　　他如此捧杀秦世，绝对不是好事，这个高帽子戴上去，也会有不少的麻烦。不过，他却不知道，这又何尝不是秦世想要的结果呢？


第1527章 偿还人情

　　自从上次和亚瑟王一战，秦世便预感到跟血族决战的日子越来越近。

　　但是，那次他见过的血族，也绝对不是血族的全部力量。甚至，那还只是冰山一角。

　　相比起来，他身后的炎黄卫就显得太弱了些。

　　为今之计，秦世需要联合更多的古武者。雪域灵山之中，就有他需要的力量，只是，秦世在这里没有根基，想要成事太过艰难。

　　如今，秦剑圣将他抬到第一高手的位置上，却也正好让秦世有了召集雪域灵山古武者的机会。

　　在古武者心中，自然是敬畏强者的。有些时候，武力要比言语更加有说服力。

　　只不过，秦剑圣如此说，虽然已经达到了一定的效果，但这还是不够。

　　秦世依旧看向那剩下的一位老祖，说道：“认输这种事情，还是要亲口说才算数。秦家老祖，你真不打算出手吗？”

　　“秦世，你又何必咄咄逼人？这次，我们秦家栽了，你有什么气就冲本座来。”

　　这时候，秦天走了出来，每走一步，身体都颤抖得越发厉害。

　　他也知道，秦家最后一位老祖不容有失，那是秦家最后的保障。这个时候，如果要有人牺牲的话，他希望那个人是他。

　　“秦家主，你现在还没资格跟我说话。”秦世面色冰冷，看都没有看他一眼。

　　“秦世，本座承认你厉害，难道，你今天要将我秦家所有人都杀了不成？”秦天面色凄然，心中生出无限悔意。

　　如果，他早知道秦世如此可怕，当初绝对不会轻易得罪。

　　秦世摆了摆手：“我看起来就那么像刽子手吗？如果可以的话，我也不希望杀人，只是，今天有些事情必须要做。”

　　“你到底有什么目的，说吧。”秦天哼道。

　　“既然如此，那我就直说好了。”

　　秦世笑了笑，面朝着山下，双眼威严的扫过众人，然后大声说道：“我要秦家，从今往后，秦家所有人都得听我的。”

　　“什么？他居然要整个秦家？”

　　“他这么做有什么意义？以他的本事，就算是再创建出一个跟秦家相当的势力也不难啊，又何必收这个烂摊子？”

　　大家都很不解，就连秦天也没想到秦世会给出这样的答案。

　　秦家的成员，此刻也都是闹哄哄的。

　　秦世如果想要接手秦家的话，那他今天干嘛还要出手那么狠，杀死秦家这么多的族老？

　　这不等于是削弱自己的力量嘛？但很快，他们也知道，如果不是这样的话，秦世也根本不可能接手秦家。

　　现在，秦家高手死伤过半，就连老祖都要损失了一位，这已经让秦家跌落到了谷底。

　　这个时候，秦世开口要统治秦家，的确是最合适的时候。

　　见没人回应，秦世转头看向秦家还活着的那些族老以上的高手，问道：“对于我的提议，你们可有意见？”

　　“秦世，你这是要将秦家狠狠地踩在脚下吗？”秦天咬着牙，双拳紧握，青筋直爆。

　　秦世轻轻摇头：“我现在该出的气也出得差不多了，至于报仇，在死了这么多秦家高手的时候，也算是报了。我没必要继续踩你们，如果不是因为我跟秦家有着那么一点割不断的关系，你认为我会稀罕接管秦家吗？”

　　闻言，秦天默然，缓缓低下头。

　　他知道，秦世说得都是事实。可是，偌大的秦家，就这样交给一个敌人，他又怎么安心呢？

　　这个时候，秦剑圣却是开口道：“我同意让秦家掌管秦家，以后，秦世就是我们秦家的家主。”

　　“大哥，你怎么……”那老祖身体一颤，不敢相信的看着秦剑圣。

　　“呵呵，老三，这件事情对秦家不是坏事，反而是好事，难道你不觉得吗？”

　　秦剑圣笑了笑，解释道：“现在的秦家，就算是秦世什么也不做，恐怕也要没落了。而他如果接管秦家，那么则截然相反，秦家会如日中天，只不过是换了一个家主而已，但是我们秦家依旧还在。算起来，他这也算是在帮我们。”

　　“大哥说得在理。”

　　那位老祖自然也看得明白，然后点了点头：“我也同意。”

　　此话一出，秦家其余众人哪里还有意见，纷纷开口：“我们也都愿意，从今以后，认秦世为秦家家主。”

　　秦世满意的笑了笑，对秦天道：“大家都同意了，你……算了，你不同意也没用。”

　　秦天脸色憋得通红，刚想点头答应的。然而，秦世却这么不在乎他的态度，顿时让他气得吐血。

　　周围的人，看着秦世的目光，都充满敬畏。

　　连秦家老祖都要低头的人物，他们又怎么能反抗。

　　此时此刻，擎天峰还有许多的客人，秦世直接道：“诸位都先散了吧，明天我会在宴请各位。”

　　支开那些不相干的人，秦世立刻便让秦家成员都聚集过来。

　　“秦天，你以后就加入族老团吧。至于其他的人，以前是什么职位，现在依旧不变。不过，从现在开始，你们都老老实实待在擎天峰上，等需要你们的时候，我会再来通知你们。”

　　秦世随后又宣布了几个规定，稍微约束一下秦家这群人，然后便地护法先行返回峡谷，将炎黄卫的人也都带过来。

　　第二天，秦世在擎天峰上大摆筵席，招待擎天峰上的客人。

　　然后，各方势力的人便也陆续离开。但秦世知道，发生在擎天峰的时候，必然会很快传播。

　　洪玲说道：“秦世，我也要回去了。”

　　“你父亲应该已经康复了，其实，你可以住在这里的。”秦世拉着她的手，在擎天峰上散步，这个时候，他倒是并不希望自己的朋友离开。

　　“还是不了，我终究是要回家的。”

　　洪玲轻轻摇头，说道：“虽然我不知道你想做什么，但肯定是件大事。我留在这里，也帮不了你什么，不过，我回去之后，会说服父亲，让他帮你的。”

　　“嘿嘿，这倒是个好主意。那你回去转告岳父大人，到时候让他带着人都来擎天峰吧。”秦世眨了眨眼。

　　“谁是你岳父大人啊，不要乱叫。”洪玲脸色通红。

　　两人开了一阵玩笑，秦世也没继续挽留，派人将洪玲送走。

　　秦世沿着山路漫步，不知不觉，竟然来到了一处偏僻的院落。

　　“好像还欠这位秦夫人一个人情，既然来了这里，就去见见她吧。”秦世嘀咕着，便迈步走了进去。

　　这里的环境，一如往常的宁静，丝毫没有受到擎天峰大变的影响，倒是十分难得。

　　“欢迎秦家主。”秦夫人从楼上缓步走下，身上白色衣裙一尘不染，乌黑的长发盘在脑后，夹着一支漂亮的玉簪，看上去似乎精心打扮了一番。

　　“不用这么客气，我们之间的关系，可比那些秦家人要好得多。”秦世微微摆手。

　　秦夫人闻言，脸色蓦的红了下，也不知道是不是想到当初秦世那一番胡说八道的话，还是因为别的原因。

　　沉默了下，秦夫人嫣然笑道：“我发现秘地被炸毁，本以为你必死无疑，没想到你倒是命大，不但最后活着出来了，而且还在擎天峰上闹出这么巨大的动静。甚至，现在整个擎天峰都归你了，还真是出乎我的意料。”

　　“我倒是很奇怪，你对于我接管秦家，似乎一点也不反感，甚至是还有一点开心，没错吧？”秦世微微皱眉，问道：“我可以知道原因吗？”

　　“家主，你还记得之前欠我一个人情吗？”秦夫人没有回答，反而是提起了旧事。

　　“当然记得，秦夫人想好让我怎么还了？”

　　秦世点头，以他现在的威势，相信不管秦夫人提出什么条件，他都不难办到。

　　秦夫人也不犹豫，直接道：“实际上，我早就想好了，只是一直没有告诉你。对于以前的你来说，这件事情有着不小的难度，但是现在对你来说，却是非常简单。”

　　“说说吧。”

　　“我希望你答应我，让我离开擎天峰。”

　　秦世皱了皱眉：“这算多大的事，不就是离开擎天峰嘛，哪里需要我答应？莫非，你以前还不能离开？”

　　这位可是秦夫人，是曾经秦家最有权势的人，她想去哪里，还不是直接去。

　　只是离开擎天峰而已，这还需要别人帮忙？

　　而秦夫人却是面露凄然，缓缓点头：“是的，别看我是秦家夫人，听起来多么高高在上，实际上，我却并没有自由。我来到这里已经二十年，但是却一直没离开过。”

　　“你不是在跟我开玩笑吧？”秦世眉头一挑。

　　“我有必要这么做吗？实际上，我这个秦家夫人，也只是一个名头而已，和秦家家主并没有夫妻之实。我只不过是他的一块遮羞布罢了。”秦夫人微微叹息。

　　随后，她便缓缓说出当年的事情。

　　年轻的时候，秦天的确十分出色，经过竞争一步步成为秦家最杰出的年轻人，最后更是定为家主继承人。

　　可是，秦天却有一个致命的缺点，那就是不能生育。为了维护尊严，为了遮掩污点，秦天从外面抢了几个貌美女子回擎天峰，当成金丝雀一般养着。

　　至于那秦浪等几位在秦家高高在上的少爷，却是秦天抱养回来的。


第1528章 我相信你

　　秦世安静的听着，神色诧异的瞥了眼面前这位美丽的女人。

　　此时，秦世终于明白，为何她不让自己喊她秦夫人。原来，这背后居然还隐藏着这样的秘密。

　　而现在她将这么隐秘的事情说出来，显然是孤注一掷，相信秦世能帮助她。

　　“秦……你对我如此信任，我要是不帮你的话，那就太说不过去了。”秦世心中对于秦夫人也颇为同情。

　　一个女人，自己最好的青春，居然被囚禁在这擎天峰。

　　秦夫人笑着点头：“那就谢谢秦家主了。”

　　“你直接叫我秦世就是，你怎么称呼？”

　　“我叫柳烟。”

　　秦世记下这个名字，然后道：“柳姑娘，你要离开擎天峰，我现在就可以帮你。只不过，你这个时候离开，未必合适，或许留在擎天峰才更加安全。”

　　“对于一个失去自由的人来说，安全已经不重要，我最希望的是自由。”柳烟缓缓摇头，她受够了住在这里。

　　“柳姑娘，实不相瞒，现在雪域灵山有许多血族，他们的目的是针对所有的古武者，乃至于所有华夏人类。你孤身一人，离开擎天峰很容易就会被他们抓住。”秦世摇了摇头。

　　“血族很厉害吗？其实，我虽然被困在这里，但是实力却并不比秦家族老差。我相信，自保应该没问题。”

　　秦世笑着说道：“血族我也要忌惮一二，你觉得他们厉害不厉害？”

　　“这血族我怎么从来没有听说过？难道，他们不是雪域灵山上的势力？”柳烟震惊不已。

　　“嗯，他们的确不属于这里。不过，很久以前就有血族进入了雪域灵山，那时候他们都蛰伏着，但是最近血族有许多顶尖高手前来，他们也渐渐浮出水面。”

　　“就算是这样，我也要离开这里。”

　　柳烟皱了皱眉，但依旧没有改变主意。

　　秦世沉默了下，说道：“我倒是有个提议，你不如先留在擎天峰，等我将血族解决之后，你想去哪里都可以。而这段时间，我也需要一个信得过的人管理秦家，而你是个不错的人选。”

　　“你不是开玩笑吧？居然让我管理秦家？”

　　“没错，对于擎天峰的人我没一个能信任的。而你既然跟秦家没关系，而且对这里又很熟悉，恐怕没有人比你更加合适。”

　　柳烟皱了皱眉：“看样子，我不答应是不行了。只是，我可压不住秦家这些人。”

　　“你答应就行，其他的事情，我自然会帮你办妥。”

　　说完，秦世带着柳烟回到擎天峰大殿，同时将秦家各个管事人都召集了过来。

　　秦世坐在中间的高位上，其他人分别站在堂下两侧。

　　“家主，你今天召集我们过来，有什么指教？”秦天脸色难看的盯着柳烟，心中隐隐感觉到不妙。

　　其他人也都感到疑惑，柳烟的存在，擎天峰上很多人都知道。

　　但是，他们也知道，柳烟一直都住在偏僻院子里，从来不会干涉秦家的事情。

　　可是，她为何现在会出现在这里呢？

　　秦世双眼扫过众人，说道：“我就不拐弯抹角了，今天将你们都喊来，只有一件事情。这几天我需要离开一段时间，而在这期间，我需要一个人来管理秦家的事情。”

　　“家主，这件事情，我看就交给秦天族老吧。毕竟，他以前是家主，对擎天峰的事情也是最熟悉的，我等都相信秦天族老一定能够很好的完成任务。”

　　“没错，我们也同意这么做。换做其他人，肯定没办法胜任。”

　　秦家高层纷纷开口，秦天顿时昂着头，一副非我莫属的样子。

　　不过，秦世却是哼道：“我不是让你们提意见的，人选我已经决定了，就由柳姑娘来办。”

　　“什么？她一个女人，怎么能管理秦家。”

　　“是啊，这件事情让她来办，这恐怕不妥。”

　　大家纷纷摇头，对此，自然不会同意。

　　“都闭嘴，这件事情我已经决定了，你们只要配合她就行。柳烟，如果有人不配合，你直接记下，我回来的时候，会一一处理。”

　　秦世脸色淡漠，说完，便让秦世高层退下。

　　柳烟皱眉道：“看他们的样子，只怕不会服气，你一旦离开，恐怕我根本就压不住他们。”

　　“没关系，其实，我本来也没指望能这么快让秦家的人都低头。我这次离开，也算是一个试探吧，如果有人不老实，到时候直接清理了就是。”秦世笑了笑，他既然接手擎天峰，就一定要让这里变成铁板一块。

　　而要实现这个目标，显然还需要好好打磨。

　　毕竟，擎天峰并不是坡子领那样的地方，秦家高手也不是当初那群强盗。

　　第二天一早，陆金鸣便找到了秦世：“现在擎天峰暂时安定下来，我们也准备动身回陆家了。”

　　“陆族老，今天我们就出发吧。”秦世走出房间，陆家五人已经收拾妥当，随时能够动身。

　　而瑟琳娜这时也走了过来，面色犹豫：“秦世，我就不和你一起过去了。”

　　“也好。”秦世点头，思索了下，然后从乾坤袋中拿出一个盒子，递给瑟琳娜说道：“这里面是你要找的东西。”

　　瑟琳娜心中微颤，打开盒子瞄了一眼，看到那跳动的心脏，忍不住激动道：“你……真的愿意将这东西给我？”

　　“这不是很明显吗？”

　　“你就不怕我得到这个，对华夏不利？”

　　“我相信你，你不会的。”

　　秦世摆了摆手，跟着陆家五人下山而去。

　　瑟琳娜双手抓着盒子，心中暗暗说道：“你放心，我一定不会将始祖心脏交给亚瑟王的。”

　　雪域灵山地域辽阔，八大古老家族环绕八方，占据着最中心的区域，彼此之间，相隔并不算远。

　　花了一天的时间，秦世便赶到陆氏山庄。

　　而秦世在擎天峰上的战绩，此时也已经传了开来，在他到来之前，陆家便收到消息。

　　秦世上山之时，陆家许多不问事的高手都纷纷出现。

　　整个陆家都洋溢着喜庆的气息，一路上，大家见到秦世，都热情有礼。

　　在他走进陆家人居住的山庄时，大门外一位白发老人便笑着走了上来：“哈哈，欢迎我陆家的姑爷上门，我们可等你很久了。”

　　“二叔祖。”陆金鸣等人连忙行礼，点出此人的身份。

　　秦世心中震动，也连忙弯腰：“秦世见过陆老祖，以及各位长辈。”

　　“都是一家人，不用那么客气。”二叔祖满脸微笑，一手拉着秦世，并排着走进山庄。

　　一路之上，众人无不羡慕。毕竟，能让老祖亲自迎接，而且，还如此亲近的人，这还是头一个。

　　陆老祖带着秦世，为他介绍着陆家的长辈，秦世倒也没有不耐，一一记下。

　　应付半天之后，秦世才得以喘口气，连忙道：“老祖，我听说玥辰来了山庄，我想先去见见她，可以吗？”

　　“呃，看我这记性，是我考虑不周，打扰你们小两口重逢了。她现在住在后山，你这就去找她吧。”

　　秦世也不停留，抽身出来，便立刻前往后山。

　　陆家坐落在一处山谷，四面环山，跟擎天峰居高临下不同，这里显得更像一个世外桃源。

　　穿过石桥小溪，秦世在后山的树林之中，见到几座幽静的院子。

　　这些地方一看便是精心布置的，陆玥辰被安排在这里，看来陆家对她的确不错。

　　只是，秦世刚出现，就被两个年轻的白衣女子拦下。

　　两人的身手还不弱，都达到先天三品，是陆家给陆玥辰安排的护卫。她们守在院子外面，不让任何人进入。

　　秦世手指一弹，便将两人的攻击化解，说道：“我是来找玥辰的，你们让开吧。”

　　“快滚，二小姐也是你能见的吗？”两人冷哼，虽然败了，但脸上却满是傲气，一副不将任何人放在眼里的表情。

　　“二小姐？你们说的是陆玥辰？”

　　秦世愣了下，却不知道陆玥辰在雪域灵山的陆家也有这么高的身份。

　　“当然了，不然还能是谁。而且，玥辰这个名字也是你能叫的吗？说起来，以前好像都没在山庄见过你，你不是我们陆家的人吧？”

　　两人打量着秦世，见他一身青衫并不名贵，身上也没有携带灵器，虽然面容还算俊朗，但一看就没什么来头。

　　她们顿时就对秦世没什么好感，觉得秦世是那种想要巴结陆家的客人。

　　而秦世则是哭笑不得，也不跟她们纠缠，身体闪出，化作一阵风从两人中间穿过，瞬间就踏进了院子。

　　“你站住！”两女脸色大变，连忙提着剑追杀进去。

　　只是，她们刚冲到秦世身边，就要再次出手的时候，一道清冷的声音忽然从屋子里飘出：“住手！”

　　“二小姐，这人强闯进来，是我们失职，但我们一定会赶他出去的。”两个女护卫连忙开口，生怕陆玥辰怪罪她们。

　　毕竟，她们没有做好守卫的事，居然让人冲了进来。

　　“不用了，我认识他，你们都出去吧。”

　　陆玥辰从屋内走出，一袭古典的绿色长裙，跟往日的装扮截然不同，让秦世惊艳不已。

　　下一刻，两人便奔向对方，张开双手，拥抱在一起。


第1529章 全部要死

　　在过来之前，虽然早就知道陆玥辰很安全，可是直到这一刻他才算真的放心。

　　他抱着陆玥辰，在原地转了好几圈，才是停下。

　　两人默默对视，谁也没有着急开口，却都能感受到彼此对对方的关心。

　　“玥辰，你怎么突然来了雪域灵山？”过了一会，秦世才是询问起来。

　　“因为想你了，所以就过来了。谁知道你会不会在外面拈花惹草。”陆玥辰浅笑着说道，并没有告诉他是当初心中生出不好的预感，所以才会过来。

　　秦世闻言，心中忽然一突，难道陆玥辰发现了什么？不过随后便是苦笑，自己想太多了。

　　而陆玥辰则是白了秦世一眼，嘀咕道：“不会被我说中了吧？”

　　“怎么会呢，我是那种人吗？你还是先说说最近怎么样吧，来雪域灵山路上有没有遇到危险？”秦世连忙摇头，随后两人聊了一个多小时，讲述着这段时间的经历。

　　陆玥辰一路过来，的确遭到了血族的袭击，而且十分频繁。

　　甚至可以说，这一路上都是杀过来的，因为，血族想要对付秦世，早就派人盯着陆玥辰，当她出现的时候，自然不会放过这个机会。

　　好在有天护法随行，否则后果真的不堪设想。

　　秦世也将遇到亚瑟王的事情告诉了她，这件事情虽然凶险，但是也已经过去了，倒也没必要隐瞒。

　　“那亚瑟王居然那么厉害吗？如果下次你再遇到它，可千万不要冲动，尽量别跟他正面交锋了，让炎黄卫的前辈们一起动手。”陆玥辰说道。

　　“放心吧，如果下次再遇上，受伤的一定不是我。”

　　秦世笑了笑，这段时间他实力提升了许多，如果亚瑟王还是上次战斗时候的实力，对他便构不成什么威胁。

　　两人又聊了一会，便有陆家的人过来传话，让他们去参加宴会。

　　对此，秦世倒是没有拒绝。

　　这次宴会是陆家内部举行的，不过却弄得十分隆重，秦世也见到了更多的陆家长辈。

　　而他姑爷的身份，也完全被认可。

　　“秦世，擎天峰的事情，金鸣都已经告诉我了，现在你接管了秦家，你打算怎么做？”陆家家主陆锋是位老人，身上并没有太多威严气息，倒是显得很慈祥。

　　这次擎天峰大变，身为其他古老家族，自然也会格外关注。

　　现在秦世既然在，他们当然也想多听听秦世的目的。

　　秦世笑道：“其实，我接管秦家，说是为了立威扬名，你们相信吗？”

　　“呃……你不是开玩笑吧？如果只是为了扬名，这手笔可不是一般的大啊。”陆锋满脸笑容，心中却并不相信，要想扬名有千百种办法，都可以达到目的。

　　而秦世所做的，任何一种也足够了，何必费这么大劲。

　　秦世微微沉吟，说道：“前辈，这次事情虽然闹得不小，但效果也很好。另外，你们应该也都已经知道，雪域灵山出现血族踪迹的事情吧？”

　　“嗯，上个月有人给陆家传过消息。只是，我们陆家却一直都没有发现血族活动的迹象。或许，是血族还没有来到陆家的地盘。”

　　陆锋点了点头，对于血族的事情，他虽然有心里准备，但是却并没有非常在意。

　　这倒也不能说他自大，实在是八大古老家族名声太大太响，他不认为血族会对付他们。

　　对此，秦世苦笑，对这结果倒是丝毫不觉得意外。

　　也正是因为这点，所以他才不得不将擎天峰的事情闹大，只有这样，他才有与古老家族对话的权利。

　　此时，他说话的分量也跟以前不一样。

　　宴会结束之后，秦世应付了一番，便单独找到陆锋。

　　“秦世，快快请坐。”

　　房间内只有他们二人，陆锋也十分客气，看着面前的棋盘，笑道：“陪老头子下一盘如何？”

　　“只要前辈不嫌弃我下棋水平差就行。”秦世含笑点头，随后就在棋盘上丢下一枚黑子。

　　陆锋见状，嘴角扯了扯，心说你这是水平差，还是根本就不会啊，这落子也太随意了吧？

　　不过，他脸上却依旧挂着笑容，认真下棋。

　　两人你来我往，秦世一直都随心落子，不一会儿便被白子包围，损失惨重。

　　“陆前辈，我这次前来，其一是见玥辰，其二则是希望能跟陆家合作。”秦世忽然开口。

　　“我们本就是一家人，什么合作不合作。”

　　“前辈明白我的意思，就不用打马虎眼了吧？”

　　秦世摇了摇头：“我知道你们对于血族的事情并没有太过放在心上，但是，如果我说血族有颠覆整个雪域灵山的能力，不知道前辈是否愿意相信？”

　　“你不是开玩笑？”

　　“我有那么无聊吗？血族的强大，只有真正成为他们的对手，才能了解，这一点我希望前辈不要怀疑。而且，血族能够在雪域灵山蛰伏数百年，便可见他们图谋不小，前辈如果这时候还不重视的话，只怕将来会后悔莫及。”

　　陆锋眉头忍不住挑起，虽然秦世的话有些不太礼貌，但是他并没有生气，而是陷入沉思之中。

　　现如今秦世掌控着整个秦家，其地位丝毫不比他这个老祖差，这样的人物说出的话，他也不敢无视。

　　“你这次占领擎天峰，就是为了对付血族而做准备？”陆锋沉思片刻，便已经明白秦世的真正用意。

　　“没错，刚来雪域灵山的时候，我便想要跟八大家族合作。只不过，这并不容易，现在我自认为有这个资格了。”

　　“嗯，这件事情非同小可，只怕是举族的大事，我还需思量一下。”

　　“这是自然，只是希望前辈早做决定，血族随时都可能会有大动作。如果等血族开始反扑之后，大家才意识到事情的严重性，可就被动了。”

　　秦世说完，看了眼惨不忍睹的棋局，也没有继续下，转身离去。

　　回到后山的院子，秦世陪着陆玥辰，两人享受着难得的平静。

　　期间，天长老回来过，见到秦世，顿时双眼大亮。

　　秦世站在那里，就仿佛跟天地融为一体，充满着玄妙的感觉。

　　“好小子，这次来雪域灵山，你又成长了许多。老夫这一生最正确的决定，就是将你引入炎黄卫。”天护法毫不吝啬的跨赞着，以前他虽然觉得秦世很强，但多少能看出一些端倪。

　　可是，这一次，他发现自己完全看不透秦世的深浅了。

　　“天护法，多谢你一路保护玥辰。”秦世鞠躬道谢。

　　“不必客气，这本就是我应该做的。我见过地护法了，对于你最近的事情，也都了解，看样子你是打算要跟血族决战了吧？”

　　“嗯，不过在这之前，还要拉拢八大家族。”

　　秦世点了点头，随后想到了什么，问道：“天护法，你可有月护法他们的消息？”

　　“还没有。”天护法轻轻摇头。

　　秦世不禁皱眉，从他上次受伤，至今已经快一个月的时间了。当初三人从沙漠中出去，便再没有消息，他心中一直十分担心。

　　他想过三人可能还在寂静岭，只是，现在这个时候，他也无法分心去寻找。

　　雪域灵山中，秦世的大名已经传扬开。

　　不只是中央区域的势力知道秦世的存在，就连外围的一些小势力，也同样知道。

　　清灵山，乱石堆是秦世刚到雪域灵山时经过的地方。

　　此刻，他们再次听到秦世的名字，一个个都是震惊不已。

　　“真是没想到，恩人居然如此了得，这才多长时间，他竟然连擎天峰那样庞大的势力也能征服。”

　　“当初秦先生来我们这里的时候，我就看出他不简单了，不过却还是小看了他。”

　　“秦先生此次来雪域灵山，实际上就是为了对付血族。他现在占据擎天峰，登高一呼，必然有许多人追随，我们也不能落后。”

　　一时间，他们便联络朋友，一行人朝着擎天峰赶去。

　　在雪域灵山外围，秦世的威名刚刚传开，一股神秘势力悄然出现。

　　他们便如同一支地狱的魔兵，顷刻间便占领了数座山峰。而山峰上的古武者，还没来得及反应就被屠杀一空。

　　也正是因为他们这残酷狠辣的手段，是以并没有泄露消息。

　　如同这样的神秘势力，并非只有一处，在雪域灵山其他几个地方，也都陆续冒出头来。

　　他们以迅雷不及掩耳的速度，各自占据了外围的一部分地盘。

　　起初之时，这一切自然是神不知鬼不觉。

　　但是，随着他们的扩张，附近一些山头也渐渐感觉到了不妙。

　　这天，天荡山第一高手叶柳峰心生烦闷，半夜被噩梦惊醒。

　　身为先天六品的古武者，这种情况，还是头一次出现。叶柳峰抹了把额头的冷汗，起身步入院子。

　　正在这时，他忽然看到有黑影闪过，脸色顿时大变，下意识便怒喝出声：“什么人在天荡山闹事？”

　　他一声大喝，瞬间席卷整座山峰。

　　沉睡中的人也都纷纷醒来，顷刻间山上亮起大片灯光，数道身影从山中冲出，快速朝着叶柳峰聚集。

　　而他们赶来的时候，叶柳峰正被四名黑衣人围攻。

　　“没想到你们倒是挺警觉的。不过，就凭你们这些人，就算是知道又能如何，今天你们一样全部要死。”

　　黑衣人话音刚落，天荡山上已是响起阵阵惨叫。


第1530章 合作

　　无数的惨叫声，充斥在山峰中的各个角落。

　　夜风飘荡，刺鼻的血腥味散开，叶柳峰忍不住打了个寒颤，哪里还不知道发生了什么。

　　“你们……你们究竟是什么人，我们天荡山与你有什么仇怨，为何要下次狠手？”叶柳峰又悲又怒，双眼通红。

　　“死人需要知道那么多做什么。”

　　黑影残酷一笑，四人围攻叶柳峰，双手如同锋利的爪子，在叶柳峰身上抓出道道伤痕。

　　叶柳峰长剑飞舞，数次击穿黑影，然而却发现黑影并没有重伤退去。

　　这让他心中更是不安：“你们究竟是什么怪物？怎么会……怎么这样都杀不死你们？”

　　“哈哈哈，看来你发现了，不过这又有什么用。”

　　“最近我一直都有些不安，看来就是因为你们，可是你们这么做究竟有什么目的？”叶刘峰一剑震退四人，周围的血腥味更加浓郁，惨叫声虽然还在持续，但是却减弱了许多。

　　显然，天荡山的人已经死了过半。

　　而且，其他的古武者也都抵挡不住，大部分也都被这些黑衣人杀死。

　　有人喊道：“叶大哥，天荡山保不住了。我们掩护你离开，一定要将这里的事情告诉大家。”

　　“不……”

　　叶柳峰不甘，看到自己的朋友亲人一个个倒下，目呲欲裂，不断挥剑杀出。

　　有几个血族在他剑下直接被砍成两半，方才倒下，而其他人就算是被他刺伤数十剑，却依旧保持着强悍的战斗力。

　　周围黑衣人越来越多，叶柳峰也知道，再这样下去，等待他的同样是死路一条。

　　这时，几名古武者来到他的身边，说道：“不要犹豫了，叶大哥你快走，我们拦住这些人。将来，你一定要为我们报仇。”

　　“叶大哥，这次你就听我们的。如果你不走，大家都要死在这里。”

　　他们知道，在场之人就数叶柳峰最强，就算是逃跑，其他人也不见得能活命，唯有叶柳峰才有机会。

　　叶柳峰眼中含泪，最终还是保持了一丝理智，转身冲下了山，留下一道萧索的背影。

　　几分钟之后，天荡山恢复平静，上面的人尽数被杀。

　　血族众人聚集在一起，一位公爵到来，问道：“怎么样了，所有人都是了吗？”

　　“大人，有一个人逃走了。”

　　“什么？那你们还不快去追。”

　　那公爵冷哼，这一夜血族同时对几十座山峰发动进攻，虽然他们人数不少，但为了确保万无一失，每一座山都派出了不少人。

　　可是，在这样的情况下，居然还有人能逃走，他如何能不生气。

　　诸如这样的屠杀，一直都在持续。

　　短短两天，血族几乎将雪域灵山外围的势力全部消灭。

　　这是一个恐怖的数字，因此而丧命的人，可谓不计其数。

　　这一切都在秘密进行，消息没有泄露出去，但是也渐渐引起了有心人的注意。

　　比如，在中央区域的势力门下，就有一部分弟子出去，最后便没有回来。

　　再加上叶柳峰自那天逃出之后，也将天荡山被神秘势力覆灭的消息传递出去。

　　顿时，关于神秘势力的消息，便如同长了翅膀一样，在雪域灵山传开。

　　“最近这是怎么了，大事一件接着一件的发生。”

　　“谁知道呢，不过最近雪域灵山还真是热闹。先是擎天峰广招英雄，后来秦世强势出现，接管擎天峰，现如今又出现这样一个神秘势力。”

　　“我有种感觉，雪域灵山要不平静了。”

　　有人面色深沉，不过旁边的同伴顿时翻了个白眼：“切，这还用你说，傻子都能感觉出来。”

　　“这神秘势力，简直天怒人怨，不得好死。竟然在雪域灵山做出这等恶事，迟早会遭报应的。”

　　“那是当然，现在这个消息已经传开，想必不久之后，就会传到八大古老家族的耳中。发现这样的势力，他们肯定不会坐视不理的。”

　　转眼间，秦世在陆家待了两天。

　　这段时间，他都在陪着陆玥辰，也将山谷各处都游玩了一遍。

　　而这天，一群人来到了山谷。

　　陆家家主接见他们，看到来人，也不禁暗暗震惊，问道：“诸位来我陆氏山庄，不知所谓何事？”

　　这次来的人身份也不简单，他们都是来此山谷周围的几个大势力，霸刀门门主陈天巴，水月洞主莫笙箫……

　　六大势力一同前来，显然非同小可。

　　“陆家主，我等贸然造访，还望勿怪。只是，最近雪域灵山真的发生了大事，我们也不得不小心。”莫笙箫皱着眉，面色凝重。

　　“究竟发生了什么？”陆家主面色微凝。

　　“那我们就不饶弯子了，最近雪域灵山出现了一股神秘势力。这些人在外围制造祸端，根据我们的调查，已经有不少的山头被他们灭了，一个活口也没留。”

　　莫笙箫满脸凝重，微微叹息。

　　陈天巴跟着说道：“这件事情现在也不算是什么秘密了，而且，这神秘势力还在扩张。看他们的趋势，应该是想要层层递进，不断从外围往中心扩张。”

　　“现在，单论地盘的话，那神秘势力所占领的地方，绝对是最多的。只怕，就算是陆家，也无法相比。”

　　“是啊，他们嫣然已经成为雪域灵山第九个霸主级的势力了，能跟八大古老家族抗衡。而且，他们来历神秘，手段狠辣，一出手便斩尽杀绝，大家对其虽然愤怒，但是只怕也更加畏惧。”

　　听到几人的话，陆家主心中一沉。

　　这几天，陆锋老祖也跟他谈起过，所以他立刻便想到了血族。

　　而且，除了血族之外，他也想不到还有谁能有这样的势力和人手。当然，秦世也有那个本事，可是他也知道，秦世绝对不会做出这种天怒人怨的事情。

　　沉吟了下，路家主问道：“诸位此次来我陆家，便是对陆家的信任。这件事情，我们不会坐视不理。”

　　“有陆家主这话，我们也就放心了。”

　　“多谢陆家主，实不相瞒，按照这神秘势力的势头，恐怕要不了多久，就会打到我们水月洞。虽然我也算不弱，但这次却还是心中没有半点底气。”

　　莫笙箫苦涩一笑，他也是先天七品的强人，平日里对自己的实力向来自信。

　　只不过，这次他暗中比较了一番，最终得出结论。如果那神秘势力对付水月洞的话，他绝对抵挡不住。

　　甚至，他想逃走都未必能做到。

　　因为，在他过来之前已经得到消息，一个与水月洞齐名的势力已经被灭了。并且，其中没有任何一人幸免。

　　陆家主心中凛然，没想到事情居然紧迫到了这个地步，便道：“既然如此，那稍候我就会派人去会会这个神秘势力。另外……”

　　“你们如果还是不放心的话，不防先将人都迁移到陆家山谷之内。这样的话，神秘势力就算有动作，我们也可以一起出手。”

　　人多力量大，抱团取暖的道理大家自然明白。

　　如今，神秘势力膨胀得实在太过迅速，几乎超过了大家的想象。

　　这个时候，如果再不团结，只会被这神秘势力一点点的吞噬。

　　而陆家是这附近最强大的势力，大家自然也希望能够跟陆家靠得近一些。到时候，就算是神秘势力出手的话，陆家也能派人支援。

　　这一次，陈天巴，莫笙箫等人来此，也是抱着这个想法的。

　　如今陆家主开口了，他们当然不会拒绝，纷纷起身：“我们这就回去安排，将门中的人都迁移过来。不过，这次来人很多，我们就在山谷周围住下就行。”

　　“那就委屈各位了。”

　　“陆家主这是说得哪里话，能够得到陆家庇护，我们还有什么不满足的。”

　　大家说完，很快离开。

　　这次迁移工程不小，先一步开始，就能早一点避免危险。

　　而陆家主也不迟疑，立刻召集十几名族老前来商讨对策。

　　大厅中，族老们听闻神秘势力来袭，脸上渐渐浮现凝重之色：“家主，目前看来，这神秘势力的确十分危险。不过，我们现在也不能自乱阵脚，我等愿意前去探查一番。”

　　“我也是这么想的，刚才听莫洞主所言，这神秘势力不但人数众多，而且其中高手也是不少。所以，这次前去探查，后背子弟就不要参与了，就由诸位族老亲自走一趟，如何？”

　　“这当然没问题，我等这就出发。”

　　陆金鸣并没有随着其他族老一起离开，而是道：“家主，如今看来，秦世所言不虚，血族狼子野心，的确是雪域灵山的一大威胁。我们还是把这件事情告诉他，看看他有什么解决之法吧。”

　　“也好，你去通知他吧。”陆家主微微点头。

　　秦世收到消息，虽然有些惊讶，不过很快便也释然。

　　血族迟早会有大动作的，秦世对此早就想到，只不过没料到会这么快而已。

　　虽然，这一次神秘势力像是一夜之间冒出头，而且威势不凡。但是，目前他们还没有对古老家族下手，所以一切都还来得及。

　　因为，秦世心里清楚，与血族的对抗，决定性的还是顶尖高手。

　　这时，陆家老祖也出现了，秦世笑着问道：“陆老前辈，我之前提出的合作，想必现在你应该不会拒绝吧？”


第1531章 多半是回不来了

　　陆锋默然，血族出现得如此强势，他也始料不及。

　　只是，古往今来，古老家族之间互不侵犯，但是却从来不曾联手过。这是古老家族的傲气，就算是面对敌人，他们也不会像其他人求助。

　　秦世见状，心中暗叹，便知道想要让他们配合，似乎火候还不到。

　　“这群古老家族的家伙，骨子里还真是够高傲的，看来，如果不在血族手里吃点苦头，是不会老实了。”

　　秦世苦笑，在他看来，陆家这是不到黄河心不死。

　　“这次陆家派人去查探，应该会跟血族正面冲突，到时候或许他们就会明白，合作并不是什么丢脸的事情。”秦世心中想着，便索性静观其变。

　　不过，陆家主却还是信心满满，这次有诸位族老一起前去，那些血族想必也讨不了好处。到时候，陆家索性便再加派一些人手，将血族灭了，那时陆家声望也将达到一个很高的程度。

　　两人心思各异，如果让秦世知道他的想法，只怕是要嗤之以鼻了。

　　不说其他，就是血族的几个亲王，就绝对不是陆家能抗衡的。

　　陆锋虽然强，但亚瑟王出手，便足以对付。并且，最后的结果，多半是会陨落在亚瑟王的手中。

　　时间一点点过去，水月洞，霸刀门等势力的人纷纷迁移到了山谷。

　　这原本远离喧嚣的山谷，瞬间变得热闹了起来。

　　并且，来这里的人，还在不断的增加。一些避难的普通人，也都闻讯赶来，整个山谷都几乎住不下了。

　　原本安静的山谷，此时随处可见人影走动，秦世和陆玥辰牵手游玩，看到这一幕，也是咂舌不已。

　　“秦世，怎么陆家一下子多了这么多人？”陆玥辰还不知道发生了什么事，只觉得十分奇怪。

　　“血族已经开始行动了，这些人都是……来避难的。”秦世笑道。

　　“什么？”

　　陆玥辰愣了下，双眉簇起，抓着秦世的手也紧了紧：“前几天不还好好的，血族怎么突然就冒出来了，难道，他们已经有信心对付雪域灵山了？”

　　秦世摇头道：“应该不至于吧，血族虽然强势，但是亲王高手也没几个。真正拼杀起来，他们还无法为所欲为。依我看，他是想趁着这个机会，杀我们一个措手不及，或者是还有其他的原因。”

　　“现在血族已经开始出售，那你是不是也要开始准备了？”

　　“炎黄卫那边有天护法在，他知道该怎么做。”

　　这段时间炎黄卫的确已经跟血族交上手了，不过知道的人并不多。

　　山庄主殿，莫笙箫，陈天巴等人齐聚一堂。

　　一方面，他们是来道谢的，另外一方面，也是想要询问陆家探查的结果如何、陆家主看着这些人，只觉得肩膀上的担子又重了几分。

　　他知道，如今不只是要肩负陆家人的安全，同时还要肩负着这些投奔者的性命。

　　所以，这次血族来袭，他无论如何，都是要挡住的。

　　只是，眼看天边已经泛起鱼肚白，一夜时间已经过去，然而陆家众位族老却依旧没有回归。

　　就算是对族老们的实力充满信心，这一刻陆家主也忍不住担心。

　　他双手时不时握着拳头，在大厅内来回踱步。这一夜，他们也都没有去休息，而是一直在这里等待着。

　　“陆家主，各位族老还没有回来吗？他们会不会是出事了？”莫笙箫皱着眉头，语气满是紧张。

　　“应该不会，他们的实力已经达到顶尖了，就算是遇到顶尖高手，也完全可以全身而退。”

　　陆家主尽管担心，但这个时候却依旧坚信陆家族老的能力。

　　“但愿如此吧。”

　　众人轻叹，情绪却并不是太高涨。血族的强势出现，给他们留下了太大的阴影。

　　这时，陆金鸣开口道：“家主，过去这么久大家还没有消息传回来，我担心真的会出事，不如我再带些人出去看看？”

　　“那么多族老一起行动，至今还没有消息，这个时候就算是你再去多半也没用。”陆家主面色严肃道。

　　“要不然，让秦世出马？”

　　“秦世，倒是最好的人选。只是，你也知道，他只是陆家的客人，让他帮忙就怕不太合适。”

　　“没关系的，秦世为人爽快，这点小事他肯定不会介意的。”

　　陆金鸣笑了笑，站在长辈的立场，他很欣赏秦世，站在朋友的立场，他很佩服秦世。

　　这世上，能找到一个让他如此的人，恐怕也唯有秦世了。

　　“金鸣族老，你刚才说的秦世，可是在擎天峰上力挫群雄，打败秦剑圣的年轻高手？”莫笙箫双眼一亮。

　　“正是他。”

　　“他现在就在陆家？”

　　陆金鸣顿时昂着头，神秘一笑：“嘿嘿，没错。而且，你们有所不知，他可是我们陆家的姑爷，前几日就从擎天峰来了这里。”

　　“真是可惜，当初没在擎天峰，没能见证那巅峰一战的场景。如此人物就在这里，莫某如果不去拜访，那可真太遗憾了。”

　　莫笙箫脸上带着崇敬之色，陈天巴也是深有同感的点头：“我也很想见见在这位名满天下的第一高手，金鸣族老，不知能否带我们一道前去见见？”

　　“是啊，这次陆家也是帮我等出头，现在既然要去请他，理应让我们出面。”

　　“说得不错，还是让我们去请秦世的好。”

　　对此，陆金鸣倒是没有意见，带着一行人走了出去。

　　没多久，他们便都来到后山的院子。

　　门口两位女护卫见族老亲自前来，而且更是最近实力大增的陆金鸣前来，自然不会阻拦。

　　“秦世，在这里住得还习惯吗？”见面之后，陆金鸣便寒暄道。

　　“这里风景秀丽，挺好。这些人是……”

　　秦世看向其他几人，陆金鸣连忙介绍。

　　大家互相打了个招呼，他们便都是细细打量着秦世，心中总有些不敢置信，这个年轻人真的打败了秦剑圣？

　　不过，他们倒也不敢怀疑，毕竟擎天峰的事情可不只是一两个人看到，许多势力都亲眼所见。所以，传言绝对是真的。

　　莫笙箫沉吟了下，忍不住问道：“秦……前辈，不知道您今年多大了？”

　　“呃……”秦世哑然，没料到莫笙箫如此一本正经，居然只是问了这么一个问题。

　　陆金鸣和陆玥辰都是忍不住笑出声来：“莫老弟，秦世可不是你想的那种驻颜有术的老人，他现在也不过才二十出头而已。”

　　秦世点头，说道：“诸位也不用称呼我前辈，叫我秦世就好。”

　　“实在是难以置信啊，我们练武的时间，不知道超过你多少倍。可是，真正实力却远远不及你，实在是汗颜啊。”

　　“是啊，我们像你这么大的时候，还不知道在干嘛呢，跟你一比，实在是没脸了。秦世小友，当真是世间奇才。”

　　大家都是自嘲一笑，同时也不忘拍下马屁。

　　对此，秦世面色不变，问道：“诸位过来，不会是专门来看我的吧？”

　　“其实，我们还有件事情想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，陆家诸位族老出去探寻情况，至今未归。我们想拜托你前去查看一番，可能大家是不是出了问题。”

　　“还没有回来吗？”秦世眉头一挑。

　　陆金鸣连忙点头：“是啊，已经过去整整一夜了，至今都没有一人返回。按理来说，他们就算是遇到了一些麻烦，也不至于一点消息都没有，所以我们也担心是出了意外。”

　　“既然如此，那我就走一趟吧。只不过，你们要做好最坏的打算，只怕几位族老凶多吉少了。”秦世面色肃穆，如今天亮了有几个小时的时间，而陆家族老还没回来，多半是回不来了。

　　此话一出，众人都是身体一颤：“血族真的那么强？”

　　“只会比你们想象中的更强，因为我也不知道他们究竟还隐藏着多少高手。从他们能够在这么短时间，就在雪域灵山闹出如此风波的情况看，他们的人数绝对不少，至少要比各大家族要多得多。”

　　秦世淡淡地说道，而在心里暗自补充了一句：来这里的血族最弱的都是伯爵，如果真的比较的话，任何一个古老家族在血族的面前都不够看的。

　　众人默然，心中更加震惊。

　　“如果真是这样，那么我们古老家族如果还是各自为战的话，最后恐怕真的……”

　　陆金鸣皱了皱眉，心中也不禁一紧，随后道：“秦世，我陪你一起出去看看。”

　　“我们也去。”莫笙箫等人也都是纷纷表态。

　　“现在外面到处都是血族，而且还不知道他们究竟有多少人，一不小心，甚至就要血战，你们不怕？”秦世眉头一挑，他觉得还是自己单独行动更加方便，以他一人之力，完全可以轻易离开。

　　但是，如果带上其他人，那就不好说了。

　　“我们不怕，而且，我们好歹也都是先天七品，相信自保之力还是有的。”大家态度十分坚决。

　　对此，秦世也不再劝说，耸了耸肩：“既然你们这么坚持，那就一起去吧。不过，到时候真的遇到危险，我可不见得能救你们。”


第1532章 这笔账不能这么算了

　　从山谷离开，秦世方才清楚的感受到血族如今的强势。

　　一百里的距离，对于他们来说，并不算远。两个小时之后，几人来到一座山下。

　　“这里是霸刀门。”陈天巴深深地叹了口气，面色难看。

　　此时，山上的人都迁移离开，不过他们却看到有黑衣人在山中出没。显然，这里已经被血族占领。

　　莫笙箫拍了拍他的肩膀：“陈兄不要难过，万幸的是大家撤得够快，否则的话，后果真的不堪设想。”

　　“是啊，要不然这次霸刀门真的要万劫不复。”

　　“这山上有血族，我真恨不得现在就杀上去。”

　　陈天巴手握大刀，眼中充斥着滚滚杀意。

　　秦世问道：“陆家族老出来打探情况，就是来这里？”

　　“嗯，这个地方是距离山谷最近的势力，既然这里都被血族拿下，其他地方多半也好不到哪里去。”陆金鸣点头。

　　其实，血族虽然强大，但是能够占领这片区域，最大的原因，还是霸刀门，水月洞等人的提前撤走。

　　所以，这里只不过是几座空山，血族要占领根本就不费吹灰之力。

　　但是，秦世还是对血族的效率感到心惊。

　　这里距离陆家已经很近了，显然血族几乎占领了大半的雪域灵山区域。也只有中央的八大古老家族还没有落入血族的掌控之中。

　　不过按照这个势头发展下去的话，只怕要不了多久，血族就会对古老家族下手。

　　甚至，现在血族就已经在准备了，也不一定。

　　这般一想，秦世心中顿觉凝重起来，血族出手的力度，超过他的想象。

　　秦世朝着山上看了一眼，然后道：“我们进去看看，既然这里是陆家族老们的第一站，说不定能找到他们。”

　　“好，如果可以的话，还可以顺便杀几个血族。”陈天巴说道。

　　“你们最好不要轻举妄动，要是引来血族围攻，可别怪我没提醒你们。”秦世顿觉无语，这群家伙有些冲动啊，带他们一起过来，真的好吗？

　　山上防守严密，随处可见血族的身影。

　　这些血族只是伯爵级别，不用秦世出手，其他人对付起来也不是问题。

　　只是，现在是白天，这些血族也都隐藏在暗处而已。

　　秦世在山中寻找了一圈，并没有什么收获。

　　正在这时，他听到不远处有血族的声音。

　　“听说了吗？昨天有几个不怕死的古武者来了，他们还挺嚣张，居然扬言让我们滚出雪域灵山。”

　　“哈哈，就凭那几个家伙，还想跟我们血族作对，简直是找死。最后怎么样了？”

　　“还能怎么样，这次我们可是来了不少公爵大人，并且，在这里还有亲王大人坐镇。那几个白痴哪里还能活命，公爵大人们出手，他们一个也走不掉。”

　　“不过，那些家伙倒也不弱。我们这一路横扫过来，根本没有人能阻拦，甚至公爵大人都不需要出手。但是，昨晚还是有几位大人受伤了。”

　　几个血族还在议论，忽然眼前一花，秦世已经冲到了他们面前。

　　两拳直接冲出，揍得两人眼冒金星。

　　陈天巴等人快速跟上，守在周围，不给他们逃走的机会。

　　几位血族伯爵顿时大惊，连忙扑出，朝着秦世杀去。

　　秦世手掌一翻，强大的力量轰出，将他们拍在地上，顷刻间有几人直接被震死。

　　随后，秦世抓住一人，问道：“昨晚来的古武者真的全部死了？”

　　“当然，那几个白痴居然想让我们离开，就是自寻死路。我奉劝你们，最好放开我们，否则的话，血族一定会让你们不得好死。”

　　“该死！居然还想威胁我。”

　　秦世眉头一挑，路金鸣已经抢先一步，拔剑刺入该血族的心口。

　　得知此次出来的陆家族老都被杀，大家心中不免悲伤，同样也感觉到了沉重的压力。

　　这次可是有十几位族老一起行动啊，但是最后居然还是难逃一死。

　　这一刻，他们才真正意识到血族的强大。

　　秦世知道，这个消息传回陆家，到时候陆家肯定会答应跟他合作。这本是件值得高兴的事情，可是，秦世心里还是有些不舒服。

　　既然来了这里，那索性就取一点利息吧。

　　“金鸣族老，有没有胆量将这里的血族都没了？”秦世沉声问道。

　　“你之前不是……”

　　几人都是愣了下，出发之前，秦世可是一再叮嘱让他们不要轻举妄动的。

　　秦世笑了笑：“此一时彼一时嘛，何况，这座山上也没多少厉害的血族，我们速战速决，杀了这里的血族就离开，倒也没什么影响。”

　　“有你这句话，那我们还有什么不放心的。”陆金鸣顿时点头，他心中早就憋着一团怒火，只是一直都压抑着。

　　陈天巴等人也都是如此，尽数取出兵器。

　　秦世手一挥：“杀吧，我们就从这里一直杀上去。”

　　一行人走出山洞，然后便朝着山上行去。

　　这一路上见到血族，几人便雷霆出击。

　　秦世虽然没有出手，但是身上却时刻散发着压迫力。

　　别说只是一些血族伯爵，就算是血族公爵出现，在几人联手之下，也是不堪一击。

　　但凡有血族想要逃走，秦世才会出手，将其秒杀。

　　不一会儿，已经有数十血族丧命在山上，而这并没有让陈天巴等人停下。

　　他们一个个双眼血红，步伐也更快了一些。

　　很快，从山顶窜出道道黑影。

　　显然，陈天巴他们在这里大肆虐杀血族，已经引起了其他人的注意。

　　“大胆，没想到你们古武者还有不怕死的，居然还敢上来送死。”

　　“跟他们废话什么，杀了他们。”

　　“不知死活，这些人多半跟昨天来的那些古武者有关。既然来了，那就让他们永远的留下。”

　　说话间，黑影纷纷扑出，宛如一阵黑云从天而降。

　　这些人都是血族公爵，每一个实力都十分不俗，堪比先天七品的古武者。

　　单打独斗，他们都与陈天巴等人是一个级别的。

　　如果是在夜晚，他们单个人的实力还要压过陈天巴这些人一筹。所以，昨晚陆家族老们才会在这里饮恨。

　　只是，现在毕竟是白天，对于血族来说，有着致命的缺点。

　　一不小心，他们很可能就会陷入万劫不复的境地。

　　陈天巴等人早已怒火中烧，一个个内气爆发，发挥出十二分的实力，杀入血族之中。

　　山峰上厮杀不断，愈演愈烈。

　　虽然血族人数众多，但是，此刻却是被压着打。

　　几个想要趁机逃走的血族公爵，刚有所行动，秦世倏然出现，一剑毙命。

　　“雪域灵山不是你们血族该来的地方，还是趁早滚出这里吧。”陈天巴冷哼，出手凌厉，手中大刀劈出，直接将一名血族公爵砍成两半。

　　陆金鸣也是面色冷沉：“今天，我就为那些死在你们手里的陆家族老报仇。”

　　“杀，杀光他们。”

　　莫笙箫手中长剑大方光华，剑芒横扫，也已经杀死了两位公爵级别高手。

　　山顶的大战，渐渐接近尾声。

　　当然，也还是有血族趁机离开。

　　秦世眼看大家发泄得也差不多，身体冲出，古剑落下，将剩下还在抵挡的血族尽数灭杀一空。

　　“我们走吧，要不了多久，就会有更多的血族过来，那时候就不是我们几个能够抗衡的了。”秦世说道。

　　众人虽然还觉得不够解恨，但是也不是鲁莽的人，不会拿自己的性命来开玩笑。

　　他们来得快，走得也快，眨眼间便从山巅离开。

　　没过多久，一批黑衣人来到霸刀门，看着满山鲜血，以及那些烧焦的衣服，脸色皆是难看无比。

　　“可恶的古武者，居然还敢还击。”青山亲王脸色阴沉，身上散发出凶厉的气息。

　　如果秦世在这里，一定能感觉得到，青山亲王比起上次在沙漠见到的时候，要强大很多。

　　这里算得上是血族一个据点，霸刀门的驻地足足安排了二十多位公爵。但是，现在这些人都已经死了。

　　青山亲王抓过一名血族手下，沉声问道：“这次袭击的古武者有多少人？”

　　“回亲王大人，他们只有……只有六个人。”

　　“胡说八道，六个人怎么可能杀得了这么多公爵？”

　　“属下不敢，他们的确只有六个人。但是他们都很厉害，我们这些血族伯爵，根本不是他们的一合之敌。而且现在还是白天，所以公爵大人们也发挥不出全部的实力，才会……”

　　“哼！区区六个人能杀掉我们二十多个公爵，抛开天时的影响，也足见他们的强大。看样子，这些人应该是出自陆家。”

　　青山亲王双眼微眯，他当然知道陆家山庄就在附近。

　　“亲王大人，我们现在应该怎么办？”

　　“陆家倒是好胆，竟然敢主动挑衅我们，而且还杀了我血族这么多人，这笔账自然不能就这么算了。”

　　青山嘴角微扬，从沙漠离开之后，亚瑟王又找到了好几处秘地。并且，这次他也得到了一部分始祖血脉，让他更上一层楼。

　　强大的实力，给了他强大的自信。

　　就算是面对庞大的古老家族，他也没有半分畏惧，冷笑道：“传令下去，出发陆家。”


第1533章 必死无疑

　　回到陆氏山庄，陆金鸣便将发生的事情告诉家主。

　　得知派出去探查情况的族老居然全部死在了血族手里，陆家主满脸悲伤，继而便是冲天的怒意。

　　同样，他心中也是震惊血族的强大。

　　派出去的那些族老，联合在一起，绝对是一股十分庞大的力量。就算是霸刀门，水月洞那样的一流势力，也无法相提并论。

　　然而，血族却能将他们全部灭杀。

　　陆家主喃喃道：“血族竟然强大如斯吗？”

　　“家主，这还只是那占据霸刀门的血族，恐怕这还只是血族势力的一小部分。我们从霸刀门出来的时候，隐隐感觉到有庞大的血族队伍出现，不但数量庞大，其中更是高手如云。”

　　离开的时候，他们在暗中也注意到了青山亲王等人。

　　闻言，陆家主身体都忍不住颤了下：“这……这件事情是真的？”

　　他看向另外几人，莫笙箫，陈天巴都是纷纷点头。

　　“陆家主，如今，你心中想必对血族的力量，有一个大概的了解吧？”秦世缓缓开口，继续道：“而且，这还只是在这个方向，我也只是看到了其中一位亲王。但是，血族之中，亲王虽少，但还是有几位的，如果我所料不差，他们应该在其他几个方向，正在针对其他几大家族。”

　　“我能想象得出，就算是我们陆家全力以赴，只怕也未必能跟这血族抗衡。”

　　陆家主面色颓然的坐下，神色恍惚：这血族太凶猛了，而且，听秦世说几百年前这些血族就已经潜伏在雪域灵山，想想都让人心惊。

　　秦世轻微点头：“陆家主能看明白这一点，为时未晚。如今，要对付血族，唯有联合八大古老家族的力量，方能有一线机会。”

　　“这……”

　　“此事已经刻不容缓，陆家主如果再迟疑，恐怕陆家就危险了。”秦世再次道。

　　陆金鸣这时也是上前一步，说道：“家主，秦世说得不错，现在我们必须团结。至于面子，就暂时放下吧。”

　　“事已至此，八大家族必须合作。”

　　声音从门外传来，陆锋一袭白衣，缓缓走出。在他手中，捧着一把宽厚的大剑，走到陆家主的面前。

　　“老祖，您怎么来了。这把剑……”

　　“这是陆家古剑，是家族象征，也只有你这个家主能用。”

　　陆家主闻言，也不迟疑，手握古剑，身上顿时爆发出浑厚的气息。

　　秦世静静地看着，不知为何，他总感觉这古剑之间，似乎有着某种联系，连忙将秦家古剑也取了出来。

　　两把古剑一出，大厅中气势更甚，双剑齐鸣。

　　“嗯？两把古剑一起出现，好像有相互增强的趋势。”秦世暗叹。

　　陆家主也感觉到了这点，眼中精光闪烁，也颇为兴奋。如果八大古老家族联手的话，八把古剑一起出现，那岂不是……

　　正在这时，大厅外忽然急匆匆跑进来一人：“家主，大事不好了。”

　　“这么慌张，成何体统。”

　　“家主，山谷外来了好多的黑衣人。”那人连忙说道，发现连老祖居然也在大厅中，也是吓了一跳。

　　“什么？”

　　陆家族面色一变，双眉紧紧拧在一起：“黑衣人，应该就是血族吧？没想到，他们居然来得这么快，只是不知道这次他们来了多少人。”

　　“陆家主，你尽快组织人手，我们先去看看。”

　　秦世转身冲出，陈天巴等人快速跟上。

　　霸刀门，水月洞等势力的人就住在外围，如果血族来犯，他们门中的人也会首当其冲，又怎么能不紧张。

　　陆锋老祖，轻轻抚须，身如清风，追逐而上。

　　远远的，秦世便感觉到了强大的气势碰撞，以及空中弥漫的血腥味。显然，双方已经动手了。

　　大量的人王山谷内跑来，有陆家古武者维护秩序，倒是并不慌乱。

　　而山谷外面，大批的陆家古武者正在跟黑衣人搏杀在一起，有不少都已经牺牲。

　　“这就是陆家的古武者么，简直不堪一击。”

　　“如果只有这种程度的话，今天这陆家就要在雪域灵山消失。”

　　“哈哈哈，从今往后，这里将是我们血族的地盘。”

　　血族高手纷纷冷笑，青山亲王站在人群之中，并没有出手。甚至，连许多的公爵都没有出动。

　　他们也看得出来，面前这些人并不强，甚至没几个先天七品的存在，根本就不值得他们费心。

　　场中，陆续有古武者倒下，一名瘦弱挺拔的男子杵着长棍，喝道：“大家都站起来，就算是死，也要站着。我们是男人，就要保护好家人，朋友，我们不能倒下。”

　　“有我们在，他们就休想进山谷，除非……是我们死了。”

　　“就算我们死了，也要用鲜血淹死他们。”

　　众人一个个热血沸腾，纵然是受了重伤，也都是咬牙站了起来，也不知道是哪里来的力量在支撑着他们。

　　有些人颤颤巍巍，可是却终究没有倒下，有些人双腿被砍断，便直接用兵器作拐杖。还有些人只剩下最后一口气，竟用兵器撑在背后，让自己的尸体屹立不倒。

　　冷风飞扬，看到这一幕，血族众人心中也是震撼不已。

　　陆金鸣刚刚赶到，目呲欲裂，口中都被咬出一丝猩红，沉沉道：“好！好！好！你们都是我陆家的好孩子。”

　　“金鸣族老……”陈天巴等人身体颤抖，双眼通红。

　　秦世身体轻颤，目睹这壮烈一幕，再也无法压抑，抓着古剑便冲了上去。

　　他没有说话，一路前行，所有血族皆被斩杀。

　　在他身后，留下一条血路，而秦世却依旧还在往前，眼中尽是森冷寒光，心中也唯有一个念头：“杀！”

　　一时间，人群中血族惨叫四起。

　　陆金鸣等人反应过来，也如同疯了一般冲了上去。

　　“孩子们，都退下，这里交给我们。”陆金鸣满脸疼爱的看着陆家这些浴血奋战的年轻人，只是一眼，却包含了许多的感情。

　　“是族老，族老们来了。”

　　“我们在旁边看着，哼，有族老出马，这些人的末日到了。”

　　不一会儿，陆家主也带着众多陆家高手前来。

　　这些人衣着朴素，但气势不凡，正是陆家族老团的人。他们一出现，二话不说，便也直接杀入血族人群。

　　“泥煤！怎么一下子冒出这么多厉害的古武者……”

　　“古老家族果然跟其他势力不一样，看这情形，老子恐怕挡不住他们的一剑啊。”

　　“快跑啊，这些人不是我们能对付的，只能让公爵大人们动手了。”血族伯爵纷纷胆寒，连连后退，顷刻间便从山谷入口退去。

　　不远处，一大群血族也察觉到了变化，纷纷凝视过来。

　　尤其是那冲在最前方的人，每一剑都要杀死好几个血族伯爵，身上早已经被鲜血染红，宛如九幽杀神。

　　“这个人是谁，怎么感觉好像见过。”青山亲王皱了皱眉，若有所思。

　　“亲王大人，此人向来在陆家也是数一数二的高手。他杀一些伯爵而已，也算不得什么能耐，我们这就去拿下他。”

　　话音落下，十数个血族公爵冲向秦世。

　　“来得好，正好杀得不过瘾。”

　　秦世冷哼，染血古剑散发着澎湃的气势，一扫而出。

　　巨大的力量，仿佛一座山岳，那些血族公爵刚一接触，就被撞飞出十几丈，如果不是仗着能自我修复，只怕已经死了。

　　而这个时候，青山亲王的目光则是盯向了陆家家主。所为擒贼先擒王，他相信只要杀了陆家主，这一战便赢了大半，自然不再犹豫。

　　血族亲王的强势，远不是几个公爵能比拟的。

　　陆家主有古剑帮忙，斩杀了五名公爵，但自身也累得不轻。当初古家家主，凭借古剑的锋利，便斩杀过亲王，虽然有些侥幸，但毕竟成功了。

　　但这时候他跟青山亲王交手，几乎没有半点胜算。

　　好在古剑非凡，一时半会倒也没有落败。

　　青山亲王实力大增，双爪连挥，古剑震颤，陆家主也是连连吐血后退。

　　“这就是陆家家主的本事么，也不过如此嘛。本亲王自提升之后，还从来没有杀过什么像样的高手，那么就从你开始吧。”青山披风舞动，身上气势又强烈了几分。

　　他速度快如闪电，手抓朝着路家主头顶抓去。

　　这一抓若是成功，陆家主必死无疑。

　　但就在这时，一道粗大的剑芒横空飞出。

　　嘭！

　　青山手掌刚落下，便被剑芒斩断，整条手臂顿时抛飞，齐肩而断。

　　“是谁？”青山朝着剑芒发出的方向望去，看到浑身浴血的秦世一步步走来，眼皮跳了跳：“你……你究竟是什么人？我们是不是见过？”

　　“我们当然见过，青山亲王，上次我可差点被你们几个联手弄死呢。”秦世在脸上抹了一把，显得更加狰狞。

　　青山亲王还是看不清秦世的模样，但是心中却已然明白，浑身不由得打了个哆嗦：“你是秦世？”

　　“想起来了？”

　　“你怎么会出现在这里，而且，你不是受了重伤吗，怎么可能这么快就恢复过来？并且……你似乎变得更强了。”

　　“你的血脉不也提升了么？我怎么就不能更强？”

　　秦世一步一步走上前，狰笑道：“今天，你要为你所做的一切，付出代价。”


第1534章 未必会输

　　秦世的名字一出，不少血族都是色变。

　　不过，如今血族之中，许多隐藏的人物也都渐渐出现，他们并没有见过秦世。

　　此刻，听到秦世如此狂言，一个个神色怪异。

　　“这小子好大的口气，居然不将青山亲王放在眼里？他以为他是谁啊？”

　　“的确，我们这一路过来，都没有古武者能够挡住我们，根本就不需要亲王大人出手。如今，他竟然扬言杀亲王，真是太嚣张了。”

　　“不知死活的人，亲王大人出手，都太看得起他了，我们现在就去将他拿下。”

　　其他熟悉秦世的人还没来得及阻止，那几位血族公爵变冲了上去，落在青山亲王的身旁。

　　“大人，这家伙交给我们。”

　　“没错，我们这就杀了他，将他的鲜血献给大人享用。”

　　几个公爵都是阴测测的笑了起来，不由分说，已经朝着秦世扑杀过去。

　　他们速度很快，又是多人联手，倒是气势惊人。

　　秦世眼皮抬了抬：“傻逼！”

　　刚才他在血族之中杀了个三进三出，无人能挡，也有些公爵死在他的剑下，应当足以表明他的实力了。

　　然而，这几个公爵却还是不知死活的冲上来，真是智商堪忧。

　　当然秦世也绝对不会客气，这些血族有一个算一个，他都没打算放过。

　　古剑横空。

　　秦世手臂平举，身形一闪，携着杀意冲出。

　　血族的速度固然很快，但是，这一刻他们却发现自己居然无法捕捉到秦世移动的轨迹。

　　这小子的速度，居然也如此恐怖，甚至超过了我们？那几个血族心中不由得一紧，面色渐渐凝重。

　　“死！”

　　惊雷般的声音炸响，秦世一剑挥出，将一名还在愣神的公爵拦腰砍断。

　　血水洒了一地，其他公爵也反应过来，且战且退。

　　四周的人都已经退开，留下一片空旷的圆圈，仿佛是一块角斗场。

　　秦世身形如风，数次闪烁而出，古剑横扫，又是一名公爵被斩！

　　两秒后，又死一名公爵。

　　三秒后，再死一位……

　　很快，那群叫嚣着要拿下秦世的公爵都倒下，化成了一具具寂静的尸体。

　　“这……这……”

　　“八名公爵，居然没能坚持一分钟。”

　　“就算是青山亲王出手，恐怕也不过如此吧？”

　　血族众人脸色凝重，就算是那些不曾见过秦世的人，此刻也都是倒吸了口凉气，再不敢有半点小觑。

　　另外一边，陆家等古武者都是精神大振。

　　“杀得好！杀得好啊！”

　　“这群血族毫无人性，连普通百姓都不放过，真以为我们古武者好欺负不成。秦世一人，便可挡他们血族成百上千。”

　　“秦世威武，今日便要他们血债血偿。”

　　声浪滔天，这一刻古武者空前团结。

　　经历过如此惨战，目睹亲人朋友被血族所杀，他们对血族的恨意都飙升到一个恐怖的地步。

　　甚至，有些人更是控制不住，朝着前方迈出，欲要跟秦世并肩而战。

　　不过，秦世只是摆了摆手，让他们退了回去。

　　青山亲王在此，寻常古武者上前，根本不是对手。

　　“秦世，你果然厉害，以你的身手，杀我这些属下算什么本事。”青山冷哼道。

　　“你要跟我单挑？”秦世眉头一挑。

　　青山亲王双目沉凝：“你以为我怕你不成？”

　　“你是亲王，天底下让你怕的人还真没几个，不过，我……应该算是其中之一。”秦世目光睥睨，缓缓摇头：“可惜，亚瑟王不在这里，否则，上次的仇便可清算了。”

　　“哼！上次你重伤不死，那是你的运气，这次你如果再见到首领，恐怕就不是受伤那么简单了。”

　　“你倒是对他挺自信，上次如果不是你们仗着人多，又是三位亲王联手，恐怕亚瑟王的头已经被我割下来了。”秦世撇了撇嘴，不以为然。

　　青山沉声道：“废话少说，今天，我就看看你究竟有什么本事。”

　　“你……还不够资格。”

　　秦世古剑一划，冷笑道：“一个手下败将而已，也敢在我面前嚣张，今天你就留在这里吧。也算是，为上次的仇收一点利息。”

　　“大言不惭，如今的我，你未必能胜。”

　　青山亲王大喝，身形如风般闪出，双爪落下，隐约可见寒芒交织。

　　秦世双眼微眯，上一次青山亲王面对重伤的他，都不敢出手，如今的确厉害了不少，也怪不得敢正面叫板了。

　　但是，这种程度，似乎还是不够。

　　古剑轻轻挑出，跟爪子碰撞在一起。

　　火光四溅，利爪抓住了古剑，青山亲王大喜，“秦世虽强，但这把武器占据了很大的原因，如果能将这古剑给夺过来，对付秦世便不难了。”

　　而且，这次他率领血族部队来攻打陆家，其中也有一个目的，那便是为了夺取陆家古剑。

　　现在，秦世手中这把，如果也能一起抢过来，那他此行的收获将更大。

　　青山亲王双眼放光，满是贪婪，哼道：“松手吧，这把剑本亲王要了。”

　　“该松手的是你吧？”秦世撇嘴，真元涌出，古剑光芒大涨。

　　唰！

　　锋利的剑芒划过，空中洒下一抹鲜血，还有……

　　几根断指。

　　青山亲王惨嚎一声，连忙退开，再看时，手掌五根手指齐齐斩断。

　　并且，还有股强大力量在他双手流转，那伤口竟然无法恢复，不断有鲜血渗出。

　　没了双爪，此时的青山，便如同拔了牙的老虎。

　　血族众人皆是失色：“亲王大人居然受伤了……”

　　“前不久亲王大人得到始祖血脉，实力大增，传闻比起当初的黑魇王还要略强一筹。没想到，这古武者竟然如此了得，一个回合就将亲王大人打伤。”

　　“如果你们听闻过秦世这人，或许就不会如此惊讶了。”有人撇了撇嘴，对此似乎并不意外。

　　“哦？他有什么过人战绩？”

　　“你应该知道我们血族有十二位亲王吧，可是如今却只剩下为数不多的几位。你可知道那些亲王是被谁所杀？”

　　“难道就是他？”不少人侧目，心中凛然。

　　“没错，就连首领麾下第一高手黑魇王，也是被他所杀。这件事情，在血族已经不是什么秘密了。”

　　“原来如此，怪不得青山亲王刚才都那么凝重。只不过，现在青山亲王早已今非昔比，这一战未必会输。”

　　他们对青山亲王倒也充满信心。

　　此刻，青山脸色铁青，阴冷地盯着秦世：“你居然敢伤我，我定要你不得好死。”

　　“早就说过，你不够资格的。”秦世不屑一笑，不等青山出手，他已经迈步上前。

　　古剑震颤，其上光芒越发耀眼。

　　“剑典。”

　　秦世双眸开阖，浩然剑气冲天而起，夹杂着狂暴的毁灭之力，摧枯拉朽般杀出。青山亲王闪身退避，然而却根本避无可避，顷刻间便被剑气笼罩。

　　“啊……”

　　青山凄厉惨叫，身上出现一道道伤口，仿佛遭受了可怕的凌迟。

　　不消片刻，青山浑身浴血。

　　秦世步伐沉稳，继续上前。

　　只是一剑，青山亲王便落得如此下场，再一次震惊了众人。

　　血族众人皆是胆寒，自问在那一剑之下，无人能够承受。

　　莫笙箫，陈天巴，陆家等人，也都是目光呆滞。

　　“我们真是老了啊，那血族的厉害，老夫亲身经历，自认不是对手。然而，现在秦世却只是一剑，便将其重创至此，真是……”陆家家主不禁迟暮。

　　“是啊，虽然早有耳闻，但是却远没有亲眼所见来得震撼。雪域灵山，第一高手，我看实至名归。”

　　莫笙箫点点头，眼中满是崇拜。现在的秦世年纪轻轻，就如此了得，那以后呢？

　　陆锋目光灼灼，抚须轻笑：“刚才秦世已经留手了，他能一剑打伤那位请问，你们觉得他真的杀不了吗？”

　　“老祖的意思是，秦世如果全力出手，能秒杀那位血族亲王高手？”

　　“是的。秦世气定神闲，显然，这还不是他的极限。”

　　闻言，众人默然。

　　此刻，秦世已经到了青山亲王面前，古剑降落，砸在青山肩上。

　　青山身体一震，强大的压力，让他跪倒在地：“秦世，饶我一命，我即刻离开雪域灵山，离开华夏。”

　　“早就让你们滚出华夏，可是你却不听，现在想走，你觉得可能吗？”秦世冷哼。

　　“我们也只是奉命行事，有亚瑟王在，我们哪里敢走。”

　　“难道，现在你们就不怕亚瑟王？”

　　“秦先生武功高强，亚瑟王也未必是您的对手。何况，此刻的他，哪里还有心思来管我。”青山亲王说道。

　　闻言，秦世双眼一眯，问道：“此刻，亚瑟王在哪里？而你们血族现在有多少势力？”

　　“这……”

　　“快说，否则现在就一剑宰了你。”秦世目光沉凝。

　　“亚瑟王的行踪我不知道，不过，我们血族在雪域灵山的势力已经全部启动。而我这里，只不过是血族八分之一的人而已。”青山亲王也不隐瞒。

　　秦世目光一闪：“那么其他的血族呢？他们是不是已经对其他古老家族下手了？”

　　“是的，就在今天，我们接到命令，同时进攻八大古老家族，夺取古剑。”青山点头。

　　“这件事情跟古剑有什么关系？”秦世脸色微凝，他知道每家都有一把古剑，似乎蕴含着大秘密。


第1535章 尽人事听天命

　　八大古老家族，八把古剑，这背后隐藏着什么。

　　秦世曾问过陆家主，不过地方并不知道。然而，现在亚瑟王居然打古剑的注意，图谋非同小可，定然也知道一些秘密。

　　只是，青山亲王并不知道，他只是负责执行命令而已。

　　“秦世，我知道的都告诉你了，现在你可以放了我吗？我保证，立刻就离开华夏，以后有你在的地方，我永远都不出现。”青山亲王很紧张，他已经受了重创，现在只想保住一命。

　　只是，秦世却是摇头：“虽然你告诉了我不少的信息，但我还是不能放过你。这么多的血债，总是需要有人负责的。”

　　此次，有不少陆家和几大势力的人身死。

　　血仇终须血还。

　　青山身躯大震：“秦世，他们不是我杀的，都是我收下的人做的。你可以让他们负责，求你放我离开吧？”

　　“哼！你是他们领头的，这事情怎么可能跟你没关系。而且，你以为交出几个血族公爵，就能平息得了我们大家心里的怒火吗？他们不配。”

　　“当然，只有你一个，依旧不够抵消这笔血债。”

　　“今天，你们血族既然来了，那么有一个算一个，都必须为你们的所作所为付出代价。”

　　话音落下，剑芒已经割下青山的头颅。

　　“亲王大人死了……”

　　血族哗然，那可是亲王啊，整个血族也只有寥寥几个而已，如今居然就这样死了。

　　而且，还是在血族高手环绕之下，被直接抹杀。

　　这一幕，相比起之前秦世杀死的那几位血族亲王，这一次更加震撼人心。

　　“哈哈哈，好，太好了。”

　　“秦世，干得漂亮。”

　　“杀！杀光这些血族……”

　　古武者精神振奋，激动不已。自然，也不会忘记对付剩下的血族。

　　虽然这次血族来势汹汹，人数很多，但没有了青山亲王坐镇，剩下的那些倒是没有太大的威胁。

　　这里有陆家，水月洞，霸刀门等势力，其中的先天古武者数量也是庞大的。

　　一群人气势滔天，蜂拥而出，对付胆寒的血族，完全就是碾压。

　　这一天，注定血染大地。

　　足足持续了几个小时，血族被杀了大半，还剩下的一些，狼狈逃跑。

　　“秦世，这次多亏了你啊。否则的话，就算是老头子我出手了，恐怕也未必……”陆锋爽朗的笑着。

　　“前辈客气了，现在血族虽然退了，但是也不可大意，剩下的事情你们自行处理吧。”

　　大战过后，一片萧瑟。

　　此时，雪域灵山另外一处，苏家驻地。

　　黑压压一片人影，停在苏家外面，散发着冷冽的杀气。

　　这些正是围攻苏家的血族。

　　人群之中，有一老者格外显眼，正是此次进攻苏家的领头人物，图拉公爵。

　　这次虽然没有血族亲王，但是一位强悍的公爵，也不容小觑。

　　图拉公爵数百年前便已经潜伏在雪域灵山。此次他率领的人，也大部分都是原本就潜伏在这里的人。

　　这群人对于雪域灵山的情况非常熟悉，甚至就连苏家的地形也一清二楚。

　　图拉公爵手中拿着一副地图，发号施令：“苏家就藏在这九曲寨里，外面有迷雾阻挡，如果不知道进去的办法，就算来再多的人，也奈何不了苏家。”

　　“图拉大人，您是不是已经有了对策？”

　　“这是自然，我在雪域灵山这么多年，也不是白混的。早在几十年前，我就从苏家子弟口中得到进去的办法。”

　　图拉公爵满脸笑容，也正是因为这一点，所以此次对付苏家的指挥权落在他的手上。

　　闻言，血族众人都是大喜。

　　“你们都听好了，进入迷雾之后，遇水右行，遇石左行，遇树则退，遇花则过。这就是九曲寨外迷雾的秘密，只要掌握了，大家便能安全快速的穿过迷雾。”

　　图拉公爵随后又在地图上指了几个地方，说道：“进入九曲寨之后，兵分三路，一路绕到苏家后方，一路潜伏在两侧大山，剩下的人便与我一起杀进去。”

　　“出发！”

　　一声令下，血族浩浩荡荡进入迷雾。

　　苏家大殿内一片寂静，猛然有人冲入，都吓了众人一跳，已经到了草木皆兵的地步。

　　苏浩然脸色难看，问道：“外面情况怎么样了？”

　　“回家主，血族已经进了九曲寨。”

　　“他们已经穿过迷雾林了？”

　　“是的，而且他们从迷雾岭出来得很快，应该是已经掌握了走出迷雾的办法。”

　　这让一众苏家高手脸色都阴沉了下来。

　　那可是苏家的一大屏障啊，如今居然半点作用也没起到。

　　“通知下去，准备迎战吧。不管如何，绝对不能让他们穿过九曲寨，否则等他们杀到这里，苏家其他人可就……”

　　苏浩然面色肃穆，站起身来，说道：“九曲寨是我们苦心经营的地方，有着无数的陷阱，那些血族想要过来也不容易。但我们也必须前往抵挡。”

　　“各位族老，现在你们就各带十名先天六品，三十名先天五品，在九曲寨设下关卡。”

　　“你们不一定要拦住，但是也必须要对他们进行骚扰，让他们疲于奔命。”

　　听闻此言，众人都是点头：“家主英明，九曲寨范围庞大，那些血族虽然强悍，但是想要轻易冲出来也不容易。我们沿路阻拦，足够将他们困在里面几天了。”

　　“我的确是这样想的，只不过，效果如何，尚不好说。”

　　他们没有想到血族会来得这么突然，甚至，连苏家附近的大部分势力都被铲除。

　　而能够侥幸逃脱的人，可谓十分之少。

　　所以，此时苏家的力量，远没有陆家强。因为，他们没有支援，一切都只能靠苏家自己。

　　众人退去，迎接这已经到来的风暴。

　　苏浩然转头看向旁边，那里站着两位女族老，“此时是我苏家存亡之际，我让你们去其他家族请后援，结果如何？”

　　“家主，这个时候其他家族也都受到血族的攻击，他们也已经自身难保了，又哪里有余力可以来帮我们。”

　　“什么？血族的势力当真有如此庞大，居然有能力同时进攻八大古老家族？”

　　“是的，而且孙家、王家抵挡不住，如今多半已经……”

　　闻言，苏浩然也忍不住悚然。

　　八大家族一直都是雪域灵山的霸主，他们是这片地方的主人。

　　然而，如今已经有两家被血族所破。

　　那么，接下来苏家又会如何？能否抵挡得住？

　　苏浩然没有把握，因为他知道血族这次来的人很多，超过他想象的多，他也没有半点信心能够度过这次的劫难。

　　或者说，就算是这次侥幸抵挡住了，恐怕苏家也会损失惨重，名存实亡。

　　这时，那女族老又道：“不过，倒是也有好消息。”

　　“快说。”

　　“其一是擎天峰，血族攻击了一段时间之后，就退走了，没有太大的损失。其二便是陆家，前去进攻陆家的血族，大部分都被灭杀了，是迄今为止我们雪域灵山唯一的胜果。”

　　“陆家有这么厉害？”

　　“听说是因为秦世在陆家，并且，秦世出手杀了围攻陆家的血族头领。所以，才顺利的击垮血族。”

　　苏浩然默然，眼中闪过一抹精光：“现在陆家的危险解除，如果能让他们帮忙的话，那苏家是不是就能顺利度过这次难关？”

　　“现在外面倒是有传闻，听说秦世希望八大家族能够联手合作。只不过，之前大家都没有答应……”

　　“现在这个时候，不联手也不行了，你立刻想办法联系秦世。我们愿意合作，只希望他能前来援助苏家。”

　　“好，我这就去安排。”

　　此刻，九曲寨大战已经爆发。

　　虽然有数十位族老设置关卡，阻截血族的进攻。

　　但是，他们还是低估了血族的强大，一路之上，关卡并没有起到太大的作用。

　　在血族的强势进攻之下，苏家根本没能阻拦多久，便被破掉。

　　不过几个小时的时间，九曲寨已经被血族闯过了大半的区域。

　　形势越发危机，苏浩然更是着急。

　　所有的苏家高手聚集在一起，然而，现在看来却还是无法阻挡血族的步伐。

　　“家主，按照这个趋势，恐怕再有半天，血族就能穿过九曲寨，杀进家族了。”

　　“这下我们可怎么办？”

　　“难道，就这样眼睁睁的看着血族杀进来？”

　　大殿内陷入一片死寂之中，苏浩然咬牙道：“如今，我们也只能尽人事，听天命了。”

　　转眼间，又是半天时间过去，而九曲寨也彻底沦陷。

　　站在山峰上，众位苏家高手俯瞰而下，只见密密麻麻的血族，宛如黑云般席卷而来。

　　黑云压城城欲摧，这是苏家的一场浩劫。

　　苏浩然站在最前方，挥剑道：“今日是我苏家存亡一战，凡是达到先天的古武者，都随我出战。没达到先天者，打开密道，撤退……”

　　如今，也唯有如此给苏家留下一些血脉。

　　“家主……”

　　“爷爷。”

　　“父亲。”

　　一声声的呼唤响起，无数人看着苏家高手下山，他们心里明白，这或许是再见亲人的最后一眼。

　　轰隆！

　　苏家后山，一处古老的门户大开，实力不足的苏家之人纷纷踏入。随着一道惊天动地的震响发出，万斤巨门落下，自此就算是苏家沦陷，这些人也安全了。


第1536章 度过劫难

　　风萧萧兮易水寒，苏浩然一身黑色长袍，身后聚集了近千人。

　　站在人群之中，他宛如一位将军。

　　只是，此刻他的脸上，并未有半点信心。有的只是，决然。

　　“这里便是苏家么？”图拉公爵伫立在血族部队中央，仰头望向面前的山峰。

　　“大人，另外两路人马已经就位，这次苏家在劫难逃。”

　　“做得不错。”

　　图拉公爵含笑点头，身躯挺立。

　　这一次针对八大古老家族，夺取古剑，背后隐藏着巨大的秘密。

　　这件事情，许多的血族高层都不知道，但是他潜伏在雪域灵山却是清楚的。

　　甚至，这件事情的提出，也有他的一份功劳。

　　他相信，这次成功拿下苏家，将来凑齐八把古剑的时候，他也将得到更大的好处。

　　甚至，一举成为血族亲王，也并非不可能。

　　想到这里，他眼眸中便跳动着激动的火焰。

　　沉默几息，他挥手道：“上山！”

　　“哼！你们不用上山了。”一声冷哼落下，苏浩然等人从山坡走下。

　　这里是苏家的地盘，他们不容许血族踏足。

　　除非，是他们死了。

　　“你是苏家家主吧？想当年看你还只是一个屁大的孩子。”图拉公爵笑了笑。

　　苏浩然一愣，盯着图拉公爵看了许久，却并没有想起什么时候见过这人。

　　实际上，图拉公爵也曾经伪装成为古武者在雪域灵山活跃过，不过那些都只是假身份，所以也不解释。

　　“你们血族当真无法无天，竟敢在雪域灵山搅动风云，我奉劝你们还是离开。否则……”苏浩然眯着眼，浑身杀意惊人。

　　图拉公爵撇了撇嘴，说道：“苏家主似乎还没看清眼下的形势啊，我们一路杀到此地，该担心的应该是你们苏家才对吧？”

　　“不过，我倒是有个提议，可以避免我们之间无谓的争端。”

　　忽然，图拉公爵抛出一句话，让苏浩然也是颇为意外：“什么提议？”

　　“很简单，将苏家古剑交给我。”图拉公爵淡淡道。

　　“不可能。”

　　苏浩然双目冰冷，直接拒绝。古剑意义非凡，从祖上流传下来，岂能交出。

　　“苏家主这是何必呢，难道，为了一把古剑，你要让整个苏家都覆灭吗？”图拉公爵眉头一挑。

　　“家主，不用理会他。”

　　“没错，这个时候，我们就算是真的交出古剑，他们难道就会罢手不成？”

　　“我们苏家已经流了不少血，此仇不共戴天，纵然是死，我们也决不妥协。”

　　“反正后背已经进入密道，我们这些老家伙，也活够了。今天，就让我们守护苏家吧。”

　　大家身上都绽放出炙热的斗志，面对数倍于自身的血族，并没有半点退缩。

　　苏浩然点头，自然也不会将古剑交出去。而且，有古剑在手，他的实力也能提升很多，也能多斩杀几个血族。

　　图拉公爵皱了皱眉，眼中寒光冷冽：“不识好歹，既然如此，那你们就去死吧。”

　　“杀！”

　　“今天之后，再没有苏家。”

　　“跟我血族作对，区区苏家还不够资格。”

　　血族大部队快速挺近……

　　苏家高手也纷纷出手，双方交战在一起，强强碰撞。

　　这时，三道黑影掠出，图拉公爵带着两位手下，合围苏浩然。

　　古剑在手，将苏浩然的实力提升不少，以一敌三，虽不能碾压，但是却也不落下风。

　　“果然不愧是古剑，如果没有这把武器，你的实力也就跟我不相上下而已。”图拉伯爵沉声说道。

　　苏浩然也不作声，只是不断挥剑击杀。

　　此时容不得他有半点分心，他知道，一旦他死了，苏家气势必然衰败。到时候血族更容易取胜。

　　这场大战持续良久，苏家众人都渐渐疲惫。

　　而在两旁的山峰上，忽然又有血族冲下。

　　“家主，他们还有埋伏。”

　　“这次血族有备而来，难道我苏家真的要被灭？”

　　“不好了，后方也有血族杀来。”

　　众人纷纷色变，图拉公爵大笑：“哈哈哈，这下你们还认为有机会吗？”

　　“卑鄙，你们怎么会无声无息的绕过去？”

　　“嘿嘿，对于你们苏家的情况，我早就摸清楚了。要办成这点小事，又有什么难度。”图拉公爵冷笑摇头。

　　如今，三路血族齐至，苏家压力大增。

　　不少族老都死在血族的手中，苏浩然此刻也受伤不轻。

　　夕阳西下，将众人的影子拉得很长。

　　苏家众人满脸落寞。

　　血族实在是太强了，他们最终还是没能抵挡住。

　　但他们也尽力了。

　　图拉公爵阴险一笑：“苏家主，事已至此，你们大势已去，抵挡也只是徒劳。现在，我就给你一个机会，跪在地上，将古剑奉上。说不定我一高兴，便饶你们一命。”

　　“做梦！”苏浩然冷哼。

　　“不识好歹，既然你不配合，那我就自己来取了。”

　　图拉公爵也不在意，身体闪出，快速抓向苏浩然。

　　正在这时，血族后方猛然震动，一片惨叫响起。

　　“大人，大事不好，他们苏家还有后手。”

　　“玛德，怎么又冒出这么多的高手？”

　　在血族后方，一队人快速冲来，硬生生在血族部队中，撕裂出一条血路。

　　不过几分钟的时间，原本浩浩荡荡的血族大军便被分开，后方的人也从中走出，来到了苏浩然的身边。

　　“陆兄。”苏浩然嘴唇颤了颤，满脸激动。

　　其他苏家人此刻也都不禁眼眶湿润，经此一战，苏家可谓元气大伤。他们也没想过会有人在这个时候来帮忙。

　　所为雪中送炭，不外如是。

　　陆金鸣微笑道：“苏家主，我们得知苏家也被血族袭击，所以就立马赶了过来。只可惜，我们终究还是来晚了一些。”

　　“不晚，不晚。”

　　苏浩然连连摇头，虽然苏家现在死了不少人，但活下来的也不少。现在陆家高手赶来，如果击退血族，也能够保存苏家大部分的势力。

　　这时，他们纷纷看向秦世。

　　刚才从血族之中冲出，秦世便冲在最前面，出手凌厉，一剑之下，便斩杀数个血族。

　　“想必，你就是秦世吧？”苏浩然微笑着，双目灼灼地盯着秦世。

　　秦世轻微点头，“苏家主，我们当务之急，还是先将这些血族赶走。”

　　“你说得是，其他事回头再说。”

　　苏浩然连连点头，手一挥，正式发动反攻。

　　图拉公爵皱眉，这一次陆家派来的高手并不多，仅仅二十余人。但是，这二十人却尽数都是高手，其中达到先天八品的都有四位。再加上秦世，这群人组合在一起，便是一只最精锐的古武者尖刀。

　　不过，图拉公爵短暂犹豫之后，并没有在意，冷哼道：“不过多了二十多人，苏家主，难道你以为凭借这些人就能阻止得了我们血族的步伐吗？”

　　“今天的结果，已经注定了。”

　　“苏家比灭。”

　　秦世眉头一挑，身体猛然冲出，站在图拉公爵的面前：“连亲王级别都没有达到，口气却比你们亲王还要大。不过，你振振有词的要灭苏家，可你能知道自己的命运吗？”

　　“哼！稍后我会站在苏家这座山上，俯视你们。”图拉公爵冷笑道。

　　“不对。”秦世摇头。

　　图拉双眼微眯：“哦？那你倒是说说，我的命运会是怎么样？”

　　“你会死。”

　　秦世脸色漠然，看似平淡，但却让人忍不住产生信服的念头。

　　“大言不惭。”图拉公爵连忙后退，同时十几个公爵挡在他的身前。他虽然不相信有人能杀他，但是却还是谨慎起见，退了回去。

　　“看样子，你还是怕了。只是，这样又有什么用，我要杀你，就算是亚瑟王在这里，也保不了你。”

　　秦世满脸不屑，血族公爵终究比不上亲王，要杀他们对秦世来说，真的算不上什么难事。

　　“你以为你是谁啊，若是首领在这里，恐怕这种话你就说不出口了吧？”

　　图拉话音刚落，身旁以为公爵忽然声音颤抖道：“大人，他或许并没有说谎，因为他是秦世。不久之前，他曾跟首领交手，具体来说，是三位亲王一起围攻他，但是最后还是没能杀死他。”

　　“你没开玩笑？”图拉身体一颤。

　　“大人，我哪里敢开玩笑。此人虽然年轻，但却是一位非常厉害的古武者，那位杀死我血族几位亲王的狠人便是他。我们……还是撤吧。”

　　“现在你让我撤？”

　　图拉眉头一挑，脸色狰狞，这让他如何能甘心。

　　“哈哈，你们就算是想走，只怕我还不答应呢。”秦世忽然笑了起来，手中古剑甩出，化作流光穿过。

　　“快挡住他。”

　　图拉虽然心中一万个不愿意撤退，但这个时候，更多的是恐惧。趁着手下拦住秦世的时候，他转身飞奔而去。

　　秦世眉头一挑，眼中杀意凛然：“我说过你会死，你就一定会死。”

　　挥手之间，诡剑术施展，一道无形剑气穿过图拉公爵。

　　“啊……”

　　惨叫响起，图拉公爵身形坠落，再无半点声息。

　　血族众人顿时惊慌，这时候，苏家陆家高手齐齐出手，快速击杀血族。

　　很快，空气中血腥气弥漫，血族狼狈退离，只留下上千尸体。

　　苏浩然精神振奋，苏家终于度过了这次劫难。


第1537章 心愿达成

　　苏家上下，皆大欢喜。

　　众人返回山峰，开启密道，将苏家其他人迎回。

　　大家对于秦世和陆家族老们自然是千恩万谢。

　　苏浩然本想设宴招待秦世，聊表谢意。只不过，秦世并没有接受。

　　毕竟，眼下形势危急，遭到血族攻打的也并非只有苏家而已。

　　不过，在秦世离开之时，苏家也已经确定合作。

　　这也是秦世来此的目的，并且相约三天之后，前往擎天峰汇合。

　　而在这三天的时间，秦世还要前往其他几大家族。

　　只是，血族的进攻已经展开了一段时间，就算他全力赶路，也根本来不及到各大家族走一趟。

　　不过，陆金鸣则是道：“秦世，现在事情已经失去控制，我们可以给其他几家传递消息，让他们直接前往擎天峰。”

　　“也好，这段时间我们能够救几家便是几家吧。”

　　“嗯，这是自然。”

　　在跟血族最后的大战之前，能够先削弱一部分血族的力量，也未尝不是好事。

　　第二天，秦世来到宋家。

　　宋家的实力在八大家族之中，算是前四位的，与苏家相当。

　　不过，这个时候依旧损失十分惨重，虽然还没有被血族完全占领，但是也沦陷了大半的区域。

　　正在宋家打算逃命的时候，秦世等人杀到，再次扭转乾坤，让血族铩羽而归。

　　宋家家主宋明朗差点便要下跪，不过秦世已经转身离开了。

　　距离宋家最近的，是古剑山。

　　不过，秦世并没有前往古家。其一，古家势力本就最为庞大，抵挡血族也未必是难事。其二，炎黄卫成员大多数距离古家不远，两方联合，除非是亚瑟王亲自率领，否则的话，血族奈何不了古家。

　　如今，八大家族都已经收到了消息。

　　对于那些好在苦苦抵挡的人来说，擎天峰已经成为了他们的退路，纷纷前往。

　　而陆家，苏家等人也都在陆续朝着擎天峰转移。

　　如今，势力分散，只会被血族各个击破，唯有聚集在一起，跟血族决一死战，才有办法。

　　更何况，现在秦世如日中天，他们也将擎天峰当成了最后的救命稻草。

　　时间缓缓过去，由八大古老家族为中心，消息快速扩散。

　　第三天时，几乎整个雪域灵山的古武者，都汇聚到了擎天峰。

　　当然，他们很多人并非真的愿意待在这里，这只不过是权宜之计。

　　他们心中所想，便是打败血族，让他们重新回到自己的地盘上。

　　此时，秦天和一众秦家族老聚集在密室之中。

　　“真是没想到，秦世这小子居然闹出这么大的阵仗来，这下子，我们要夺回秦家，恐怕是难了。”秦天脸色铁青，他身为曾经的秦家家主，又怎么甘心屈居人下。

　　尤其是，这次八大家族齐聚，以前那些跟他平起平坐的家主，如今却高了他一筹，让他更是无法接受。

　　所以，他无时无刻，不在想着将秦世赶走，然后重新掌管秦家。

　　只是现在看来，这件事情似乎不是一般的难。

　　秦家族老一片沉默，他们又何尝不知道。

　　如今擎天峰可谓是前所未有的热闹，声势更是从未有过的强盛，然而，这一切都不是他们的，而是因为秦世。

　　他们也不觉得这是什么高兴的事情。

　　“小天，我看这件事情还是就此作罢吧。”一位年老的族老忽然开口，他没有再称呼秦天为族长。

　　“大族老，您……”

　　“其实，大家心里都明白，只是不说罢了，怕你伤心。以今时今日的情况看来，秦家已经不是我们所能掌控得了的了。”

　　“为什么？”

　　大族老叹息道：“你难道没看到秦世的威望吗？现在擎天峰上下，不知道有多少子弟对他都非常崇拜，现在我们要是站出去，恐怕不少秦家人都会反对了。更何况……”

　　“其他七家的人也都来了，在他们眼里，现在恐怕也只有秦世。”

　　“甚至，秦世如果离开了秦家，大家以后都不会买秦家的账了。”

　　闻言，其他族老都是点头：“是啊，这件事情已成定局，我们也没什么好争的了。其实，我甚至觉得，让秦世做家主，也没什么不好的。”

　　“不错，不错，秦世毕竟也是真正的秦家人。而且，有他在的话，我们秦家未来几十年，都将是第一家族，这在以前可是从来没有过的。”

　　“虽然我们的权力受到一些影响，但我们一把年纪了，也没什么太大的要求，有个地方安安心心修行便可。”

　　大家纷纷表态，秦天脸色苍白，不敢置信的看着面前这群族老。

　　他无法想象，曾经对他忠心耿耿的族老团，如今，居然会如此高看秦世。

　　“为什么，为什么会这样？我才是秦家家主，他秦世算什么东西，不就是仗着实力比我强一点吗？”

　　“而且，他还杀了老祖，难道这个仇你们都忘记了吗？现在，居然还在帮他说话，你们还是不是秦家人了？”

　　秦天歇斯底里的咆哮着，如同一个疯子。

　　忽然，密室的门被推开，一个白袍老人走了进来，一巴掌抽在秦天的脸上：“你给我闭嘴。”

　　“老祖。”秦天身体大震。

　　“秦天，以后你给我老实一点，以后也不要妄想再执掌秦家大权，老老实实的待着，别惹事就行。”秦老祖沉声说道。

　　秦天很不理解：“难道老祖也甘心让秦世管理秦家吗？”

　　“他是最合适的人选，剑圣虽然死了，但他并不算是被秦世所杀。我们这些老家伙身体已经到了大限，你应该明白的。”秦家老祖说道：“而秦世能够正面打败剑圣，由他来做家主，再合适不过。”

　　“并且，现在外面什么情况，你也应该明白。血族都已经打到面前来了，如果不是秦世在，你觉得擎天峰还能存在吗？”

　　秦家老祖沉声呵斥，这一次在血族的冲击之下，各大家族都受损严重。

　　而损失最小的，便是擎天峰，就连古家的损失也比擎天峰更大。

　　甚至，还有三大家族，高手几乎全部战死，连他们家族中的古剑也被血族给抢走。

　　相比起来，秦家实在是太幸运了。

　　如果现在是秦天执掌秦家，他根本不敢想象，或许秦家现在已经跟那三大家族一样，被血族吞并了。

　　所以，这一次秦世算是救了整个秦家。

　　纵然秦世曾经杀了不少秦家族老，但是有这份天大的恩情在，秦家老祖也无话可说。

　　秦天垂头丧气，他知道，自己彻底没有机会了。

　　这个时候，秦世在房间之中，见到了几位老朋友。

　　“月护法，见到你们没事真是太好了。”秦世满脸微笑，月护法，三爆道人，大力和尚三人都平安无事。

　　并且，三爆道人和大力和尚伤势都完全恢复，实力也没有受到影响。

　　“这还要多亏了平前辈，当初，我们从黑雾中出来，没地方可去，便去了鬼林。”

　　月护法微笑着，他们去了鬼林之后，便一直在养伤。

　　平春秋不但实力很强，医术也十分高明，是他出手为三人疗伤。

　　只不过，平春秋自身伤势过重，在治好三人之后，便逝世了。

　　秦世也是唏嘘，默默道：平前辈，我已经打败秦剑圣，也算是帮你达成心愿了，安息吧。

　　几人聊了一会，诉说着最近的遭遇。

　　当得知是瑟琳娜救了秦世，月护法十分意外，忽然说道：“虽然我很不喜欢血族，不过，她倒是一个例外。”

　　两人本来就有些交情，如今瑟琳娜对秦世有恩，月护法对她的感官更好了。

　　随后，陆续有朋友前来。

　　这时门外有人到来，“家主，洪叶峰大小姐来了，她说要见你。”

　　“洪玲来了啊，让她进来吧。”

　　“洪玲是谁？”

　　月护法有些好奇，这个人她似乎并没有印象。

　　秦世笑了笑，随后两道人影便走了进来。

　　走在前面的是一位中年男子，步伐沉稳，腰间别着一把大弯刀，而洪玲就在他的身后。

　　秦世看了一眼，顿时便猜到了此人的身份，洪叶峰的洪刀王，也是洪玲的父亲。

　　洪叶峰的势力算是一流，洪刀王的实力也不弱，秦世本以为对方是先天七品。但这时一看，赫然发现，他既然达到了八品。

　　先天八品在老祖不出的时候，算得上是雪域灵山中最顶尖的高手了。

　　“秦世，这是我爸爸。”洪玲笑着介绍，脸上却是忍不住发红。

　　“见过洪前辈，前辈的大名，晚辈早有耳闻，今日一见，当真是……”

　　秦世客套着，洪刀王连忙摆手：“秦家主，你就别寒碜我了，跟你一比，我又算什么。”

　　说话还真是直接。

　　不过，洪刀王的性子就是如此。

　　“洪前辈抬举了，我跟洪玲是朋友，您直接叫我秦世就行。”秦世笑了笑，对方可是自己的未来老丈人，还是把姿态放低一点。

　　洪刀王显然也知道秦世和洪玲关系不浅，看着秦世的眼神满是欣赏，随后道：“我之前身受重伤，还要多谢你的九叶莲，否则的话，我这伤势可没办法恢复。并且，更是趁着这个机会，一举达到先天八品。”

　　想到这事，洪刀王便十分开心。

　　秦世恍然，原来是因为九叶莲的原因。想到自己手中还有一株九叶莲，原本是准备给月护法她们疗伤的，现在看来，似乎又能培养出一位高手了。

　　正思索着该怎么利用九叶莲，又有人走进大殿，“家主，外面来了一人，自称是血族，说有事要跟你谈。”


第1538章 她赢了

　　一听到血族，房间内几人都是震惊。

　　这段时间血族的所作所为，谁人不知，大家心中对血族那是又恨又怕。

　　“血族真是好大的胆子，居然敢来擎天峰，他这是不将我们古武者放在眼里啊。”

　　“是啊，现在擎天峰聚集了雪域灵山所有的古武者，他们居然还敢前来，难道是准备跟我们决一死战了不成？”

　　众人心中如此想着，秦世对此倒是并不意外。

　　再回到擎天峰的时候，秦世便猜到会有这一天。

　　只是，他却没想到，血族的消息还挺灵通，他刚一回来，对方就派人上门来了。

　　“让他来见我。”秦世挥手道。

　　“家主，对方让您亲自去见他。”

　　“玛德，还摆起架子了。”

　　秦世眉头一挑，哼道：“那就……把他宰了吧，一点礼貌都没有，我就替亚瑟王教训教训手下。”

　　没多久，手下汇报，那血族已经被杀。

　　而在擎天峰十里之外，这里有一片密林，正是血族聚集的地方。

　　几乎所有的血族，此时都聚集在了这里。

　　等了几个小时，眼看手下没有回来，亚瑟王脸色自然不好看，当收到消息，得知派过去的人被杀了，他整个人都被气炸了。

　　“好一个秦世，比以前更狂了，这是公然挑衅我们血族吗？”亚瑟王满脸铁青，身上散发着狂暴的杀意。

　　这段时间，他在雪域灵山搜寻了不少地方，最终得到了不少始祖遗物。

　　同时，他也借此机会，在手下之中挑选了几人培养。

　　如今，这些人已经有五人达到亲王级别。

　　至于雷火，燕槐，这两位老牌亲王，此刻没有半点消息。

　　显然，他们已经表明了立场，跟亚瑟王划清界限。

　　“首领，要不要我们现在就杀上去，这擎天峰上现在也就是一群残兵败将而已，我们血族挥手间就能将他们拿下。”

　　“没错，没有人可以在我们血族面前嚣张，这片土地迟早都是我们的。首领，下令吧。”

　　只是，亚瑟王却是摇了摇头：“暂时还不是时候。”

　　“为什么？”

　　“我现在也未必有把握能杀死秦世。”亚瑟王沉沉地说道，虽然他这段时间血脉又提升了很多，但是心中却有这种感觉。

　　并且，他也从前段时间溃败的血族口中得知了一些，秦世一剑杀死青山亲王，实力显然又要比上次强大了一截。

　　所以，他没有把握。

　　沉默了下，亚瑟王对身旁一人说道：“澹台亲王，你去擎天峰走一趟，约秦世明天到山下横桥见面。”

　　“是，首领。”

　　澹台亲王虽然刚才叫嚣得很凶，但是也不敢大意，挑选了几十个公爵才敢上山。

　　擎天峰如今古武者众多，澹台亲王刚出现，便有古武者将其拦下。

　　“去告诉秦世，我是血族新晋亲王，有事情要通知他，让他下山来见我。”澹台亲王昂着头说道。

　　“你等着。”

　　一听来的是亲王，古武者也不敢妄动，毕竟这不是他们能够对付的高手。

　　秦世得到消息，笑道：“上次只是一个公爵，这次居然派了一个亲王过来，不过他居然让我下山去见他，还是有点嚣张啊。”

　　“哈哈，不如让我去收拾了他。”洪刀王起身说道。

　　闻言，秦世却是摇了摇头，虽然洪刀王已经达到了先天八品，但跟亲王相比，还是有差距的。

　　这时候，地护法笑道：“秦世，让我去会会他。”

　　“地护法出手，倒是最好不过。”秦世手一挥，将秦家古剑交给地护法。

　　要杀血族亲王，还是需要神兵利器的，否则也不容易。

　　地护法也不推辞，现在血族屡屡上门，还摆出如此高的姿态，古武者自然不能弱了气势。

　　一个小时之后，地护法便返回，身上受了些伤，但是脸上却挂着笑容。

　　显然，这一战他赢了。

　　血族新晋的澹台亲王被杀，而随行的那些公爵也被杀得差不多，最后只放了一个残废的公爵回去，目的就是为了传递消息。

　　亚瑟王得知消息，心中一阵郁闷。

　　“让你们去传递一个消息，居然都做不好。”亚瑟王大吼。

　　“首领息怒，实在是那秦世太过嚣张了。他们华夏不是说两方交战，不斩来使的吗，他却完全不按套路来啊。”

　　血族也很郁闷，两次派人过去，结果都石沉大海，真是太郁闷了。

　　亚瑟王也不笨，询问了一番，才得知澹台亲王让秦世下山来见，才会导致这个结果。

　　顿时，他便无语，“一群蠢货，秦世是你们能惹的吗？虽然我们血族不需要给任何人低头，但你们几个人去了人家的大本营，居然还如此狂妄，不杀你杀谁，白痴。”

　　众人被训斥得低下头，心中想想，也觉得有道理。

　　一时间，竟然理解了秦世的做法。

　　“首领，这次我去传话吧。”亚索亲王开口道。

　　“嗯，你走一趟吧，收敛一点脾气。”亚瑟王摆了摆手。

　　亚索亲王连忙点头，有了前车之鉴，他哪里还敢嚣张。上了擎天峰之后，也不泄露气势，对山下的古武者说道：“麻烦诸位通道一声，就说血族使者来访。”

　　足足等了几个小时，才有古武者下山过来：“跟我来吧。”

　　一路来到擎天峰大殿，秦世坐在中央，两侧站着各大家族的家主人物。

　　此刻，这大殿之中，几乎汇聚了古武者的所有顶尖高手。

　　亚索亲王走进来，顿时感觉到了阵阵杀意，而且，每一道气息都十分不弱，心下也是暗暗骇然。

　　“真没想到，古武者居然还有这么多的高手，怪不得这次我们血族都损失惨重。”

　　亚索亲王不敢大意，也不敢嚣张，甚至有些小心翼翼。

　　秦世嘴角微扬，他要的就是这个效果，不给血族一个下马威，他们都忘记这里是谁的地盘了。

　　“亚瑟王让你传什么话？”秦世问道。

　　“首领让我转告你，明天在擎天峰山下的横桥见面，有大事商谈。”亚索亲王说道。

　　秦世点头：“行了，我知道了。”

　　“那你去不去？”亚索亲王皱了皱眉。

　　“这个，到时候看心情吧。”

　　秦世挥手，亚索亲王也是无奈，只得返回。不过，这次能把话带到，已经完成了任务。

　　“秦世，这会不会是一个陷阱？”大殿内，不少人都是担心。

　　“是啊，血族的手段如此狠辣，根本就是想要灭了我们古武者，这一点我们不得不防啊。”

　　“现在你是古武者中的第一高手，血族肯定时刻都想除掉你，这次他们很可能会出手。”

　　“让我们随你一起下山吧，到时候就算是血族有埋伏，我们也不怕。”

　　众人纷纷开口，不过秦世却是摆了摆手：“没事。”

　　“你就一点也不担心啊？”月护法一脸无语。

　　“我跟亚瑟王交过手，他应该没把握能留下我。而且，这一次血族攻击八大家族，是为了夺取八把古剑，这其中肯定有着什么秘密，现在我们有五把古剑，而血族有三把，或许他是想要跟我谈这件事情的。”

　　秦世倒是没有过多担心，以他现在的实力，就算是被血族围攻，他也可以杀出一条路逃走。

　　日落日升，转眼间已经是第二天。

　　血族浩浩荡荡的前往横桥，声势浩大。

　　亚瑟王站在横桥上，双手背在身后，已经等了三个小时，不过他似乎并不着急。

　　这时，一行人从擎天峰走下，为首的正是秦世。

　　“亚瑟王，来得挺早啊？”

　　秦世嘴角微扬，让其他人停下，独自走上横桥。

　　两人面对面，眼眸中都散发着杀意，不过很快变收敛，谁都没有动手。

　　“秦世，我就知道你一定会来。”亚瑟王自信一笑，说道：“你的命真大，上次将你伤得那么重，你居然还能活着。”

　　“你也不错，上次被我打得半死，现在似乎又变强了不少。”秦世面色淡然。

　　“那是当然，我是血族只要有足够的血液，就能让我快速恢复。而且，后来我又找到了不少始祖的躯体，吸收了其中的精血，不久之前，我更是得到了始祖的心脏。”

　　亚瑟王缓缓说着，秦世却是脸色一变：“血族始祖的心脏，你是怎么得到的？”

　　“自然是从雷诺亲王家那小公主手中得到的。”

　　闻言，秦世心里一阵郁闷，不过他也能猜到，瑟琳娜是不会主动将那颗心脏送给亚瑟王的。

　　定然，是亚瑟王通过其他的手段得到。

　　“怪不得你现在变强了那么多，不过，那血族始祖的心脏，你究竟是怎么得到的。我想，瑟琳娜公主应该不会主动给你吧，毕竟那东西对每一个血族都有着致命的诱惑力。”秦世问道。

　　“嘿嘿，你是在担心瑟琳娜吧？”

　　亚瑟王冷笑：“那位小公主倒是有些本事，上次居然在我眼皮子底下把你救走。只可惜，她还是太自大了，以为融合了始祖的精血，又得到始祖心脏，就能跟我叫板。最后，她不但死了，这颗心脏也落在我的手里。”

　　“什么？你杀了她？”秦世脸色骤然一沉，身上杀意冲天，古剑赫然出现在手中。

　　如果瑟琳娜真的被亚瑟王所杀，那么秦世便没有兴趣继续跟亚瑟王谈了。

　　虽然瑟琳娜只是一个血族，但也是秦世的女人，如果她出事，那秦世绝对会报仇，而且是立刻报仇。

　　不过，亚瑟王却是摇头道：“你放心，她还没死。”


第1539章 你就教教她吧

　　秦世皱了皱眉，双目冰冷地注视着亚瑟王，似乎想要看穿他。

　　“你一会说她死了，一会又说她没死，你让我如何相信你？”秦世说话间，古剑震颤不停。

　　强烈的杀意，在横桥上扩散。

　　桥下河水，都似要被冰冻。

　　两侧的古武者与血族也都察觉到了，一时间，双方都是剑拔弩张，随时有出手的可能。

　　亚瑟王见状，也不禁皱了下眉头，随后便笑道：“我不过是跟你开个玩笑而已，单手，我还真没想到，你居然这么在乎她。”

　　“她是我的朋友，而且，她与你们不同，并没有冒犯华夏的心思。”秦世淡淡的道。

　　“秦世，其实我又何尝想要冒犯你们华夏，古武者不好惹我很清楚。只不过，当初我血族始祖被华夏先人带走，这笔账不能不算。”

　　亚瑟王沉吟了会，又道：“其实，我倒是有个想法。不如，你加入血族如何，我可以让瑟琳娜嫁给你，而且我们血族也不会伤害你的朋友。”

　　“哈哈哈，你觉得可能吗？”

　　秦世不屑的撇了撇嘴：“而且，你以为是血族首领，就能够为血族所有人做主吗？据我所知，还是有不少亲王，并不听你的命令吧？”

　　“算了，我也就随口说说而已。既然你执意要与我为敌，那么下次你可不会有那么好的运气，会有人救你。”

　　亚瑟王脸色变得阴沉下来，说道：“我此次约你出来，是有件事情，需要与你合作。”

　　“抱歉，我没有与你合作的打算。”秦世直接摇头。

　　“先别这么早下结论，你应该知道，我命手下进攻八大家族的目的，是为了得到八把古剑吧？而这八把古剑，关系着一个秘密，难道你就一点也不好奇？”亚瑟王笑道。

　　秦世皱了皱眉，对于这件事情，他的确好奇。

　　只不过，跟亚瑟王合作，实在不是一件好事。

　　“那我就直说吧，在八大家族的中心，有一处秘地，那里是秦皇曾经留下的一处秘密陵墓。那里面有着许多的宝物，如果谁能得到，就能成为天下至尊，难道你就不心动吗？”亚瑟王继续道。

　　闻言，秦世心中顿时想到了阴阳腾龙玉佩。

　　对于亚瑟王所说，他并不怀疑。

　　毕竟，八把古剑的确神秘，而且，亚瑟王收集古剑，肯定是想要达到一些目的。

　　只不过，秦世也不会完全相信，冷笑道：“我看，那里面应该藏着你最想要的东西吧？”

　　“那是自然，否则我是不可能来找你的。”亚瑟王也不否认，这件事情他还是从隐藏在雪域灵山的血族口中得知。

　　此事非常隐秘，很久以前，或许八大古老家族都知道，但时间过得太久，有些秘辛也渐渐失传。

　　但血族隐藏在雪域灵山，专门收集情报。

　　所以，对于这里的一些险地，他们反倒是比八大家族的古武者了解得更多。

　　秦世默然，他知道那秦皇陵墓之中，的确蕴含着大秘密。而且，他也很想前去看看，甚至他隐隐有种感觉，在那里他能够再次发生一次蜕变。

　　但是如今，八把古剑，已经有三把落在血族手中，他就算想自己前去，也不可能。

　　现在，似乎只有跟亚瑟王合作才行。

　　“亚瑟王，这件事情先不着急。我想知道，瑟琳娜现在在什么地方，相信你应该是知道的。”秦世开口道。

　　“她已经不在雪域灵山了。”

　　“她当真离开了吗？我怎么感觉，这并不是她的风格？”秦世轻轻皱眉，瑟琳娜就算是在亚瑟王手中吃亏了，应该也不至于一声不吭就走，至少也会来找他才对。

　　可是，瑟琳娜却没有消息。

　　而且，最近血族如此大动作，瑟琳娜也从未露面。

　　或许，她真的离开了雪域灵山。

　　秦世心中如此想着，也不再继续打探，而是道：“你这么想去陵墓，究竟想找什么东西？”

　　“这件事情我没必要告诉你。”亚瑟王沉声道。

　　“你可以不说，那我也可以拒绝，没有我手里的五把古剑，你也休想进去。”

　　秦世脸色平静，明明是你有求于人，还这么拽，我还懒得理你呢。

　　亚瑟王一怔，说道：“我奉劝你最好还是答应，我们血族的实力，你应该清楚。总之，那陵墓我是去定了，你若是不配合，那么血族大军便会直接动手，相信这并不是你想看到的结果吧？”

　　“哼！你以为我们古武者怕你不成？”

　　“这次我兵分八路，各大家族都抵挡得十分艰难，如果不是有你和炎黄卫的人插手，相信现在八大家族已经尽归我手了。而就算是你及时出手，最后依旧有三家几乎覆灭。”

　　“你说这些，是想炫耀么？”

　　“我不需要炫耀，我只是想告诉你，真的拼杀起来，你们没有机会。”亚瑟王狂傲不已，丝毫没将古武者放在眼里。

　　秦世脸色一沉：“既然如此，那就开战吧，我等着你。”

　　说完，秦世直接转身，冷笑道：“就算你们血族正的胜了，我也有把握带着五把古剑离开，让你永远也找不到，你相信么？”

　　亚瑟王沉默了，他并不怀疑这一点。

　　秦世如果想走，就算是他也无法留下。

　　就在秦世即将离开横桥的时候，他忽然开口：“等等，我可以告诉你。”

　　“早这样说不就行了。”秦世嘴角扬起，其实心中也不想在这个时候开战。

　　血族不在乎生死，秦世却在乎。

　　亚瑟王说道：“陵墓之中，有始祖留下的兵器，我要取回来。”

　　“真的是这样？”

　　“当然，本王还不屑于说谎。”

　　“就这点小事，你居然还藏着不说，实在是……”

　　秦世满脸不屑，不过心中却也明白，这应该只是亚瑟王的一个目的而已。只怕，暗中还有其他的隐秘。

　　“现在，我告诉你了，那你是否愿意与我一起开启陵墓？”亚瑟王问道，双眼死死地盯着秦世。

　　“可以，不过暂时还不行，我需要做一些准备，等我确定了时间，会再通知你。”

　　留下一句话，秦世离开了。

　　亚瑟王挥挥手，也带着血族退去。不过，他们并没有离开很远，而是在擎天峰周围停下。

　　回到大殿，秦世便将此事告诉众人。

　　“这件事情我虽然已经答应，但是，还是要问问大家的意见。”秦世看向众人，尤其是那几位拥有古剑的家主。

　　他们沉默着，此事非同小可，一时间也无法决定。

　　过了一会，古家主便道：“这件事情还容我们考虑考虑，明天再给你答复。”

　　“好，你们先商量吧。”

　　秦世离开，不一会儿来到柳烟的院子。

　　“我曾答应过你，等我回到擎天峰就会任由你离开，不过我也没想到血族居然这么快就发动了全面战争，所以，你恐怕还要在这里待上一段时间。”秦世看着面前的美丽女子说道。

　　柳烟轻微一笑，站在窗前，望着天空：“以前我将这里当很是牢笼，我就如同笼子里的鸟，渴望自由。不过，现在擎天峰跟以前大不一样，不再是那个让我厌恶的牢笼，何况，我也没有亲人，倒是不那么着急离开这里了。”

　　“如此便好。”

　　“对付血族的事情，如果有需要，我会帮忙。”

　　“谢了，你的实力不弱，如果能够一起对付血族的话，那是最好不过了。”

　　秦世点头，随后便回了自己的住处。

　　刚走进院子，他却发现两人正在交手，而且还是两个他熟悉的女人。

　　拿剑的是陆玥辰，用刀的是洪玲，两人出手点到即止，互有输赢。

　　“陆姐姐，你的剑法真好，我如果单比招式的话，也不是你的对手。不过，为什么我感觉不到你的内气，你却能爆发出这么强的力量呢？”洪玲满脸好奇。

　　“我的武功，跟你学的不一样，是秦世教我的。”陆玥辰笑道。

　　洪玲闻言，顿时噘着嘴，闷闷不乐：“那家伙都没教我。”

　　“洪玲妹妹古武已经练到先天七品了，就算是古老家族之中，也只有族老能够跟你相比，已经非常厉害了。”

　　“其实，我之前很弱的，这还是前几天走运，刚好得到一些机遇，否则的话，我这辈子都不一定能达到七品。”

　　“你要是想学的话，等会见到他，让他教你。”

　　陆玥辰笑了笑，这两天，她们在一起聊天，渐渐也熟悉了。原本还有月护法一起的，只不过对方是炎黄卫护法，手中事情不少，此时并不在这里。

　　而洪玲得知陆玥辰修行了还不到一年，就已经有现在的实力，非常羡慕。

　　“她们两个怎么凑到一起了？而且，还姐姐妹妹的称呼起来，莫非洪玲那丫头把什么都跟玥辰说了？”

　　秦世心中一惊，走了上去。

　　这时陆玥辰也看了过来，眼神似乎有些幽怨。

　　“看来，她是真的知道了……”

　　秦世心里咯噔一跳，一时间不知道应该如何开口。不过，他却是误会了洪玲，这件事情洪玲并没有说出来，而是陆玥辰猜出来的。

　　陆玥辰何等聪明，在两人聊天的时候，她察言观色，便已经猜到洪玲与秦世关系不简单。

　　不过，她此时也没点破，只是道：“秦世，你回来了。洪玲妹妹想要学习修真功法，她是自己人，你就教教她吧。”


第1540章 开启墓陵

　　“自己人……”秦世抚了抚头，她果然还是知道了。

　　咦？不对啊，她为什么要说“自己人”？这其中，似乎大有深意。

　　秦世琢磨了下，便明白过来。

　　他诧异的望着陆玥辰，对方只是轻微一笑，缓缓点头。

　　这让秦世不禁大喜，同时也有些惭愧，伸手抱着她，说道：“玥辰，这件事情……”

　　“好了，你不用解释的。”陆玥辰笑了笑，“你是不是觉得我会生气？”

　　秦世默然，这不是很明显嘛。

　　“你多虑了，最开始的时候，我当然希望你是属于我一个人的。但后来发生了那么多的事情，我也渐渐想开了，至少素心姐姐，你是放不下的，对吗？”陆玥辰说道。

　　“嗯。”秦世点头，张素心在他心中的分量的确不轻，就算是对方现在失去了记忆。

　　“我不希望你难过，所以，我愿意和素心姐姐一起分享你。”陆玥辰缓缓道：“洪玲妹妹很单纯，但我看得出来，她很喜欢你。而且，她和你应该已经那个了吧？”

　　“这你也知道？”秦世面色古怪。

　　陆玥辰点头，不过随后却是皱了皱眉：“我听说，你还和一位血族公主关系匪浅，这是真的吗？”

　　“是真的。”

　　都到这个份上了，秦世索性也不隐瞒了。

　　“这事情倒是有些出乎我的预料，不过，你能相信她，我自然也相信她不是坏人。”

　　“玥辰，其实前不久我身受重伤，差点被亚瑟王杀死。而那一次救我的人，就是血族的瑟琳娜公主。”秦世深吸了口气，也不再隐瞒。

　　闻言，陆玥辰也是震惊不已，随后笑道：“看来她是真的很喜欢你，亚瑟王那么厉害，而且还是血族首领，她居然因为你跟亚瑟王作对，肯定是个好女人。”

　　秦世点头，随后苦笑道：“不过，今天亚瑟王告诉我，瑟琳娜被他打伤，现在也不知道去了哪里。”

　　“等解决了血族，到时候我们再去找她。”

　　“嗯，我明白。”

　　秦世笑了笑，现在担心也没有作用，倒不如想象怎么应付血族。

　　今天，秦世将心中隐藏着的这些秘密说出来，整个人都觉得轻松了许多。

　　感激的看了陆玥辰一眼，秦世目光柔和，坚定的道：“等我将血族赶出华夏，我便在这雪域灵山和你举行一场盛大的婚礼。”

　　“我们都老夫老妻了，就没这个必要了吧？”陆玥辰满脸羞红，不过心中却很开心。

　　“当然有必要，我要让全天下人都知道，你是我的妻子。”

　　秦世满脸坚决，这件事情他必须要做。

　　这时，其他几位家族家主则是聚集在一起。

　　“古老头，对于秦皇陵墓的事情，你可知道？”苏家主问道。

　　“不曾听说，不过我们八大家族中心，那里的确有一块禁地。但是，那里究竟有什么，我也不知道。”

　　“其实，那处禁地，居然在我们八大家族的中心，的确十分奇怪。再说我们每个家族都存在一把古剑，这件事情也非常蹊跷，或许，那个地方真的跟我们八大古老家族有关。”

　　陆家主也是开口：“听闻古时修士十分强大，但后来渐渐没落。我在想，那里面会不会有古时修士的修炼方法？”

　　闻言，大家都不禁激动。

　　虽然先天境界对于普通人来说十分强大，但是谁不渴望更加强大呢。

　　尤其对于他们这些古老家族的人，那更加充满吸引力。

　　过了一会，古家主便开口道：“大家倒是说说，是否愿意冒这次险，将古剑拿出来，与血族共同开启陵墓？”

　　“哼！那古剑本就是属于我们的，凭什么要他们进去？”

　　“是啊，这些古剑本来就是我们祖上流传下来的，血族就是一群强盗。抢了我们的东西，如今居然还用此来跟我们合作。”

　　众人都是愤愤不平，然而这并没什么卵用。

　　东西到了血族的手中，难道他们还能抢回来不成？

　　所以，愤怒过后，大家心里又不禁充满无奈。

　　“如果能够从血族手中将那三把失去的古剑夺回来就好了，只可惜，我们根本办不到。”陆金鸣叹息一声，大家都是泄气的垂着头。

　　“你们说，如果让秦世出手的话……”

　　有人开口，不过很快大家便摇头：“秦世这次已经救了我们几大家族，如今还让他冒险，绝对不行。更何况，血族肯定对那三把古剑看守十分严密，就算是秦世去了，也不见得会成功。反而……”

　　“一个不慎，还会引起血族的怒火，到时候直接跟我们拼命，那可就真的糟糕了。”

　　他们倒是不怕跟血族大战一场，然而，却不能不考虑这大战之后的后果。

　　如果输了，到时候死的可不只是他们，还有许许多多的人，其中甚至还有普通百姓。

　　“如此说来，那我们就只能答应合作了？”古家主皱眉道。

　　“恐怕只能如此了，如果没人有更好的办法，那么就这样决定吧。”

　　第二天，秦世已经得知了大家的决定。

　　“既然大家都没有意见，那么我便通知亚瑟王，到时候我们就前往秦皇陵墓去看看。”秦世也不迟疑，眼中闪烁着自信之色。

　　跟血族一起进入陵墓又怎么样，秦世相信，照样能够压制血族。

　　这时候，坐在旁边的天护法忽然开口道：“秦世，此事非同小可，既然决定要与血族一起去陵墓。那么，我们现在便需要商定一番。”

　　“天护法有什么想法？”

　　“谋定而动，我们必须事先将一切都计划好。”

　　天护法笑着说道：“首先，进入陵墓的人数必须限制，否则的话，以血族高手的数量，完全可以碾压我们。我们可以用古剑的数量，决定进入人数的数量，这样我们拥有五把古剑，便可带更多的人进入，占据一丝优势。”

　　“天护法说得有道理，我们提出这个要求，相信亚瑟王就算是不愿意，应该也不会有意见。”秦世双眼微亮。

　　“这个只是第一点。其二，这次行动，我们是各大家族的人一起进入，到时候很容易各自为战，而血族则不一样，所以我们这边必须选择一个人做盟主。一切行动，都要听从盟主的指挥。”

　　天护法说完，微笑着看向秦世：“我推荐秦世作为这次的盟主，大家意下如何？”

　　大殿内安静了几息，只见陆家主笑道：“这也正是我所想，秦世做盟主，众望所归。”

　　“哈哈，除了秦世，我相信换做其他人，大家都不会服气。”苏浩然笑道。

　　随后，古家，宋家等也都纷纷表态。

　　秦世也不推辞，拱手道：“多谢诸位的信任，我也定然不会让大家失望。不过，丑话说在前头，这次关乎雪域灵山乃至整个华夏的安危，希望大家不要为了一己私心而有其他想法。”

　　“盟主放心，我们虽然平日里私下有些斗争，但大是大非面前，绝对不敢含糊。”

　　“没错，前往陵墓，一切都由盟主说了算。你让我们往东，我们绝不往西。”

　　“如此甚好。”

　　秦世满意的点头，见其他人都没什么可补充的，便道：“接下来，我们就商量一下前往陵墓的人员吧。”

　　顿时，大家便议论起来。

　　血族如今，除了亚瑟王之外，还有四位亲王。

　　论实力，在场恐怕没几个人是亲王的对手。

　　不过，天护法和地护法两人，各自对付一名亲王应该不是问题。至于其他人，虽然不一定能斗得过亲王，但是能够与之交手，还是能做到的。

　　至于血族公爵级别，虽然很厉害，但在八大家族之中，要照吃一些先天八品的族老并不是难事。

　　有先天八品的实力，不借助古剑，也稳压公爵一筹。

　　没过多久，大家便推荐出了不少人员，秦世查看过后，都很满意。

　　但是，秦世并没有着急下山与亚瑟王商量，而是将前往陵墓的人尽数了解一遍之后才放心下山。

　　而这时，已经过去了五天。

　　这段时间，亚瑟王都快等得不耐烦了。

　　“首领，我看那秦世根本就是在耍我们，他根本就没想过要跟我们一起开启陵墓。”亚索亲王嘀咕着，满脸愤怒。

　　他们血族何等强势，如今，更是占据了雪域灵山八成的地盘，却没想到，居然在这里等了足足五天。

　　“我想他还没这个胆子，不过，我也的确不能这样等下去。亚索亲王，你现在就带一些人攻击擎天峰，让他们看看血族的决心。”

　　亚瑟王满脸冷色，不过，他刚说完，前方便响起秦世的声音：“不用去了，我已经来了。没想到亚瑟王居然如此不守信用，实在是让我有些失望。”

　　“我怎么就……”

　　“我上次在横桥上就已经答应你了，而你居然怀疑我，难道我秦世就是那种说话不算话的人吗？”

　　秦世哼了一声：“你们可知道，我这次为了劝说八大家族的人同意，可是下了好大一番功夫。”

　　“辛苦了。”亚瑟王笑了笑，顿时让亚索亲王退下。

　　秦世撇了撇嘴，摆手道：“行啦，你也别假惺惺的了。好在我这张脸还有几分面子，最后总算是说服了大家。只是，我还有些小小的要求，希望亚瑟王能够答应。”


第1541章 休想阻止

　　进入陵墓，是亚瑟王的主要目的。

　　至于秦世说有些要求，这在他的预料之中，倒是并不在意，随即平淡地问道：“你有什么条件？”

　　“第一点，进入陵墓的人数不能太多，每一把古剑算十个名额。”秦世开口道。

　　“这么说，我只能带三十个手下进去，而你们则有五十人前往？”

　　亚瑟王顿时皱眉，脸色也不太好看，这跟他期望的差距太大。

　　“没错，那里毕竟是秦皇陵墓，危险重重，去的人多，也未必有用。我们双方加起来，也差不多一百号人，已经不少了，你说对吧？”

　　“人数还是少了一些，我看不如这样吧。一把古剑算一百个名额，怎么样？”亚瑟王眯着眼说道。

　　“亚瑟王，你跟我开玩笑呢？这样不得有八百个人进去，你干嘛不把整个血族都带进陵墓里面呢？”秦世顿时冷笑，满脸鄙夷。

　　对于亚瑟王的条件，秦世自然不可能答应。

　　血族要找出三百个高手很轻松，完全没有压力，最弱的也是公爵级别。但是，现如今要找出五百个达到先天七品的古武者，根本就不可能。

　　而且，他进陵墓之后，肯定还要留下一部分在外面坐镇，所以秦世不可能同意。

　　亚瑟王沉默了下，继续道：“三十个名额太少，在陵墓之中，你们若是要对本王不利，并不是难事。”

　　“怎么，堂堂血族首领就这么怂？想当初，在沙漠之中，你们三大亲王以及上百公爵围攻我一个人，我可曾怕过？”秦世昂着头，蔑视的瞥向亚瑟王。

　　“你……”

　　亚瑟王脸色倏然铁青，这么一对比，他的确很丢人。

　　只是，让他答应秦世这个条件，实在是太冒险了。

　　过了片刻，秦世笑了笑：“算了，我也不跟你计较了。不如这样吧，你们血族四十人进入，而古武者六十人进入，这已经是我的底线了，你若是还有意见，那就别谈了。”

　　亚瑟王神色闪烁，时而有杀意掠过。

　　“亚瑟王，你可要考虑清楚了，你如果还是不愿意，那么我不会再给你第二次机会。而且，我敢保证，你以后都别想再进入陵墓，你应该不会怀疑我有这样的本事吧？”

　　秦世的意思很明显，不答应，他就把古剑藏起来，让亚瑟王永远都找不到。

　　“好，那就这样决定吧。”

　　亚瑟王也很无奈，虽然只能调遣四十人，这远远没有达到他的预期。但是，事情既然已经到了这一步，他也不想再等下去。

　　“秦世，那我们什么时候出发？”

　　“那么着急干嘛，我还没说第二个条件呢？”

　　“好吧，那你继续说吧。”

　　“第二个条件便是我们去陵墓之后，你们血族不得趁机对古武者下手，相信这一点并不过分吧？”

　　秦世笑了笑，陵墓之行才是最重要的。

　　而且，秦皇陵墓才是核心战场，至于外面的事情，倒是的确没那么重要。

　　所以，亚瑟王也不迟疑，点头道：“放心，我从来没想过会趁人之危。”

　　对此，秦世心中满是不屑，“这种话从亚瑟王嘴里说出来，实在是太虚伪了，你要是你没想过的话，又怎么会在血族掀起这么大的战争，连那些先天都没达到的古武者下杀手。”

　　“既然你答应了，希望你说到做到。”

　　“这是自然。”亚瑟王心中暗想，暂且让你嚣张一时，等从陵墓出来，本王再收拾你们古武者也不迟。

　　很快，他便问道：“现在你的条件我也答应了，那么什么时候前去陵墓？”

　　“亚瑟王倒是心急，不过出发之前，我们还需要准备一下。所以，还是再等几天吧。”

　　“那你们尽快吧，本王随时都可以。”

　　“好，到时候我会通知你的。”

　　说完，秦世便返回擎天峰，不过却并没有上山，而是去了擎天峰的后面。

　　这里有一巨大湖泊，秦世呼唤了声，湖泊中冲出一道水柱，银蛟便游了上岸。

　　从秘地出来之后，银蛟便隐藏在这里，看到秦世出现，它似乎非常开心。

　　“银蛟，马上我需要离开一些时日，这段时间你帮忙看着擎天峰。如果有人进攻擎天峰的话，你帮帮忙，好吗？”秦世说道。

　　银蛟连忙点头，这里不只是秦世的地盘，同样也是它的地盘，当然也会维护。

　　回到擎天峰大殿，秦世将跟亚瑟王商量的结果告诉大家。

　　虽然人数增加了十人，但大家还是很快便挑选出了合适的人选。

　　这时，苏浩然忽然道：“秦世，这次我们顶尖高手都去陵墓，那么擎天峰势必虚弱，要是血族趁虚而入的话，那外面的人可抵挡不住。”

　　“如今，我们也没有更好的办法了。我们想要两边兼顾，实在太困难，而亚瑟王如此处心积虑的想要打开陵墓，显然陵墓的事情更加重要。”秦世面色严肃，此行，他一定要阻止亚瑟王在陵墓之中得到好处。

　　否则的话，那将是古武者的大劫难。

　　众人不再说话，他们也明白这一点。

　　接下来的几天，大家都在准备，同时秦世也给他们介绍了许多血族的情况。比如血族的血脉天赋会衍生各种神奇本领。

　　而在出发之前，几道人影忽然找到秦世。

　　看着他们，秦世心中也是暗自震惊：“几位老祖，你们怎么会来找我？”

　　“秦世，我们听说你要去秦皇陵墓，我们几个老家伙也想进去看看。”秦家老祖直接说道。

　　陆锋也是点头：“没错，这世上要说有什么东西能吸引我们，恐怕也就是我们八大家族中间的这块禁地了。”

　　“可是这次还有血族一起进入，到时候势必会出手，如果老祖们出手的话……”秦世默然，他能明白这些老祖的心情，可他并不希望他们进去。

　　因为，这些老祖都只能出手一次，不管胜败，生命都会走到尽头。

　　秦世希望他们能够活着，镇守在雪域灵山。

　　然而，陆锋却是笑了笑：“其实，我们活了这么久，早就不在乎生死了。现在是你们的时代，甚至我一直觉得，我们的存在，让八大家族一代不如一代。”

　　“是啊，有我们的威慑，让他们少了许多压力。这次血族来临，八大家族的情况你也看到了，根本抵挡不住。”

　　“这么多年，甚至后辈之中，都没几个达到先天九品，说起来也正是丢人。”

　　他们的话倒也有些道理，秦世问道：“你们真的决定要去陵墓？”

　　“决定了，必须去。”

　　“既然如此，我自然没有意见。”

　　秦世立刻便从原本的六十人中剔除几人，让几位老祖加入进去。

　　这些老祖的实力都非常强悍，有他们加入，其实也是一件好事。到时候，秦世更有把握在陵墓中除掉亚瑟王。

　　而这个时候，亚瑟王也并非什么也不准备。

　　“这次我们只能进入四十人，而古武者却有六十人进入，这对我们非常不利。而且，古武者之中，那些顶尖高手，完全压过公爵一筹，就算是跟亲王交手也不是问题。”

　　“首领，恐怕我们无论选择哪四十人进去，也十分危险。”

　　亚索亲王面色凝重，不久之前，他们刚刚损失了两位亲王高手。现在，这里也就一共五位亲王，这实力跟古武者完全不对等。

　　并且，他们也知道，八大家族之中都有老祖存在，要是那些老祖也进入陵墓，那么对血族来说，可谓是灭顶之灾。

　　亚瑟王何尝不明白这点，沉吟道：“看样子，这段时间我们必须要再增加几位亲王才行。”

　　说完，亚瑟王也不迟疑，从手下之中选择出十位血族公爵。

　　然后，他拿出一个黑色盒子。

　　里面装着的正是血族始祖的心脏，亚瑟王脸上满是不舍，但这个时候也不得不动用了：“这颗心脏蕴含的能量太过庞大，本王也只能利用其中一丝。你们每人都吸收一部分，先晋级成为亲王再说。”

　　“多谢首领。”

　　十位公爵都是亚瑟王的亲信，他们也从没想过有朝一日会成为亲王。

　　此刻他们激动不已，这一切都如做梦一样。

　　一天过后，十人身上血气越来越浓郁，血脉之力不断攀升，最后齐齐提升成为血族亲王。

　　“我现在的力量，感觉比过去强了十倍不止。”

　　“速度也快了很多，现在随手一击，简直能秒杀以前的我了。”

　　“这就是亲王的力量，真是太奇妙了。”

　　十位血族亲王站在一起，激动得哭了，可是在面对亚瑟王的时候，他们依旧感觉无比弱小。

　　顿时，他们齐齐跪在地上：“多谢首领成全。”

　　“都起来吧，你们是我最信任的手下，现在你们成为亲王，这次我们陵墓之行的把握也更大了。”亚瑟王眼中闪过一抹精光，暗道：秦世，这次你休想阻止本王了。

　　“首领，您能帮助我们成为血族亲王，何不多制造几个亲王出来？”

　　“是啊，如果四十个亲王一起行动，古武者根本不足为虑。”

　　闻言，亚瑟王顿时冷哼：“你们能成为亲王，是运气。当真以为谁都有资格吸收始祖的精血不成？”

　　如今，血族这方有十五位亲王，这是一股庞大的力量。

　　他相信，有十五位亲王高手，足以应付秦世等古武者，也没必要再多。


第1542章 竟然就这么死了

　　最重要的是，血族始祖的心脏他还有大用。

　　刚才制造出十个血族亲王都是形势所迫，已经让他十分心疼了，又怎么可能继续使用。

　　“首领，有件事情我们还不明白，这次去陵墓，究竟要找什么东西？”一众血族亲王满脸好奇，对于这件事情，亚瑟王从来没有说过。

　　亚瑟王沉吟了下，觉得这件事情也没必要隐瞒，说道：“我要找的东西，是一枚玉玺。”

　　“那东西是始祖留下的圣器？”

　　“并不是。”

　　亚瑟王摇头，缓缓道：“那是一件十分神奇的兵器，并不是我血族的东西，不过当年始祖之所以被擒，跟那玉玺有很大关系。”

　　“这么厉害？”

　　“没错，血族始祖是不死之躯，就算是被方士抓走，也无法被杀死。最后，方士只能将始祖分尸，将其放在各处封印镇压。”

　　亚瑟王说着，面色狰狞，“而那玉玺，是其中最关键的东西。里面封印了始祖最精华的能量，而且也是这封印的中心。只要将其取下，那么……”

　　“会怎么样？”

　　众人都是神色紧张，似乎想到了什么。

　　“封印始祖的能量取消，你们说会怎么样？”亚瑟王冷笑。

　　“难道，始祖会复活？”

　　“没错，这正是我此行的目的。现在你们知道了，那就好好干，就算是拼死也一定要将玉玺弄到手。”亚瑟王沉声道。

　　“是，我们一定竭尽全力。”

　　如果始祖复活，血族将会变得多么强大，他们不敢想象。到那个时候，要对付古武者，肯定不在话下。

　　几天之后，秦世带着众人下山。

　　“亚瑟王，是时候出发了。”

　　“我等候多时了。”

　　亚瑟王率领手下走出，秦世目光沉凝，顿时就发现其中远远不止五位血族亲王。

　　他心中一跳，深深地看了眼亚瑟王，冷笑道：“真是没想到，你们血族居然还有这么多的亲王高手。”

　　“你们也不差，这几个老头不比亲王差。”亚瑟王瞥了眼人群中的几位老祖，虽然意外，但是却并不在意。

　　“走吧。”

　　秦世脸色很不好看，朝着前方走去，陆锋说道：“看样子，我们低估了血族的力量。”

　　“嗯，现在也只能走一步看一步了，原本以为可以轻易收拾他们。现在看来，这是一场艰难的战役。”秦世苦笑，他当然希望除掉亚瑟王，只可惜这件事情并不容易。

　　在八大家族的中心，是一块巨大的盆地。

　　这里看似寻常，但真正靠近，才知道这个地方的恐怖。

　　秦世眉头一挑，不一会儿，便感觉身体猛然一沉。

　　他看向其他人，脸上也都或多或少出现了一些不自然，显然大家也都察觉到了。

　　而血族众人的速度渐渐慢了下来。

　　“这里有很强的重力场。”亚瑟王沉声说道。

　　“的确，而且似乎重力在逐渐增强。一开始的时候，只是一倍两倍，而继续往里面走去，重力便在不断增加，现在已经到了二十倍的程度。”

　　秦世面色也渐渐凝重起来，他估算了下，每隔一里，重力便会增加一倍。

　　而现在，他们还仅仅只是走了一半。

　　也就是说，当他们走到最里面的区域。至少要承受四十倍的重力。

　　“呼……”

　　当大家走到三十倍重力区域的时候，已经渐渐不支，停下脚步。

　　而血族那方，不少血族公爵也都停了下来。

　　不过，很快大家便开始运转内气，想要抵消这股重力。

　　然而，这时，大家却发现这里根本无法动用内气。

　　“这到底是怎么回事？”不少古武者顿时紧张起来，不能动用内气的话，那他们岂不是等于废人？

　　不过，秦世却是道：“放心吧，我们有影响，血族那些人也有影响。他们同样不能动用血脉之力。”

　　亚瑟王和秦世互相看了一眼，眼中都浮动着杀意。

　　但很快两人便收回目光，现在还没有开启陵墓，还不是决战的时候。

　　大家盘膝而坐，恢复体力，然后才是继续往里面走去。

　　短短几里的距离，却是花费了大家三天时间。

　　好在秦世有乾坤袋，带了足够的食物和水。而血族的人却有些不堪了，一个个面色苍白，似乎有些虚弱。

　　“首领，我们必须早一点传过去，一直待在这里，我们承受不住。”

　　“我们血族恢复力强悍，没想到在这鬼地方，居然被古武者给比下去了。”

　　说话间，秦世等人又前进了几里的距离。

　　秦世一屁股坐在地上，此刻，就连他也感觉十分艰难了，双腿犹如灌了铅一样。

　　“看样子这陵墓不是那么好进的，大家就现在这里休息一下吧，其实这个地方对于我们来说也是一个不错的修炼之地。”秦世笑道。

　　陆金鸣等人都是点头，虽然这一路上没少吃苦头，但他们都感觉自己的体魄更加强悍了一些。

　　三十九倍重力区域，大家再次停留一天，有些人直接被压得趴在地上，根本无法移动。

　　“秦世，你们先进去吧，不用管我们了。”一位先天七品的高手咬着牙，叹了口气。

　　他们只能到这里了，剩下的路，他们无法前行。

　　秦世点头，留下一些食物和水，带着剩下的人继续前行。

　　另外一边，血族也有不少公爵承受不了重力，被留了下来。

　　最后，当大家穿过重力区域的时候，古武者一方只有三十人，而血族一方只剩下十五位亲王高手。

　　“真没想到，会是这样的结果。”亚瑟王面色阴沉。

　　秦世也是暗暗皱眉，这个结果也出乎他的预料，连月护法此时也留在了重力区域，无法前行。

　　此刻，在他们面前，却是一块巨大的裂缝。

　　那裂缝就仿佛是被人一刀砍在地面，劈出来的。

　　“这里就是陵墓的入口吗？”秦世皱了皱眉。

　　“进去吧，从这里下去，应该就能见到陵墓了。”

　　亚瑟王身体一闪，直接跳了进去，身后十四位亲王很快跟上。

　　“我们也进去。”

　　秦世话音刚落，几位老祖已经抢先一步跳了下去。

　　周围风声呼啸，这裂缝之中，并没有台阶。大家在两边的墙壁上左右借力，一道道身影交错着朝着下方跳去。

　　四周光线越来越暗，温度也越发寒冷。

　　嘭！

　　一声闷响，秦世踩在了地面上。

　　到了！

　　一道道身影落下，他们第一时间便是打量周围。

　　“真没想到，在我们八大家族的中间，还有这么一处地方。”几位老祖都是唏嘘。

　　秦世好奇道：“我听说你们将这里当成是绝地，不过我们刚才一路走来，似乎并没有什么危险，倒是奇怪。对了，你们以前都没来过这里吗？”

　　“还真没有，绝地的传闻很早就存在，我们从小就听说了，也就没有再来过。”大家都是摇头，满脸尴尬。

　　不过，想象倒也正常。

　　仅凭外面那重力区域，就能挡下大多数的古武者。

　　这次来的可都会古武者中的顶尖高手，但能来到这里的，却依旧只有三十人，足见其中的难度。

　　就算是以前真的有人好奇，如果实力达不到，也无法窥探到这里。

　　这时，亚瑟王的声音传来：“秦世，取出古剑吧。”

　　秦世转头望去，只见墙壁之中，镶嵌着一扇巨门。

　　那巨门上有八个小孔，形状各不一样，每一个都对应一把古剑。

　　此时，亚瑟王的三把古剑已经插入相应的小孔之中。

　　秦世也不迟疑，对着各位家主点头。

　　大家纷纷上前，将古剑放入小孔之中，古剑插入其中，竟然非常契合，一点缝隙都不留。

　　“这八把古剑，就像是八把钥匙，不过，能够有这么大手笔的人，还真是了不起。”

　　秦世感叹不已，同时，心里也觉得八大古老家族只怕跟秦皇有关联。

　　否则的话，这古剑又怎么会成为他们家主的象征呢。

　　没过多久，八把古剑齐齐旋转，像是扭动机关。

　　咔咔咔！

　　足足持续了三分钟的时间，古剑才是停下。

　　就在这时，地面忽然震动不已。

　　轰隆轰隆！

　　上方无数的石块落下，秦世脸色微变：“大家退到墙壁边上。”

　　漫天的巨石砸下，带着强大的冲击力，就算是他们想要躲避，也绝对不容易。

　　嘭！

　　一块石头砸在秦世脚下，将地面轰出一个大坑。

　　好在秦世提醒得及时，大家都在峭壁下找了一些稍微凹陷的地方躲藏，否则此刻估计就有人被石头砸死了。

　　另外一边，血族众人反应稍微慢了一些，他们仗着自己的速度，不断闪避。

　　可是，密密麻麻的石头一起落下，就算你速度很快，也不一定能每一块都能躲掉。

　　一时间，数道惨叫响起，几位血族亲王被石头砸中，身上鲜血淋淋。虽然他们及时用血脉之力恢复了伤势，但依旧十分狼狈。

　　更有一人十分倒霉，石头砸在头顶，直接爆头。

　　“堂堂血族亲王，竟然就这么死了，真是……”秦世冷笑，自然不会同情，甚至觉得，如果这些血族都被石头砸死才好。

　　“啊啊啊……大家快躲起来。”亚瑟王愤怒大吼。

　　吃了苦头之后，他们也不敢大意，连忙也学着秦世等人，在墙壁下躲藏起来。


第1543章 不足为虑

　　几分钟过后，地面方才停止震动，而这下方，已经堆积了数米高的石块。

　　一道道人影从两侧走出，想起刚才的一幕，都是暗暗心惊。

　　不得不说，刚才的情况实在是太吓人了。

　　忽然，亚瑟王看了过来，冷哼一声，脸上满是阴沉。

　　“门开了，我们走吧。”秦世没有搭理，而是看向巨门的方向。

　　此刻，巨门已经彻底打开。

　　大家纷纷将古剑收回，走入陵墓之中。

　　面前是一条很长的山洞，两侧有宝石镶嵌，散发着亮光。

　　十几分钟之后，大家也不知绕了多好道弯，总算是走了出去。

　　只是，大家本以为这会是通往陵墓藏宝之地，却没想到，只是到了一个空旷的房间。

　　这里摆放着一些挖掘的工具，便再没有其他东西。

　　一位血族在四周查看时，忽然开口：“首领，快过来看，这里有一个山洞。”

　　山洞很小，亚瑟王身形一闪，激动的钻了进去。

　　古武者们也是纷纷皱眉，隐隐有些着急。

　　而这时，亚瑟王已经爬了出来，冷哼道：“大惊小怪，这里面什么也没有。”

　　很快大家又发现了一处山洞，是藏在一块巨石后面，经过验证，最终确定是通向其他的道路。

　　这一路上，血族和古武者之间虽然相互警惕，看不顺眼。但是，却都没有出手对付对方。

　　秦世明白，这是因为还没有到争夺的时候。

　　期间，大家也发现了不少宝物。不过那都是一些青铜器之类的，虽然每一件带出去都是了不得的古董，但是大家却都没有拿。

　　显然，这些都不是大家要找的东西。

　　也不知道这陵墓究竟有多大，秦世等人已经在里面转了大半天的时间，但是却依旧没有找到主墓室。

　　这也让众人渐渐烦躁起来。

　　“亚瑟王，你在这里究竟想找什么东西？”秦世忽然问道。

　　亚瑟王淡淡的道：“那你又要找什么？”

　　“我对这里一无所知，甚至之前都不知道有这个地方，我又能找什么呢？倒是你，似乎对这里十分了解啊？”秦世摇了摇头，自然不会说他是来这里找玉玺的。

　　而且，经过最开始的路线，秦世已经确定，这里的确就是藏着玉玺的地方。

　　因为，刚才所走的路，跟他在秘地之中，得到的那块神秘地图上所描绘的一模一样。

　　甚至秦世也已经知道接下来的路线。

　　只是秦世没有向任何人透露，每一次到达需要选择路线的时候，他也不发表意见。

　　然而，亚瑟王的选择，跟他预料的毫无偏差。

　　这让秦世怀疑，亚瑟王十分熟悉这陵墓里的地形。而对方要找的东西，也正是在玉玺所在的地方。

　　或者，亚瑟王也是冲着玉玺来的。

　　“我不是早就告诉你了吗，我要找的是血族圣器。对于这里面的情况，我也只是从典籍上看到了一些，也算不得多么清楚。不过，我们之间并没有半点利益冲突，各取所需而已。”亚瑟王脸色淡漠。

　　“各取所需么？这里可不是你们血族的地方，想从这里带走东西，恐怕你不会如愿。”

　　秦世暗哼，心中早就下定决心，不管亚瑟王要找什么，他都不会让对方得逞。

　　大家在里面又走了几个小时，越发不耐烦起来。

　　“这陵墓也太大了吧，我们都找了这么久，居然还没有见到主墓室的位置。”

　　“不愧是秦皇陵墓，而且还是秘密建造的，这么庞大的工程，当初也不知道花了多长时间打造。”

　　“不知道还要找多久才能到达主室。”

　　不少人都抱怨着，倒是几位老祖显得很淡然。

　　大家在这里不过才找了一天的时间而已，根本算不得什么。

　　陆锋笑道：“今日得见古时风采，心生向往，想来那时古武者已经繁衍到巅峰。这一路过来，墙壁上偶尔有剑痕，那锋利的剑锋，老夫自认不如啊。”

　　“是的，刚才我们走过的一处密室，那其中就有许多练功的痕迹，相比当初有一位高手居住在其中。”

　　“这里是秦皇陵墓，想必这里有古武秘籍，如果能够得到，说不定我们能够超越先天也不一定。”

　　老祖们心怀希望，恨不得早点到达陵墓主室。

　　走了没多久，众人再次停下。

　　眼前豁然开朗，这里赫然是一处墓室。

　　墓室十分庞大，中央是一口巨大石棺。

　　石棺的四角都有铁链相连，如手臂粗的铁链一直拉伸到墙壁上，只要触动机关，就能利用这铁链打开棺盖。

　　在石棺的两侧，耸立着八根灯柱。

　　虽然历经上千年，然而，那灯柱之中，却依旧还有残余灯油，点燃之后，墓室顿时便亮了起来。

　　“这里是主墓室吗？”

　　“为何看起来如此简陋，也没有什么特别贵重的宝物？”

　　大家都很疑惑，正在这时，亚瑟王身形一闪，已经到了石棺之上。

　　只见他手掌拍下，巨大的力道打在石棺上。

　　轰隆！

　　石棺轻颤，但是，却并没有被他破坏。

　　“亚瑟王，你休要猖狂，竟敢毁我华夏先人的棺木，想找死不成？”

　　顿时，便有四位古武者冲了上去，长剑直刺而出，围攻亚瑟王。

　　“就凭你们，也敢与本王交手，滚！”

　　亚瑟王冷哼一声，双手连续拍出，顷刻间便将四人击飞。

　　众人心中骇然，显然都没想到亚瑟王如此强势。那四人都是先天八品的高手，然而，在其手中却是如此不堪一击。

　　太强了。

　　怪不得血族敢在雪域灵山搅动风云，如同亚瑟王这样的高手，恐怕也只有老祖和秦世能够与他交手吧？

　　至于其他人，没有资格。

　　秦世脸色一沉，瞬间冲出，同时一剑飞落，斩出道道剑芒。

　　亚瑟王双眉凝结，身形顷刻间消失不见。

　　他没有与秦世硬碰。

　　“亚瑟王，你太心急了吧，难道现在就想跟我们动手不成？”秦世眯着眼道。

　　“我不过是试探一下，但这里并不是我要找的地方。”

　　亚瑟王冷笑，与其他亲王退到一旁，显然没有插手的意思。

　　秦世也没有继续出手，心中回想刚才亚瑟王躲避的那一幕，连他都察觉不到丝毫痕迹。

　　显然，这段时间亚瑟王的进步很大，就算是秦世，也没有把握能够对付他。

　　并且，这一次亚瑟王也更加小心了，不像上次那般自大。

　　其他人走到石棺前面，秦世在石棺上找到了机关，用力旋转，四周铁链顿时哗啦啦作响。

　　棺盖顿时从中间裂成四块，往外拉开。

　　“这里显然不是主墓。”秦世说道。

　　众人点头，这里虽然也很气派，但是却显得有些低调。

　　“石棺里面有什么？”

　　陆锋走上前，双眼扫进石棺。

　　顿时一股封尘许久的气息散开，而石棺之中，并没有尸体，而是整齐的放着一件盔甲。

　　秦世眉头一挑：“这是一个衣冠冢，里面放着盔甲，想必是一位将军的衣冠冢。”

　　众人点头，而秦世在石棺中找寻了下。

　　没多久，从里面摸出一卷竹简。

　　上面有简单的记载，原来衣冠冢是一位苏姓将军的。对方是当初秦皇属下，暗中负责建造陵墓，死后在这里立下衣冠冢，守护此地。

　　另外，上面还记载着一篇古武功决。

　　秦世对苏浩然说道：“你看看，这是不是你们苏家修炼的古武功法。”

　　苏浩然一怔，连忙查看，很快脸上便露出震惊之色。

　　“这……这的确跟我们苏家流传的古武功法很相似。不过，现在苏家的《长春决》只有前六层，而这上面却有完整的九层功法。”苏浩然声音颤抖，无比激动。

　　“恭喜苏家主。”秦世笑了笑，其他人也都是纷纷道贺，同时也是羡慕不已。

　　虽然八大家族修炼的古武功法都十分高级，但是他们也知道，修炼到打成，也就能达到先天七品的程度。

　　而再往上提升，就变得非常困难。

　　如果有完整的功法，他们相信达到先天巅峰不难。甚至，超越先天也有可能。

　　苏浩然激动之余，连忙收起，感激道：“秦世，谢谢你。”

　　“苏家主客气了，这本来就是你们苏家的东西，现在也只是物归原主。”秦世连忙摇头，心中暗想，这个墓室是苏家先祖的，那么是不是其他七大家族的先祖也在这里留下了衣冠冢呢？

　　当初秦世得到的地图，上面只有通往主墓的路线，所以要想证明这一点，还需要努力。

　　这个时候，亚瑟王眼中寒光闪烁。

　　“首领，那石棺里的东西，似乎对他们很重要，我们要不要……”一位亲王低沉说道。

　　“哼！不用着急，不就是一片古武功法嘛，他们能得到，也要看他们有没有机会修行成功。”

　　亚瑟王满脸冷笑，暗道：“本王的对手只有秦世一人，其他人都不足为虑。而且，只等我拿到玉玺，获得其中的能量，那么本王便是新一代的血族始祖，到时候谁又能是我的对手。”

　　“到那时，什么古武者，统统都要死。而这些古武功法，也将永远成为历史。”

　　亚瑟王有着他自己的打算，并不担心，直接转身退出墓室。


第1544章 开启衣冠冢

　　秦世回头看了一眼，有些诧异。

　　以亚瑟王的性子，居然能够忍着一路不动手，倒是难以捉摸。

　　不过，现在苏家得到完整的功法，也算是一件喜事。只要成功离开陵墓，要不了多久，苏家便会多出许多强大的古武者。

　　这墓室之中，并没有其他的宝物，众人对这石棺行了一礼，然后便也离开。

　　两天之后，大家再次找到一处墓室。

　　这一次得到的是古家的古武功决完整篇。

　　古家之人大喜，而其他人此刻也都有了猜测。

　　“现在，古家，苏家都已经得到了先人留下的完整功法。那么我们的先人是不是也留了东西下来？”

　　“一定是这样的，八大家族流传至今，想必当年就颇有渊源。如今看来，他们都与秦皇陵墓有关。”

　　众人暗暗期待，继续探查。

　　一个星期之后，各大家族的完整功法纷纷被找出，只有秦家的法决还没有找到。

　　然而，亚瑟王竟也不动声色，也从不出手抢夺。

　　不过，秦世时刻都在关注着他，发现每找到一处墓室，亚瑟王声色间的激动便更浓郁一分。

　　“真是奇怪，八大家族得到好处，他有什么可高兴的？”秦世摇了摇头，十分不解。

　　有了之前的经验，大家在这陵墓之中，显得更加得心应手。

　　没多久，再次发现一处墓室。

　　“不出意外，这里应该是秦家先人留下的。”

　　“一定是了。”

　　大家走了进去，熟悉的布局，熟悉的石棺，一切都跟之前遇到的相同。

　　秦世上前，启动机关，石棺打开，从里面果然再次得到功法，正是秦家独有。

　　然而，正在大家兴奋的时候，身后忽然道道杀意传来。

　　众人转头看去，只见血族亲王纷纷杀来。

　　一道道黑影掠过，他们速度极快，再加上又是偷袭，顷刻之间便有数名古武者丧命。

　　“大家小心。”秦世脸色阴沉，他一直都在提防，本以为血族会等到主墓室的时候才动手，却没想到血族的行动比他预料的要更快。

　　“杀！”

　　亚瑟王冷哼，率领手下十四位亲王高手，扑杀出去。

　　冷冽的杀意，充斥在墓室之中。

　　墓室内温度骤然下降，秦世等人也是纷纷还击。

　　只不过，他们失去了先机，一时间被打了个措手不及。

　　并且，血族亲王的实力，本就要强过在场大多数的古武者。

　　纵然是人数比血族多一倍，可是，这一战刚开始，秦世等于还是落入下风。

　　天护法、地护法两人分别找上一名血族亲王。原本，以他们的实力，对付一位亲王不在话下。

　　可是，此刻他们却并没有占到便宜。

　　“这些血族亲王的实力，似乎比以前遇到的那些，还要更强几分。”

　　“的确如此，我曾在滨州与一位血族亲王交手过，虽然棘手，但可以稳稳地压制对方。但是，这一次似乎办不到。”

　　地护法也是面色凝重。

　　秦世脸色微沉，心中也不禁暗暗紧张起来。因为，在场这些血族亲王的实力，居然都能跟当初亚瑟王手下第一高手黑魇王相媲美。

　　虽然这次秦世带来的都是顶尖高手，但此刻纵然是两位先天八品联手，竟然也无法抗衡一名血族亲王。

　　这是一场艰难的战役。

　　“秦世，你是不是很惊讶？”亚瑟王满脸得意。

　　秦世默然，沉声道：“看来，我还是低估了你们血族。没想到，你隐藏的力量居然这么强大。”

　　“哈哈，你错了，他们也只是在进入陵墓之前才成为亲王而已。”

　　“这不可能，他们刚成为亲王，怎么可能会如此强大？”秦世震惊不已。

　　“你并不是血族，不会了解血族的手段。你应该知道那颗始祖的心脏吧？那里面蕴含的能量十分庞大，可以让血族的人吸收，短时间内成为亲王。并且，他们实力都不会弱，因为他们体内拥有的是始祖的血脉之力。”

　　亚瑟王嘴角扬起，心中冷笑，如果不是有足够的信心，本王又怎么会执意开启陵墓。而且，明知道古武者进入人数众多，依旧还会答应。

　　他虽然狂妄，但是却并不会做没有把握的事情。

　　看到秦世大变的脸色，亚瑟王很满足，很得意。

　　只见他身体闪出，手掌快速拍下，掌心又风刃席卷吧，顷刻间便朝着秦世杀去。

　　秦世身上出现道道血痕，那些风刃凌厉非常，直接突破了他的护体真气。

　　此时的秦世，看上去颇为狼狈，不过那风刃也紧紧只是割破他的皮肤，连皮肉伤都算不上。

　　唰！

　　秦世下意识挥动古剑，剑芒闪过，瞬间将那一掌破碎。

　　“不错，有点本事，但这还不够。”

　　亚瑟王神色不变，又是一掌落下，这一次空中竟然凝聚出道道冰刺。

　　冰刺不断刺出，有一些射向秦世，有一些则是射向周围的古武者。

　　“大家都退出去，不要在这里缠斗。”秦世连忙提醒，亚瑟王的强大，根本不是那些先天八品能够抗衡的。

　　甚至，亚瑟王如果针对他们的话，完全可有秒杀。

　　众人不敢大意，且战且退，但还是有几人被冰刺刺伤，最后死在了其他血族亲忘的手中。

　　“亚瑟王，你与我交手，居然还分心对付其他人，你是瞧不起我嘛？”

　　秦世面色阴沉，雪龙剑同样出现在手中。

　　两把长剑同时挥出，一时间秦世气势大增。

　　古剑厚重，一剑挥出，势大力沉，有横扫千军的威力。亚瑟王抬手抵挡，也被震得飞退出数米之外。

　　而雪龙剑锋利异常，紧随而上，冷冽的剑芒在亚瑟王身上留下道道伤痕。

　　但这并不能给亚瑟王造成太大的伤害。

　　这时，墓室之中，只剩下他们二人，其他的都已经退出了墓室，就连各大家族的老祖，也都加入了战斗之中。

　　密室内，两道身影都在快速移动，不断交锋。

　　强横的气势碰撞在一起，周围的墙壁都被崩碎了许多。

　　而中央那坚固的石棺，也被打出道道裂痕。四周的灯柱早已经倒塌，灯柱中蕴含的火油顿时倾倒在地上。

　　整个墓室，都充斥着刺鼻的火油味。

　　小小的火苗，也在顷刻之间弥漫。

　　整个墓室，瞬间化成一片火海。

　　秦世脸色微变，体内真气涌动，将自身与火焰隔开。

　　而亚瑟王也没有就此退去，这些火焰对他也造不成太大的伤害。

　　交手了数十招之后，两人各有胜负，谁也奈何不得谁。

　　“秦世，你不愧是我血族的大敌。这段时间本王吸收了不少始祖的血脉之力，自认为实力已经达到了巅峰，没想到，居然还是杀不了你。”亚瑟王双眼闪烁锋芒，口气有着丝丝无奈。

　　秦世又何尝不是如此，上次受伤之后，他再次突破，达到真气九层，实力大进。可是，他同样也杀不了亚瑟王。

　　“亚瑟王，我很好奇，以你们血族的实力，早就可以与我们开战。为何，要等到我们将八个衣冠冢都开启，你才动手？”秦世问道。

　　“告诉你也无妨，因为，只有等八大家族的衣冠冢开启之后，秦皇陵墓主墓才能开启。”亚瑟王淡淡的道。

　　秦世愣了下，“就算是这样，你也可以早些动手，毕竟你也同样可以开启这八个衣冠冢。”

　　“我的确能开启，但是我却只知道其中几个墓室的位置。”亚瑟王摇头。

　　“原来如此，这么说，我们倒是帮了你大忙。”

　　秦世暗暗摇头，心里却也明白，八个衣冠冢之中藏有八大家族的完整功法。就算是明知道亚瑟王利用他们，他们也会毫不犹豫的开启。

　　至于主墓室，大家自然也都想进去。

　　所以，真正说起来，也不算是被亚瑟王利用。

　　正在这时，墓室忽然震动了起来。

　　这恐怖的一幕，让人想起了先前开启巨门的情景，一个个顿时停下了动作，小心戒备。

　　“哈哈，主墓室开启了。”亚瑟王放声大笑，身体顿时冲出。

　　秦世提剑追了上去，凌厉剑光不断斩落，“主墓室开启了，你也休想得到任何东西，我不会让你进去的。”

　　“那可未必。”

　　亚瑟王冲出火海，即刻对外面的血族亲王下令：“不惜一切代价，给我挡住他们，不要让他们进入主墓室给我添乱。”

　　“首领放心，我们就算是死，也会守住主墓入口。”

　　众亲王点头，双目变得血红，爆发出更强的威势。

　　此时，秦世也从火海中冲出，同样大声道：“大家杀进去，一定不能让亚瑟王得到任何东西。”

　　他自己则是快速冲向主墓入口。

　　这时，有两位血族亲王瞬间出现，拦在秦世的面前：“秦世，要想进去，先过了我们这关。”

　　“滚开！你们还挡不住我。”秦世双剑连挥，含怒出手，冷冽的杀意直接落在二人身上。

　　二人打了个寒颤，但他们接到的命令是不惜一切代价。

　　所以，两人早已将生死抛开，只是拼命的杀向秦世。

　　剑光落下，跟两人碰撞在一起。

　　轰隆！

　　两位亲王瞬间倒飞，胸口开了一道巨大的口子，身上气息也变得十分虚弱，却还是再次拼命迎了上来。

　　“找死！”

　　秦世一剑扫出，直接将两人杀死。

　　虽然他们交手很快，但是却也阻止了秦世片刻，比亚瑟王更晚进入主墓之中。


第1545章 将他们灭了再说

　　不知不觉，秦世等人和众位血族亲王已经进入陵墓大半月的时间。

　　而在擎天峰，各家高手心中也着急起来。

　　擎天峰下的血族，也是蠢蠢欲动。

　　剑拔弩张的气氛，悄然之间扩散。

　　“都进去了这么久，也不知道他们现在怎么样，会不会有危险呢？”陆玥辰满脸担忧。

　　月护法站在她的旁边，安慰道：“你放心吧，秦世武功高强，就算是其他人有危险，他也不会有事的。”

　　“你对他那么又信心啊？”陆玥辰当然也相信秦世的实力，只不过还是忍不住担心罢了。

　　“他现在可是我们古武者中的第一高手，要是对他还没信心的话，那么我们这次就真的有大灾难了。”月护法笑了笑，其实她又何尝不担心，只不过没有表露出来罢了。

　　陆玥辰忽然道：“月护法，你喜欢秦世吗？”

　　“呃……”

　　月护法一愣：“你为什么这么问？”

　　“我就是好奇，你跟他在一起这么久，我想你肯定对他有意思吧？”

　　“其实，我也不知道，最开始的时候，我只当他是炎黄卫的一个晚辈。不过，后来我发现他居然比我还厉害，倒是挺佩服他的。只不过，要说喜欢的话……”月护法说着，脸色不由得微红了下。

　　在月护法看来，经常与秦世一起执行任务，就足够了。这也是秦世在什么地方，她都会主动申请一起行动的原因。

　　或许，她的确对秦世有意，只是从来不敢说罢了。

　　陆玥辰问道：“这次跟血族的事情结束之后，你有什么打算？”

　　“应该会回到炎黄卫吧，你呢？”

　　“我还没想好，我听秦世的。”陆玥辰腼腆的笑着。

　　而擎天峰上，每个人都显得十分不安。

　　时间过去得越久，他们便越是担心，生怕陵墓之中出了什么事情。

　　这样的情况又持续了几天。

　　这一日，有古武者在擎天峰山底发现了血族的身影，双方顿时动起手来。因为，血族驻扎的地方，距离擎天峰还是有些距离的，对方出现在这里，有些不同寻常。

　　后来，陆续有人在山下发现了血族，累计下来，小规模的血战也进行了不下二十场。

　　终于，数里之外的血族耐不住性子，浩浩荡荡的杀来。

　　数万血族大军，围困擎天峰，气势滔天。

　　而擎天峰上，古武者的数量，却只有他们的三分之一甚至更少。

　　一时间，整个擎天峰人心惶惶。

　　玄黄二老顿时出现，走下擎天峰，对血族众人说道：“你们难道要违背承诺，在这个时候跟我们动手不成？”

　　“哼！都过去这么久了，他们还没出来，恐怕多半是死在了陵墓里面，我们又干嘛还要遵守什么承诺。”瑟夫公爵说道，他同样是亚瑟王的心腹。

　　早在亚瑟王出发之前，便暗中给他下了命令。

　　如果进入陵墓一个月，他们还没有出来的话，那么就攻击擎天峰。

　　“看样子，你们是铁了心要动手了？”玄老面色阴沉道。

　　“是又如何？你们古武者的顶尖高手都去了陵墓，现在的你们，根本就不是我们血族的对手。”瑟夫公爵满脸冷笑。

　　玄老皱了皱眉，虽说现在古武者顶尖高手的确很多不在，但还是有不少先天七品的存在。

　　这些人出手，并不弱于血族公爵，甚至大部分都要更强一些。

　　如玄黄二老这样的人，更是完胜血族公爵。

　　只不过，血族人数太多，一旦全面开战，他们也占不到丝毫便宜。

　　但是，现在血族已经兵临城下，打上门来了，他也不会害怕，哼道：“既然如此，那你们放马过来就是，我倒要看看，你们能不能杀上擎天峰。”

　　“哈哈哈，区区一座山，我们血族要是想占的话，早就占了。不过，本公爵给你们一个机会，三天之内，你们可以如果跪地投降，那么我血族就放你们一马。”瑟夫公爵狂笑，却没有立刻动手，而是带人离开。

　　三天时间，很快过去。

　　这一天，瑟夫公爵再次带着大军前来。

　　“东方的古武者们，你们考虑得怎么样？”瑟夫公爵喊道，身手的人也都是纷纷冷笑。

　　“这有什么可考虑的，你们血族要动手，放马过来吧。”

　　玄老说着，一道道身影从山上冲出，皆是面色冷凝。

　　“好，那么我今天就成全你们，让你们这群坑弱小的古武者知道，血族不是你们能惹得起的。”

　　这一刻，血族和古武者的大战再次掀开。

　　并且，这也是人数最多的一次，也将是雪域灵山之中，最激烈的一次拼杀。

　　“哼！谁怕谁啊，大家一起杀，将这些血族赶出去。”玄黄二老率先冲出，一掌拍飞一名公爵，气势惊人。

　　暗处早就有古武者蓄势待发，一瞬间也都是纷纷出手。

　　血族公爵虽然厉害，但在先天高阶的古武者手中，却也讨不了半点好处。

　　无数的剑光冲出，大片的血族倒下。

　　但这对于庞大的血族大军来说，却只是九牛一毛。

　　有不少厉害的古武者，甚至被一些血族伯爵围攻而死。

　　双方杀得眼睛都红了，不过许多人还是非常忌惮玄黄二老这个层次的高手，就算是公爵上去，也走不了几招。

　　“可恶啊，没想到华夏古武者竟然如此狡猾，明明陵墓开启了，他们还留着这么多的高手。这些人的实力，丝毫不比那些顶尖高手弱了。”

　　“我们没有亲王坐镇，的确很吃亏。”

　　“不过，他们之中顶尖高手并不多，只要多派一些公爵围攻，倒也未必杀不了他们。”

　　血族的人并不怕死，顿时就有十几位公爵围攻玄老。

　　玄老也被打得连连后退，再也腾不出手来。

　　其他跟玄老一个级别的人，也都被围困。

　　不过，这只是开始。

　　忽然，有一天擎天峰上冲下几个女人，她们念及轻轻，杀入人群之中，却一点也不比玄黄二老的气势弱。

　　她们正是陆玥辰，月护法和洪玲。

　　三人联手，一时间也是所想披靡。

　　这一幕，不禁让血族意外，就连擎天峰的古武者也都是满脸震惊。

　　“这怎么可能？她们跟秦世关系匪浅，怎么也如此厉害了？”

　　“那个洪玲，我去年还见过，明明只有先天三品的实力，怎么现在变得这么强了。似乎，比我们苏家的族老还要更加厉害呢？”

　　这些人都很好奇，不过玄黄二老心里却十分清楚。

　　因为，秦世在接管了擎天峰之后，便让炎黄卫的人去将秘地的通道挖开。

　　一直到前些日子，那通道终于打通，大家在里面找到了先天宝地，从而实力都大有进步。

　　不只是陆玥辰的实力达到比拟先天八品的程度，许多炎黄卫成员也因此而得益，许多人甚至都跨入了先天七品的层次。

　　再加上炎黄卫的人都是厮杀出来的精英，这个时候战斗起来，更是勇猛。

　　短短三天，这场厮杀一直都没有停歇过。

　　擎天峰上下已经被血染红，不少古武者也因此而丧命。但是，死掉的血族却更多几倍。

　　这一天，不远处忽然传来震动。

　　一条庞大的蛟蛇忽然出现，直接冲入血族人群之中，顿时碾压一大片的血族。

　　蛟尾每一次甩出，都会有上十个血族被轰碎。

　　这让瑟夫公爵身体都忍不住颤抖起来：“这是哪里来的怪物啊？”

　　只是银蛟并没有回答，毕竟，古武者之中知道银蛟的人也寥寥无几。

　　看到银蛟帮忙，而且有着如此威势，顿时让古武者士气大增，原本疲惫的众人，也都精神振奋，继续拼杀起来……

　　这一切，秦世并不知道。

　　他此刻进入了陵墓的主墓室。

　　这里与之前那些衣冠冢截然不同。

　　主墓室恢弘大气，一座漂浮在半空的宫殿耸立着，犹如神话一般。

　　“真是难以想象，这宫殿居然能够漂浮。”秦世暗暗惊叹。

　　在他十丈之外，亚瑟王同样满脸震惊，双目灼灼地盯着宫殿，暗道：“玉玺一定就在里面，本王一定要得到。”

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影从身后飞来，分别落在两人身边。

　　虽然亚瑟王和秦世是最先进来的，但是，两人都没有贸然进入宫殿里面。

　　因为，他们发现宫殿前方，同样有一扇门，依旧需要八把古剑，才能够开启。

　　陆续有人进来，不过，却已经没有先前那么多的数量了。

　　原本十四位血族亲王，现在只剩下一半。而古武者一方，也死了七八人，其中还有两位老祖。

　　对此，秦世也是唏嘘。

　　不过，对比一下，现在他们这边还是占据优势的。

　　这个时候，亚瑟王说道：“秦世，取出古剑吧，先把宫殿开启再说。”

　　“这个……不着急。”秦世摇了摇头。

　　“你什么意思？”

　　“哼！你刚刚不是坑了我一把吗？居然想要抢先进去，那么现在，你想进去，我突然不想让没如愿了。”

　　秦世嘴角扬起，心中盘算着要不要现在跟亚瑟王他们决一死战，直接将他们灭了再说。

　　现在古武者这边一共有二十二人，而对面的血族，只有八个。

　　这已经差不多是血族三倍的人数了，胜算很大。

　　亚瑟王面色阴沉，似乎看穿了秦世的想法，冷笑道：“你如果想要现在出手的话，你根本就杀不了我。”

　　“但我还是要试试。”秦世眼中锋芒闪烁，手持双剑，快速杀出。


第1546章 偷袭

　　先前在秦家墓室里面，两人也切磋过，但是却不分上下。

　　这一次，秦世希望能够分出胜负。

　　两人每一招每一式都极为强悍，气劲四射，陵墓之中的石柱，也挡不住两人交锋的余威。

　　这趟的势力，已经远远超过了其他亲王的层次。

　　“首领几乎融合了始祖的大部分血脉，实力已经提升到了一个可怕的地步。那秦世虽然厉害，但最后一定会输。”

　　“现在还不好说，那秦世的成长速度太快，首领对他都十分忌惮呢？上次在寂静岭，那秦世的实力，可并不比首领差。”

　　“以我看，还是首领的胜算更大一些。”

　　血族那七位亲王嘀咕着，眼中满是崇拜。

　　八大家族的古武者，此刻也都在关注这一场强强对决，不过，却没有谁出声。

　　其实，现在他们之中如果有一位老祖出手，跟秦世联手，那肯定能够压亚瑟王一筹。

　　只不过，这些老祖却都是安静的看着，显然没有插手的意思。

　　他们双目灼灼，不放过一丝痕迹，希望能够从这场战斗之中得到一些启发。

　　“真是长江后浪推前浪啊，以前只是听说秦世厉害，今日一见，他的确当得上第一高手的名号。”

　　“现在的他，还没有动用全力。”

　　开口的是秦家老祖，他知道秦世剑法很强，比秦家剑圣还要更甚一筹，显然他病没有感受到秦世动用拿强大的剑意。

　　其他人虽然震惊，但是却也不怀疑。

　　洪刀王也在此行的人之中，看着秦世的目光满是欣赏，心里暗暗嘀咕：“这个女婿还真是了不得，玲儿的眼光不错啊。”

　　当然，天护法和地护法也都是十分欣慰，仿佛看到了炎黄卫的崛起。

　　亚瑟王一掌将秦世拍飞，自身也被秦世一剑刺穿了肩膀。

　　“我不过才用了七成的实力。”亚瑟王忽然冷笑，满脸骄傲。

　　秦世嘴角一翘：“我还差一点才用七成。”

　　“嘶……”

　　“打得这么激烈，居然还不是全力？”

　　“这两个家伙，都是变态啊。”

　　众人都是无语。

　　很快，两人已经交手了不下百招，都在不断开的提升力量。

　　打到最后，两人都动用了九成的实力，但是依旧是平局。

　　亚瑟王脸色苍白，身上伤痕累累，但是没多久便尽数痊愈，说道：“我们没必要再打下去了，如果不是碾压的话，我们谁都杀不谁。”

　　“说得不错。”秦世点头，他也受了些伤，但对他来说也不算什么。

　　而且，亚瑟王说得对，他们之间的对决，除非有一方实力提升很多，否则的话，真的很难杀死对方。

　　而两人之间，又是争锋相对的关系，也关系到古武者和血族两大阵营的矛盾。

　　只要他们两人不死，便算不上真正意义上的解决问题。

　　就算是将血族所有人杀死了，但亚瑟王没死，依旧是古武者可怕的威胁。同样，血族就算是将古武者都杀了，只要秦世还在，他们也永无宁日。

　　“既然如此，就开启宫殿吧，看看谁能得到宝物，变得更加厉害。”亚瑟王哼道。

　　“我倒是并不着急。”秦世摇头。

　　“你什么意思？”

　　“你想要进去拿东西，只可惜，你根本进不去。而我就无所谓了，又凭什么帮你呢？”

　　亚瑟王眉头一挑：“你答应过合作的。”

　　“我只是答应开启陵墓，我已经做到了。”秦世摇头。

　　“那你想怎么样？”亚瑟王沉声道。

　　“我看你这七个手下，很不顺眼。”

　　秦世直接开口，满脸冷笑：“如果有他们在你身边，你进入宫殿之中，威胁实在是太大了，我可不敢开启宫殿。”

　　言下之意，很明显，这七个人多余了。

　　“秦世，你什么意思？你身边还有那么多的古武者呢，我看他们比我们七个的威胁更大吧？”亚索亲王沉声说道。

　　“我们的人数的确是比你们多，你又能怎么样。反正，我们也不指望在宫殿里得到什么东西，大不了现在就出去，但你们可就不一样了。”秦世满脸冷笑，他虽然也很想进去找玉玺，但却不会说破。

　　否则的话，他便失去了主动。

　　现在，亚瑟王的目的很明确，就仿佛是被他捏住了小辫子，时不时拿出来威胁一下，倒也很有意思。

　　“你到底要如何，才能开启宫殿？”亚瑟王沉着脸问道。

　　“很简单，先让那七个鸟人死了吧。”秦世懒洋洋地说道。

　　“你说什么？”

　　亚瑟王面色阴沉，死死地盯着秦世。

　　“既然你没听清楚，那我就再说一遍好了。我要那七个人死，我才会拿出古剑来开启宫殿。”秦世不咸不淡的道。

　　亚索亲王等人都是气得脸色发青。

　　而他们下一刻，便看到一双阴冷的眸子落在身上，居然是……来自亚瑟王。

　　“首领，您别听他蛊惑。”

　　“是啊，他是想要挑拨我们，我们要是死了，到时候您一个人如何对付他们而是二人？”

　　亚瑟王眼中阴晴不定，沉默了下，对秦世道：“你说话算数？”

　　“当然啦，看样子你是做出了决定。”秦世淡笑。

　　而血族七位亲王则是浑身发寒，可怜兮兮的看着亚瑟王。

　　但是，亚瑟王却并不在乎，冷漠道：“你们能够成为亲王，也是我帮助的、你们这一身血族亲王的实力，也都是我给你们的。如今，为了开启宫殿，只能牺牲你们了。”

　　说完，亚瑟王双手一挥，竟然真的向七位亲王杀去。

　　太狠心了。

　　他为了达到目的，竟然真的能对自己的手下下杀手。

　　简直就是个疯子。

　　秦世本来也就是试试，却没想到，亚瑟王居然真的会这么做。

　　那七位亲王虽强，但是，面对亚瑟王的威严，他们连反抗之心都没有，又哪里是对手。

　　不过十几秒的时间，七人便被亚瑟王撕碎。

　　“秦世，现在，你该开启宫殿了。”亚瑟王双手沾满鲜血，神色森冷，犹如地狱使者。

　　秦世淡淡一笑，冲上宫殿，直接将古剑插了进去。

　　见状，各家家主也不迟疑，都取出古剑，放入宫殿的钥匙孔里。

　　其实，他们也很想见识一下这秦皇陵墓。

　　亚瑟王手一甩，三把古剑也丢了出去。

　　轰隆！

　　宫殿门开，森森寒气铺面而来。

　　众人走了进去，这里面是一座皇宫大殿，最上方摆放着龙椅，下方是百官的朝堂，两边龙凤柱耸立。

　　而在这朝堂之上，此刻则是一排排的八马拉车，车上清一色的金甲战士。

　　放眼望去，足足有数百个之多。

　　“你们小心点亚瑟王，如果他要抢夺什么东西，我们必须第一时间阻止。”秦世叮嘱道。

　　“明白，不过我觉得这个地方似乎很不对劲啊，阴森森的总有种不好的感觉。”

　　“没错，我也有同样的感触，好像……这些金甲士兵是活着的。”陆锋老祖双眼绽放着精光。

　　秦世一惊：“不会这么邪门吧？”

　　这个陵墓可是存在了两千多年的，这里面的东西应该都是那个时代的产物，怎么可能还活着？

　　然而，他话音刚落，便见到一名金甲士兵跳下马车，长枪对准众人：“尔等是何人，竟敢擅闯朝堂？”

　　“活见鬼了，居然还真是活的。”秦世面色呆滞，而这时那金甲士兵已经杀了上来，长枪刺出，犹如有数百道寒芒飞刺。

　　好厉害的枪法，秦世暗惊，连忙后退。

　　而他身边的陆锋则是冲了上去，长剑一扫，披在金甲士兵身上。

　　锵！

　　金甲溅射出道道火光，长枪再次飞出，只听陆锋一声惨叫，一挑手臂抛向空中。

　　一个回合，金甲士兵竟然将陆家老祖的手臂给砍断了。

　　这个结果，让众人心中一凉。

　　就算是秦世，也感觉到深深地震撼，没想到这一个金甲士兵居然这么厉害。而这里足足有数百个，真是让人头皮发麻。

　　紧接着，又有古武者出手，最低都是先天八品，可却都不是金甲士兵一招的对手，纷纷受伤。

　　“大胆刺客，在朝堂动武，意图行刺陛下，当诛九族。”金甲士兵面无表情，快速杀来。

　　“卧槽，大家快退。”

　　秦世想也不想，连忙后退。

　　而亚瑟王此刻也懵了，双眼直勾勾地盯着最前方的龙椅，应为那上面就放着一块玉玺。

　　只是，想要拿到手，似乎并不容易。

　　但是，他并不打算放弃。身体一闪，依旧冲入朝堂之中。

　　可他才走到一半的位置。周围的金甲士兵纷纷“复活”，朝着他杀去。

　　显然也是将亚瑟王当成了来行刺的刺客。

　　几秒之后，亚瑟王身受重创，脸色难看无比，不得不逃了回去。

　　而秦世抓住机会，趁机也是一剑杀出，直接穿过亚瑟王的肩膀。

　　“啊……秦世，你偷袭我。”

　　“哼！如果有机会，你也会这么做的。”

　　秦世不以为然，大家本来就是敌人，有除掉敌人的机会，怎么可能手软。

　　“算你狠，不过，这个地方你也休想进去。”亚瑟王冷哼，随后身体一闪，退到一旁。

　　“我倒是想试试。”

　　秦世走向金甲士兵，眼珠转动，并没有动手，而是拱手道：“将军如何称呼？”

　　“本将杜邮。”

　　“将军可知秦朝亡了？”秦世小心翼翼的问道。

　　“胡说八道，我大秦横扫六国，受命于天，既寿永昌，怎么可能亡？”

　　秦世眉头一挑，心道，看来这里的人还活在始皇帝那个时期，完全不知道历史变迁啊。

　　如此一来，想要得到那玉玺还真不容易，必须得想个办法骗过眼前的人才行。


第1547章 势均力敌

　　宫殿外，大家也都是暗暗着急。

　　这些金甲士兵实在是太恐怖了些，就算是先天八品古武者，都不够给对方塞牙缝的。

　　几大家族家主都有些心惊胆颤，恨不得现在就离开这鬼地方。

　　看到秦世居然没有丝毫要离开的意思，大家更是着急。

　　古家主走上前说道：“秦世，这个地方我们别进去了，还是走吧。”

　　“不着急。”秦世摇头。

　　亚瑟王还在不远处，双眼一眨不眨地盯着这边，显然他也没有死心。

　　他已经看到了玉玺，就算是那些金甲士兵非常恐怖，他依旧想要试试。

　　苏浩然面色凝重，对于秦世的执着，也是五颗奈何。

　　正在这时，陆锋忽然道：“我倒是有个主意，就是不知道是否行得通。”

　　“陆前辈请说。”

　　“我们八大家族既然在这里建立了衣冠冢，想必祖上跟始皇有关系，怎么说也算是自己人吧？”陆锋猜测道。

　　“嗯，不过你们知道祖上的名讳吗？”秦世问道。

　　然而，大家都是默然。

　　虽然他们都有族谱，只是，时隔多年，许多事情早就消失在历史之中，哪里还有记载。

　　毕竟，他们连这里有秦皇陵墓的事情都不知道。

　　大家叹息，这个方法似乎也行不通。

　　秦世想了下，还是决定试试，对那金甲士兵说道：“不知道将军可听说过秦将军，陆将军，古将军等人……”

　　八大家族的老祖地位应该不低，他如今也只能尝试一下了。

　　闻言，那杜邮思索了下，似乎想起了什么，竟是点了点头：“这几位将军我的确有耳闻，他们都是陛下的亲卫。”

　　“那当初是不是一共有八大亲卫？”

　　“不错。不过，你为何说是当初？”

　　对于杜邮的疑问，秦世直接无视，他觉得要是说现在是两千年以后，秦朝早就没了，这金甲士兵说不定就要大打出手了。

　　“这只是口误，杜江军，实不相瞒，我们正是八大亲卫的后人。”秦世拱手说道。

　　“据我所知，八大亲卫向来神秘，你们有什么凭证？”杜邮问道。

　　秦世想了想，将古剑取出，“这个算吗？”

　　“秦将军的佩剑。”杜邮双眼一亮，倒是认了出来。

　　秦世心喜，看来有戏。

　　顿时，古家主，陆家主，也都纷纷将佩剑取出。

　　杜邮连连点头，显然都认了出来，问道：“你们当真是几位将军的后人？”

　　“是的，是的。”大家连忙点头。

　　“那你们来这里做什么？”杜邮又问道。

　　“我们是来招……”

　　秦世脸色一变，连忙打算古家主的话，说道：“我们奉陛下命令，暗中搜寻长生不死的秘密。”

　　“嗯，这件事情我也有所耳闻，那么你们现在过来，是有消息了？”

　　“回将军，我们这次来就是面见陛下的。”秦世笑了笑，相信有这个高大上的理由，这杜邮将军是绝对不敢阻拦他们的。

　　果然，听到这话，杜邮脸上顿时一片肃穆。

　　秦世趁热打铁：“所以，还请将军让我们进去。”

　　“你们这么多人……”

　　杜邮沉吟了下，说道：“那么，凡是携带佩剑的人进去吧。”

　　“多谢将军。”秦世点头，然后身后又走出四位家主。

　　他们有五把古剑，可以有五人进入。

　　他们走得并不快，一步一步往朝堂里面走去。两边的金甲士兵纷纷投来目光，这让古家主等人都是头皮发麻。

　　这些金甲士兵的实力非同寻常，要是突然下手的话，他小命可就不保了。

　　正在这时，外面的亚瑟王似乎明白了什么，也连忙走了上去。

　　他学着秦世的样子，拿出一把古剑，也自称是八大亲卫的后人。

　　杜邮虽然疑惑，但看到古剑之后，微微点头，淡淡道：“进去吧。”

　　“多谢将军。”亚瑟王心中呵呵一笑：秦世啊秦世，你以为只有你们可以进去么？可别忘记了，我同样有古剑。

　　至于其他人，则是尽数留在宫殿之外。

　　不多时，秦世已经到了朝堂之前。

　　这时，他已经感觉到周围金甲士兵的目光聚集了过来，顿时停下脚步。

　　而亚瑟王很快追上了他，看着那玉玺就在面前，顿时激动不已，朝着前方走去。

　　“站住！”

　　金甲士兵顿时大喝。

　　然而，玉玺在眼前，唾手可得，亚瑟王又怎么会放弃。

　　只见他身体一闪，直接跨过台阶，瞬间冲上龙椅。

　　“快阻止他。”苏浩然面色一急。

　　不过，秦世却是拉住了他，说道：“不用着急，这些金甲士兵可不是吃素的，亚瑟王如此胆大妄为，金甲士兵肯定不会放过他的。”

　　果然，数十个金甲士兵瞬间冲了上去。

　　“好大的胆子，居然敢冒犯陛下。众将士听令，速速将他拿下。”

　　长枪刺出，纷纷杀向亚瑟王。

　　亚瑟王大惊，先前他便领教过这些金甲士兵的厉害，哪里还敢还手，连忙闪避。

　　只是，数十杆长枪不断杀出，纵然亚瑟王速度很快，但是也无法尽数避开，不一会儿身上便是伤痕累累。

　　“哼！我一定会得到玉玺，谁也无法阻止我。”亚瑟王冷哼，双手拍出，强大的力量，竟然轰退了金甲士兵。

　　“逆贼，竟敢觊觎玉玺，今天定要你死无葬身之地。”

　　金甲士兵出手越发凌厉，他们每一个的实力都达到先天巅峰，升至更高的层次，全力出手威力非同小可。

　　亚瑟王被包围在其中，但是，却始终不肯离开龙椅的范围。

　　因为，玉玺就在他眼前，只差一步便能得到。

　　见状，秦世便知道不能再等下去了，顿时也冲了上去，同时道：“众位将军，我来助你们一臂之力。”

　　“好。”

　　有了秦世的加入，亚瑟王又哪里是对手，很快便连连喋血。

　　“啊……谁也别想阻止我。”

　　亚瑟王目呲欲裂，疯狂般还手。他来到这里，便是为了玉玺，因为其中封存了血族始祖的力量，他只要得到，就能够成为新的始祖。

　　这也等于是让血族始祖复活。

　　到了那时，他的力量将无人能挡。

　　而这一切，就在眼前，他又怎么甘心失败。

　　纵然是面对秦世和数十位金甲士兵的围攻，他也不在乎。

　　此时，他已经彻底疯魔了，根本就不在乎众人的进攻。

　　就算是受伤又怎么样，以他血族的恢复力，眨眼间就能恢复。

　　他身体一闪，直接朝着玉玺抓去。

　　这一刻数十杆长枪落在了他的身上，而他的手也终于抓住了玉玺。

　　秦世脸色大惊，也连忙冲了上去，同样是一手扣住玉玺。

　　两人各抓住一半，谁也没有松手。

　　“放开！”亚瑟王冷喝。

　　“该放开的是你，这东西不属于血族。”秦世沉声说道。

　　而那些金甲士兵则是继续向亚瑟王杀去。

　　不过，这个时候，玉玺之中却是涌出强大的能量，疯狂的钻入亚瑟王的体内。

　　原本，亚瑟王身受重创，奄奄一息。

　　然而在眨眼间，他身上所有的伤势尽数恢复，并且，气势大涨。

　　只见他一手拍出，掌风呼啸而过，便将一群金甲战士轰退。

　　“哈哈哈，我终于得到始祖完整的力量了。”

　　亚瑟王激动不已，双眼含泪，他终于成为了新的血族始祖。

　　秦世脸色大变，暗道：“还是低估了亚瑟王，没想到他如此疯狂，而且，受了那么重的伤，居然还能没事。”

　　“秦世，你死到临头了，我成为血族始祖，第一个要杀的人便是你。”亚瑟王狰狞一笑。

　　“就算是你变强了，你认为就一定能杀得了我不成股？”

　　秦世冷哼，虽然心中也十分紧张，但却毫不为救。

　　玉玺失去了血族始祖的能量，但是却并没有损坏，反而是爆发出阵阵光芒。

　　秦世也不迟疑，迅速拿出阴阳玉佩，握在手中。

　　玉玺顿时震动起来，亚瑟王皱了皱眉，随后只觉一股大力传来，将他震退。

　　秦世一手握着玉玺，一手握着玉佩。

　　玉玺之中源源不断的力量不断涌入，钻进秦世体内。

　　秦世愣了下，随后便是大喜。

　　原本亚瑟王变得这么厉害，他还十分担心，但是现在这玉玺同样也给了他强大的力量，那他还需要顾及亚瑟王吗？

　　“亚瑟王，你得意得太早了。这里面封存了血族始祖的力量，难道就没有古武者的力量吗？你能变强，我同样也可以。”

　　说话间，玉佩已经传送了数分钟，秦世顿时便突破了先天界限，进入了另外一个层次。

　　秦世不知道这新的力量有多强，但绝对不是寻常古武者能够相比的。

　　就算是陆家老祖站在他面前，他也有信心一招打败，而且毫不费劲。

　　“这应该就是古时候方士的力量吧？看样子是古武者的极限力量，只是不知道跟血族始祖比起来如何。”

　　秦世心中暗自想着，而玉玺的力量还没有停止，依旧还在不断增加。

　　冷冷的看向亚瑟王，秦世冷笑道：“你想杀我，我也很想杀你。就是不知道谁能杀得了谁呢？”

　　“找死！”

　　亚瑟王眉头一挑，虽然他现在实力大增，但是他也发现了秦世的状况，不敢再迟疑下去。

　　他手掌一抬，朝着秦世冲出。

　　轰！

　　秦世随手一击，两人都是倒退出几步。

　　势均力敌！

　　秦世心中安定下来，亚瑟王变强之后的确恐怖，但还是威胁不了他。并且，他体内的力量还在不断的增加，可以想象，到时候亚瑟王将根本不是他的对手。

　　而亚瑟王也看出了这一点，脸色变得极为难看，哪里还敢停留，顿时便往宫殿外冲去。


第1548章 人质

　　“快拦住他。”秦世连忙对金甲士兵说道。

　　亚瑟王现在如此恐怖，如果逃走的话，绝对是巨大的灾难。

　　只是可惜，金甲士兵虽然厉害，但是却不是如今亚瑟王的对手。

　　秦世叹了口气，也只能眼睁睁的看着亚瑟王离开。

　　好在现在亚瑟王因为忌惮秦世，所以也没有管宫殿外的古武者，而是直接离开了。

　　很快，宫殿内安静了下来。

　　那些金甲士兵都是盯着秦世，不过并没有出手。

　　“秦世，亚瑟王逃走了，你快去追他啊？”苏浩然说道。

　　秦世苦笑：“我暂时还动不了。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“我的确动不了，这玉玺里面蕴含的能量太强了，我还在吸收，或许等玉玺的能量耗尽了之后，我就可以动了。”秦世满脸无奈，要是他能移动的话，他早就追出去了。

　　忽然，秦世说道：“苏家主，你们也来试试，看能不能吸收玉玺的力量。”

　　他们看了眼金甲士兵，见后者并没有阻拦，顿时纷纷上前。

　　玉玺中不知道蕴含着多么庞大的能量，这些古武者走上去，体内内气顿时疯狂增加。

　　不过，他们却有极限，当达到先天九品的程度时，便停了下来。

　　几位老祖也尝试了下，他们发现身体机能竟然恢复了不少。虽然实力没有增强，但他们现在如果再与人动手的话，也没有性命之忧。

　　大家都得到了不少的好处，但那些金甲士兵却仿佛被施展了定身书一样，一动不动。

　　秦世眯着眼，很快就发现，金甲士兵的生命在快速流逝。

　　仿佛，是因为玉玺的原因。

　　玉玺吸收了金甲士兵的能量，然后储藏起来，不过现在却是便宜了秦世。

　　足足过了两个小时，秦世发现玉玺中的能量不再涌出，终于是松了口气。

　　他手臂一震，切断了那能量源源不断的灌输。

　　轰隆！

　　宫殿猛然摇晃起来。

　　秦世脸色微变：“恐怕是因为玉玺出了变故，支撑功能的能量也没了，我们快离开这里。”

　　宫殿悬浮在半空，一旦录下，谁知道会掉到多深的地方。

　　别没有被亚瑟王弄死，反而摔死在这里，那可就糟糕了。

　　大家纷纷离开，秦世身体一闪，也冲了出去。而宫殿则是猛然坠落，彻底消失。

　　从此以后，这陵墓恐怕也不复存在了。

　　秦世低头看了一眼，那玉玺还在他的手中。

　　虽说刚才吸收了不少，但是这对于玉玺中蕴含的能量来说，却微不足道。

　　“亚瑟王现在出去了，或许他会立刻让血族发动进攻，我们必须快些回去。”

　　秦世面苦阴沉，然后带大家离开此地……

　　秦皇陵墓一行，大家都收获良多。不但将他们的实力提升到先天九品，而且还得到完整的古武功法，假以时日，他们都将成为最顶尖的高手。

　　而此刻，亚瑟王已经回到了血族营地之中。

　　连番几日的战斗，血族损失不小。

　　见到首领归来，他们一个个都十分激动，“首领，您既然出来了，那我们就开始进攻擎天峰吧。有首领坐镇，那些古武者这次是必死无疑了。”

　　“不错，大家听我号令，将擎天峰拿下。”

　　浩浩荡荡的血族大军再次出现，展开疯狂的杀戮。

　　亚瑟王站在其中，就像太阳一般耀眼，所过之处，无人能够接下他一招。

　　这让的擎天峰上的古武者都是脸色大变。

　　“亚瑟王活着回来了，秦世他们呢？”

　　“难道……”

　　大家不敢想下去，原本十数天的围攻，血族都无法对擎天峰造成多大的伤害。现在，亚瑟王一出手，短短几个小时，便杀到了山腰。

　　这时，银蛟出现。

　　亚瑟王双眼扫出，与银蛟战斗在一起。

　　银蛟庞大的身躯扫出，力量强横无比，然而，却被亚瑟王挥手挡下。

　　见状，银蛟大怒，巨口咬下。

　　可是，亚瑟王一拳轰出，竟然直接将银蛟轰飞了出去。

　　“这怎么可能，银蛟那么厉害，居然也不是亚瑟王的对手了？”

　　看到这一幕，大家都是惊呆了，简直不敢相信眼前看到的一幕。

　　同时，他们心中也更加惊慌。如此强势的亚瑟王，不是他们能够对付得了的。

　　“哈哈哈，擎天峰的古武者听着，你们现在投降，臣服血族，做我血族的奴隶，本王便饶你们一命。”亚瑟王放肆大笑，声音扩散在擎天峰每一个角落之中。

　　“这下怎么办？他们马上就要杀上来了。”

　　“不投降就是死，我看还是降了吧？”

　　不少人都慌了，四肢发抖，连反抗之心都没了。

　　月护法沉声道：“别天真了，你们以为投降就真的不用死吗？血族是不会放过我们古武者的。”

　　而这时，亚瑟王又道：“本王耐心有限，再给你们一个机会。只要你们将秦世的女人交出来，我便放过你们。”

　　闻言，不少人顿时看向陆玥辰，洪玲，以及月护法。

　　月护法脸色红了下，知道这些人将她也当成是秦世的女人，冷哼道：“你们难道真的要听亚瑟王的话不成？”

　　“不管如何，这是我们最后的机会了。”有古武者开口道。

　　“你们谁敢动手，我便杀了谁。”月护法冷哼，警惕地盯着周围的人。

　　三爆道人等也都纷纷出现，守在三女的旁边。

　　但在这生死关头，还是有人出手了，不过月护法等人的实力在这里算是最高的，自然不怕，很简单便将他们击退。

　　“退到大殿去。”月护法低声说道。

　　陆玥辰微微点头，快速后退。

　　众人不断后退，血族之人杀上山的速度也越发快了。

　　到了最后，所有人都已经杀到了秦家大殿之外，将这里团团围住。

　　这一次古武者死伤惨重，此刻退回来的人，也都多数负伤。

　　正在这时，大殿大门忽然“嘭”一声，直接被踢飞，然后一个满脸威严的金发男子走了进来，正是血族首领亚瑟王。

　　“这下，看你们还往哪里逃。”亚瑟王阴冷的笑着，双眼落在陆玥辰的身上，然后慢慢走了上去。

　　凡是靠近他的古武者，都被他挥手杀死。

　　亚瑟王忽然道：“陆姑娘，跟我走吧，我不会杀你。”

　　“我不会跟你走。”

　　“你不走，这里所有的人，都要给你陪葬。你不用怀疑，我有这样的能力。”

　　闻言，众人不由得看向陆玥辰。

　　“陆姑娘，要不你还是跟他走吧？”

　　“是啊，你就别拖累我们了，这次血族的目标是你，我们都是无辜的。”

　　“就算是为了大家，你就牺牲一次吧，我们大家都会很感激你的。”

　　人们纷纷开口，亚瑟王嘴角满是讽刺，这就是古武者么，真是一群废物啊。

　　陆玥辰此刻脸色苍白，她怎么也没想到这些古武者竟然会说出这样的话。

　　如果大家都极力保护她的话，她倒是不介意牺牲自己。可是现在，见到大家这般姿态，他只是冷着脸，摇头道：“我不会跟他走……”

　　“你们这些人还真是开得了口，也不想想之前血族是怎么对你们的。你们家族的人被血族杀得还不够多吗？如今，你们居然还站在血族一边，我真是为你们感到羞耻。”月护法冷声道。

　　“就是，我听说这次如果不是秦世及时出手的话，你们几家可都要被血族杀光呢。现在，你们居然还帮着血族对付陆姐姐，真是不要脸。”洪玲也是冷冷的开口。

　　众人都是羞愧的低着头，也不再开口。

　　但亚瑟王却没那个耐心，哼道：“既然你不主动站出来，那我就亲自出手抓你了。”

　　唰！

　　月护法等人顿时拔出长剑，准备动手。

　　“月姐姐，各位前辈，你们都别冲动。亚瑟王很厉害，我们不是对手，既然他要抓我，那就让他来抓好了。”陆玥辰叹了口气，她可以不在乎其他古武者的性命，但是却不能不在乎这些朋友的性命。

　　他走上前，说道：“亚瑟王，你想抓我，应该是想要威胁秦世吧？”

　　“是又怎么样？”

　　“我可以做你的人质，但是，你不许伤害我这些朋友，并且，放他们离开。”陆玥辰指着月护法等一群人说道。

　　亚瑟王沉吟了下，点了点头：“好，不过你可别耍花样。”

　　他不知道现在秦世有多强，所以觉得还是抓住一个人质的好。当然，他也不想逼得太紧，否则的话，陆玥辰要是自杀，他也得不偿失。

　　“你们给秦世带句话，三天之后，本王在临泉最高山等他。”亚瑟王丢下一句话，带着陆玥辰离开。

　　至于大殿内的人，他倒是没有继续杀。

　　紧接着，血族众人便纷纷散去，直接朝着雪域灵山外面而去。

　　大殿内众人都松了口气，月护法等人则是忧心忡忡。

　　没多久，秦世等人才是返回，只是，终究还是晚了一步。

　　“你说什么？亚瑟王抓了玥辰？”秦世得到消息之后，脸色顿时大变。

　　月护法说道：“不过，你暂时不用担心，玥辰并没有生命危险。毕竟，亚瑟王是为了对付你。”

　　“他们现在在哪里？”

　　“亚瑟王让你三天之后，去临泉最高山。”

　　秦世眼中寒芒闪烁：“既然如此，那我们也没必要继续留在这里了，回临泉市吧。”


第1549章 决战提前

　　临泉市，竹园。

　　秦世已经很久没来这里了，作为炎黄卫大本营，从雪域灵山出来之后，这里便成为古武者聚集的地方。

　　而根据炎黄卫的情报，血族的人此时也在临泉。

　　好在血族目前还没有什么行动，否则的话，华夏还真要出大乱子。

　　秦世知道，这一切还是要等到三天后，跟亚瑟王的决战。

　　八大家族的古武高手此刻也都下山而来，他们在俗世之中也有根基，倒是不用在竹园落脚。

　　秦世来到竹园之后，便道：“天护法，这几天帮我找一个人，他叫雷诺，是血族的一位亲王。”

　　“好的，这件事情相信很快就会有消息。”

　　“嗯，我先去看看素玄。”

　　素玄的记忆还没恢复，不过，秦世现在实力大增，再加上又有玉玺，倒是有把握可以帮她恢复记忆。

　　这段时间秦世前往雪域灵山，素玄虽然没说，但实际上却也十分担心。

　　毕竟，当初在慈航静斋，她的身份曝光之后，所有人都对她排斥，只有秦世真的关心她。

　　那一次，她愿意跟着秦世离开门派，来到竹园，便已经接受了秦世。就算是记忆没有恢复，这没太大影响。

　　“你回来了。”再见到秦世，素玄心中也是激动。她双眼望着秦世，脸色微微泛红。

　　“是啊，刚回来。”

　　“玥辰呢？怎么没有看到她？”

　　秦世愣了下，摇头道：“她有点事情要处理。”

　　“她是不是出事了？”素玄轻轻皱眉，显然是猜测到了些什么。

　　“一点小事，过几天我会处理的。我来看你，其实还有件事情，我觉得我已经可以帮你恢复记忆了。”秦世轻笑道。

　　“我以前的记忆一点也想不起来，我都不知道，恢复是不是一件好事。”素玄苦涩道。

　　“这应该不会是坏事吧？我倒是希望你能够恢复，不管过去发生了什么，那都是一段经历。”秦世说着，将玉玺拿了出来。

　　玉玺中蕴含的能量很强，每个人吸收的也各不一样。

　　这一路上他便试验过很多次，基本上每个人都能够得到一些好处。只是，就行能得到多少，就因人而异了。

　　就如同炎黄卫几位护法，他们吸收的便很多，比起八大古老家族那些高手都要更加多。

　　现在，八位护法的实力，也都已经达到了先天九品。

　　就连洪玲也达到了九品的程度。

　　秦世觉得，这吸收玉玺的能量，是根据人的天赋而定的。而素玄的天赋自然不用多说，相信能够冲破现在境界的壁垒。

　　而经过之前的观察，秦世发现素玄的记忆并不是受到创伤造成，似乎是练武造成的。所以，如果能直接将素玄的武功推到顶峰，那么记忆也就自然而然的恢复过来。

　　素玄将手放在玉玺上，顿时有庞大的力量涌进体内。

　　不消片刻，她便达到先天九品。这样的实力，放在古武界之中，也已经是数一数二的了。

　　而在她实力恢复的时候，她额头上忽然满是汗水，双眉紧紧的锁着，然后痛呼一声便昏了过去。

　　当她醒来的时候，已经是第二天早上，而她的记忆也完全恢复。

　　想到这段时间秦世为他她所做的，她心中感动，泪水哗啦啦的落下，“辛苦你了。”

　　“怎么会呢。”秦世摇头，微微一笑，将她拥入怀中，说道：“以后都不要离开我了，可不许像上次那样不辞而别。”

　　“嗯。”素玄点头，然后便在秦世脸颊上亲了一口。

　　秦世笑了笑，顿时回应……

　　一番云雨过后，秦世简单将雪域灵山发生的事情告诉了她。

　　没过多久，天护法传来消息，有了雷诺亲王的下落。

　　并且，雷诺亲王也正要见他。

　　秦世立刻动身，两人相约在临泉市郊区的一栋别墅。

　　进入别墅，雷诺亲王很客气，“秦世，请坐。”

　　“雷诺亲王，不用客气。我来找你，是想问问你有没有亚瑟王的消息。”在这里，秦世还看到了雷火和燕槐亲王。

　　“我们早就和亚瑟王划清界限，他在哪里，我们暂时也没有消息。就连其他的血族成员，也藏得十分隐秘。”雷诺亲王摇头说道。

　　“那瑟琳娜在哪里？”秦世又问道。

　　“你跟我来。”

　　雷诺亲王带着他走进一间密室，密室之中有一副石棺，“她受了重伤，必须躺在里面，才能保命。”

　　秦世闻言，身体一颤，“她竟然伤得这么重，当初又何必要与亚瑟王动手？”

　　“这件事情，也怪不得谁。她想杀了亚瑟王，成为血族的首领，而且她也的确有这个本事，只不过还是低估了亚瑟王。”

　　“她这个样子，要怎么样才能救他？”秦世叹了口气。

　　“只要你杀了亚瑟王，用亚瑟王的血，就可以救她。”雷诺说道。

　　秦世郑重的点了点头：“放心，两日之后，我一定会杀了亚瑟王。”

　　“我也希望你能赢，到时候我可以接管血族，保证永远不侵犯华夏。”雷诺保证道。

　　秦世没有说什么，直接离开。

　　现在还有两天，但是他并不想继续等下去了。

　　炎黄卫的所有势力全部行动起来，再加上炎黄卫在华夏的影响力，全国范围的警力也纷纷配合。

　　血族的存在，华夏征服也是知道的，自然会大力支持秦世。

　　眨眼间又过了一天。

　　这一次终于有消息传来，在滨州发现了血族的踪迹。

　　而临泉最高峰所在的位置，也恰好就在临泉和滨州的中间。

　　亚瑟王选择在滨州落脚，倒也合适。毕竟临泉市炎黄卫的总部，他们想要在这里隐藏太难。

　　秦世立刻动身前往滨州，根据情报，很快便找到了几个血族。

　　一路跟踪，终于被他找到了血族聚集的老巢。

　　而这个地方，居然就在雪山。

　　此时，亚瑟王就在雪山山巅，陆玥辰自然也在这里。

　　“陆小姐，再过一天，我就送你去和秦世团聚。等我杀了他，到时候整个华夏都会是我们血族的。”亚瑟王咧嘴笑着。

　　陆玥辰满脸不屑，神色坚定：“我相信秦世，他一定会杀了你的。”

　　亚瑟王脸色一沉。“哼！他没那个本事。”他从雪域灵山回来，已经渐渐将体内始祖的力量融合，实力又要比再陵墓宫殿中强了许多。

　　现在的他，自信爆棚。

　　“你如果不是没把握对付他，你又何必抓我做人质呢？其实，你心里清楚，你根本就不是秦世的对手，你就别自欺欺人了。”陆玥辰嘲笑道。

　　“你……你是在逼我杀你？”

　　“哼，这么快就恼羞成怒了，我看你明天也不用跟秦世比了，还是直接认输，让你们血族夹着尾巴滚回去吧。”

　　“啊啊啊！你莫要逼本王，本王也懒得跟你多说，等明天杀了秦世之后，再找你算账。”

　　说完，亚瑟王气愤的走了出去。

　　而没过多久，这山洞之中悄然出现一人，正是秦世。

　　秦世将陆玥辰身上的绳子解开，陆玥辰也醒了过来，满脸震惊：“秦世，你怎么……”

　　“别说话，我先救你离开。”

　　“哦，好。”陆玥辰也知道，自己在这里，肯定会对明天的决斗有影响。只要她安全了，到时候……

　　然而，这雪山之上全部是血族，两人刚出现没多久，还是暴露了。

　　很快，亚瑟王便也赶了过来。

　　“秦世，你还真是好大的胆子，没想到你居然这么快就送上门来了。”亚瑟王一愣，随后便满脸惊喜。

　　“看样子，我们的决战要提前了。”

　　秦世面色平静，直接拔出雪龙剑。

　　亚瑟王冷笑：“本王原来便有十足的把握杀你，而现在，你还带着一个累赘，杀你实在是太容易了。更何况，这雪山智商，有数万我血族的高手，你今天无论如何都是走不掉的。”

　　“你以为只有你有帮手吗？”秦世淡淡的道。

　　“难道还有其他古武者也来了？”亚瑟王看着周围。

　　“我既然能找到你，其他人自然也都知道你在这里。现在，雪山之下已经满是古武者，还有华夏军方也调集了坦克大炮战斗机，全部都锁定着这边。”

　　秦世面色淡然，这一切虽然现在还没有彻底安排好，但是也快了。

　　“现在，这雪山就算是铁打的，到时候也会被轰成渣。而你们血族所有人，一个也别想活着。所以，亚瑟王，现在该担心的人是你，而不是我吧？”秦世冷漠道。

　　亚瑟王眉头一挑，如果山下的形势真的是这样，血族这次还真是麻烦了。

　　不过，很快他便是冷哼：“就算是那样又怎么样，只要本王不死，血族就有东山再起的一天。而你，是唯一一个有资格对我造成威胁的人，只要你死了，谁又能杀得了我，哈哈哈……”

　　话音落下，亚瑟王顿时下令：“杀！”

　　无数的血族蜂拥而来，密密麻麻的黑影，顷刻之间就能将秦世淹没。

　　然而，只见秦世剑光一扫，便是一大片血族倒下，不管你是血族公爵，还是伯爵，偶无一幸免。

　　“亚瑟王，就不用派你手下这些废物送死了，他们来得再多，也对我构不成丝毫威胁。”

　　秦世身体闪出，又是一剑杀出。

　　这一次，他的目标是亚瑟王。

　　半空中，两道……应该说是三道身影不断碰撞，激烈的交手。

　　因为，秦世一手抱着陆玥辰，仅仅只是用一只手再和亚瑟王决斗。

　　两人的气息都十分强悍，亚瑟王的气势，让人就像是面对着一片大海，仿佛任何东西都会被他轻易碾压。

　　偶尔散发出的战斗余威，都让得下方的血族死伤惨重。

　　秦世未然不动，身形就那么漂浮在空中。

　　“没想到，你居然也能做到这一点，看样子你超过先天境不少啊，想必这就是古武者最巅峰的实力了吧？”亚瑟王眯着眼说道。

　　“自以为是，你以为你真的了解华夏的武学么？”

　　秦世撇了撇嘴，“武学博大精深，永无止境。我现在也只是比其他人走得稍微快一点罢了，但绝对不会是巅峰，升至只是刚刚开始而已。当然，就算是这样，收拾你也足够了。”

　　陆玥辰暗暗好笑，秦世如此谦虚，而亚瑟王又那么狂妄，对比得十分鲜明。

　　但是，言语之上，却是秦世占了上风。

　　不管结果如何，血族的能力，都永远无法跟华夏武学相比。

　　如果最后秦世赢了的话，那么血族就等于是被死死地踩在地上了。

　　“那我倒是要领教一下，看看华夏古武究竟有什么了不起的。”亚瑟王气不过，取出石中剑疯狂杀出。

　　以他如今的速度和力量，每一剑斩出，也绝对是惊世骇俗的。

　　何况天下武功，唯快不破。亚瑟王现在的实力，换做其他先天九品过来，恐怕连一招都接不了。

　　但秦世却只是用了一只手，便能与他打平。

　　“这秦世还是人吗？首领已经达到始祖级别了，没想到居然还是……”

　　“那秦世可是只用了一只手呢，这样都能够跟首领交手这么久。那如果他是两只手的话，岂不是会比首领更加厉害？”

　　看到这一幕的血族，都是心理打鼓，这个时候也不敢再上去凑热闹了。

　　此时，华夏十几位领导人一同坐在一起，通过微信，正在看着雪山上的一幕。

　　坐在最中心位置的，真是华夏一号首长，而在他的身边赫然便是天护法。

　　“天叔，秦世能赢吗？”

　　“首长放心，秦世跟我说过，他有信心。”

　　“既然如此，那么……”

　　一号首长手指敲打着桌面，然后沉声道：“诸位，我决定将雪山上的画面，进行全国直播。”

　　“什么？这会不会闹得太大了？”

　　“怕什么，雪山下面早就围成铁桶了，不管最后结果如何，这些血族都要灭掉。而且，这么大的事情，也根本瞒不住。另外，这次事情之后，我决定成立守护者联盟，到时候古武者的数量会增多，也会全部是联盟的成员。”一号首领斩钉截铁地说道。

　　“好，我同意。这些年炎黄卫的古武者保家卫国，都辛苦了，我也希望有越来越多的守护者出现。”

　　“我附议。”


第1550章 大结局

　　很快，在场的领导尽数通过。

　　而雪山上的画面，也在华夏各地播出。

　　此时此刻，秦世并不知道这一切，他已经与亚瑟王交手了三百多招。

　　亚瑟王心中震惊：“他还动用全力，居然就能跟我打成平手，如果没有陆玥辰这个拖累，他岂不是……”

　　打到现在，亚瑟王自然是用出了全力。

　　他本以为可以直接灭杀秦世，却没想到，最后竟然是这样的结果。

　　“亚瑟王，你就这点本事吗？如果只是这样的话，那我可就要下山了。”秦世冷笑道。

　　“你别得意得太早，我们现在不过是平手而已。”亚瑟王哼道：“我若是想走，你拦不住。”

　　“今天可是你杀我的最好机会，你舍得放弃吗？”

　　亚瑟王自然不甘心，可是这又能怎么样呢？

　　正在这时，山下忽然喊声震天。

　　原来，是各大家族的古武者出现了。

　　冲在最前面的，便是古家，陆家，苏家和宋家高手。虽然人数不多，但是他们得到玉玺的力量，短短两天实力突飞猛进。

　　再加上他们又得到了完整的功法，对付那些血族公爵，简直就如同砍瓜切菜。

　　四大家中冲入血族人群之中，就仿佛是一把尖刀在雪山上划过，硬生生杀出一条血路来。

　　而在他们的后方，还有越来越多的古武者出现，甚至还有一些穿着军装，拿着特殊武器的军人。

　　原本他们是在山下守着的，但接到了命令，主动攻上山来。

　　“啊啊啊，怎么会这样，一个秦世厉害也就算了，怎么这些像垃圾一样的古武者，也变得这么厉害？”

　　“这不可能，这不是真的。”

　　“难道，我们血族真的要完了吗？”

　　亚瑟王癫狂大吼，引得多出雪崩，他是真的要疯了。

　　血族何等强势，而且他更是已经达到了血族始祖的地步，可是现在居然还是输了，他又怎么能甘心。

　　眼看古武者马上就要彻底冲杀上来，他眼中闪过一抹狰狞，森冷地盯着陆玥辰。

　　“秦世，本王承认杀不了你，你是本王见过最厉害的对手，今日我血族既然注定要败，那么我也要你后悔。”

　　亚瑟王阴测测地笑着：“本王虽然杀不了你，但是要杀你的女人还不难。”

　　“卑鄙。”秦世连忙后退，体内真气涌出，护住陆玥辰。

　　而这样一来，亚瑟王瞬间便占据了上风。

　　战况突变，吓得不少人心头直跳。

　　一号首长看着画面中秦世连连喋血，身体都忍不住颤抖起来：“秦世这是怎么了？我能看得出他比那血族的首领要更加厉害的。”

　　“首长，秦世这是为了保护他的妻子。”天护法解释道，在场之人，恐怕也就他能够看得出来。

　　“这小子，倒是重情重义，只是，我真怕他出事。”

　　“放心吧，秦世虽然现在处在下风，但是他还不至于会输。其实，事情到了这一步，基本已经是定居了。亚瑟王如果杀了陆小姐，秦世全力出手，必然能杀死亚瑟王。而亚瑟王如果不全力出手，再过一会，等血族其他人死得差不多了，秦世便也可以腾出手来了。”天护法分析道。

　　一号首长点头：“这样我就放心了，要不然的话，我还真要骂这小子一通，真是英雄难过美人关啊。”

　　大家都是笑了笑，“人家小两口的事情，咱们掺和什么。”

　　又过了一会，古武者已经冲破了血族大军。原本浩浩荡荡的血族大军，此刻只有小半还活着。

　　并且，那些血族此刻都被包围了，也支撑不了多久。

　　这也是秦世等待的时机。

　　亚瑟王再次一剑刺来，秦世手臂一挥，直接将陆玥辰抛开，然后雪龙剑瞬间迎上。

　　秦世积攒在心中的怒气，此刻尽数爆发。

　　轰！

　　雪龙剑摧枯拉朽般冲出，瞬间将亚瑟王劈飞。

　　“亚瑟王，去死吧！”

　　秦世紧接着，又是一剑飞落而下。在得到玉玺的能量之后，秦世的剑法也更上一层楼。

　　只是一剑，亚瑟王浑身就像是在刀山上滚过一样，鲜血淋漓。

　　“秦世，你杀不死我的。我现在是始祖级别，是不死的，就算你能赢我，你也杀不死我。”亚瑟王癫狂大笑。

　　秦世双眼微眯：“都这个时候了，你还不认命吗？”

　　话音落下，诡剑术施展而出，亚瑟王一条手臂脱离了身体。

　　一秒之后，另外一条手臂也飞了出去，紧接着是两条腿，然后是头颅。

　　一剑接着一剑，亚瑟王志杰被五马分尸。

　　但是，亚瑟王身上的气息，依旧没有消失，还没有死。

　　“倒是顽强，但是，这又有什么用呢？”秦世不屑一笑，雪龙剑在其心口一划，直接将他的心脏挖出，然后装进一个盒子里面。

　　这时，不少古武者都来到秦世的身边，看到亚瑟王那分开的尸体居然还在渐渐靠拢，脸上满是惊容。

　　“难道真的杀不死他？”数十个古武者冲上去，一通猛砍，将亚瑟王砍成一块块的血肉。

　　但是，那些血肉依旧还能够组合在一起。

　　忽然，秦世心中一动，拿出玉玺，然后朝着地上的尸体砸去。

　　顿时，那些血肉再也无法融合。

　　“结束了……”

　　秦世心底默念一声，然后便加入击杀血族的队伍之中。

　　天亮之后，雪山已经变成了血山。

　　而秦世那一战也在华夏传开，可以想象，以后的他只怕是真的要家喻户晓了。

　　陆玥辰，素玄，洪玲都来了。

　　三女站在秦世的身边，脸上满是骄傲，她们以秦世为荣。

　　现在的秦世，不只是她们的英雄，更是全华夏的英雄和骄傲。

　　“喔喔喔，我们赢了。”

　　“我们打败了血族。”

　　“秦世万岁，华夏万岁。”

　　……

　　一声声欢呼，在雪山上飘荡着，打败血族，大家心中的石头也落了下来。

　　秦世在山巅站着，各大家族高手纷纷前来辞行，“秦世，血族的事情已经解决，我们也该回到该待的地方了。”

　　“在这里，我们再次感谢你在雪域灵山的帮忙。”

　　“秦世，后会有期。我们商量了下，在我们八大家族的中间，给你留了块好地方，你有空来去看看。”

　　秦世朝众人一拱手：“后悔有期。”

　　送走众人，秦世带着三女下山。

　　两个小时之后，四人回到临泉郊区，来到雷诺亲王的别墅。

　　“呵呵，秦世，恭喜你，打败了亚瑟王。”雷诺亲王亲自出门迎接，满脸笑容。与其说恭喜秦世，倒不如说是恭喜他自己。

　　如今，亚瑟王一死，他便将成为血族新的首领。

　　秦世淡淡一笑：“不知道雷诺亲王接下来有什么打算？”

　　“过几天我便回去了，你放心，我会命令血族，让他们永远不得踏入华夏。至于亚瑟王子以及以前那几位亲王，我都已经派人清理了。而且，我也明白一个道理，华夏是血族的禁地。”雷诺亲王许下承诺，又笑道：“你以后若是有什么用得上我们血族的地方，尽管开口，只要我能帮忙的，一定不遗余力。”

　　“那我在这里就先谢过雷诺……首领了。”

　　“哈哈，自己人，不用客气。你刚杀了亚瑟王，这么快就过来，是来救我那女儿的吧？”

　　“是的。”

　　秦世点头，一路走到密室。

　　瑟琳娜安静地躺在石棺之中，脸色苍白，看上去十分虚弱。

　　他取出亚瑟王的心脏，也不知道应该怎么做，直接一剑划开，顿时鲜血流淌在石棺之中。

　　而那些血液很快就被瑟琳娜吸收。

　　等了几十分钟，瑟琳娜便缓缓睁开了眼。

　　“秦世？你……你怎么在这里？”瑟琳娜疑惑道。

　　“我怎么就不能在这里？你这女人，没什么本事，居然还敢去挑战亚瑟王，没被灭掉，算你走运。”秦世苦笑摇头。

　　瑟琳娜这才是反应过来，皱了皱眉：“奇怪，我怎么会恢复？我伤得那么重，应该……”

　　“行了，你不用乱想了，亚瑟王已经死了，他当初抢你的东西，现在连本带利都还回来了。”

　　“好像还真是，我感觉我好像又厉害了不少。”

　　两人走进客厅，瑟琳娜认识洪玲，但是却并没有见过陆玥辰和素玄，不禁有些好奇。

　　秦世有些脸红，简单介绍了下。不过，她们也都领会到了其中的意思。

　　这时，秦世问道：“瑟琳娜，你以后有什么打算？现在你应该算是血族之中最厉害的，要不要回血族去做个女王？”

　　“女王啊？听起来很不错呢。”瑟琳娜嘴角微扬，然后凑到秦世耳边，低笑道：“不过，我更想做你的女王。”

　　说完，她脸便红了。

　　今天秦世来救她，而且还带着几个女人，瑟琳娜便已经知道秦世的意思。以前她个性强势，那是因为亚瑟王在上面压着，现在血族已经这样，她自然没必要去管血族的事情。

　　并且，她感觉这次要是不答应的话，说不定以后都找不到秦世了。

　　沉默了下，瑟琳娜忽然摸了摸小腹，低声道：“秦世，告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“你快做爸爸了。”瑟琳娜咬着嘴唇，双眼妩媚。

　　秦世身体一震，心中不禁有种奇特的感觉，顿觉肩膀上沉淀了几分。

　　虽然他还没有做好准备，但是听到这个消息，他依旧十分开心，当众在瑟琳娜脸上狠狠亲了一下。

　　在这里坐了一会，秦世再次离开。不过，现在身边已经是四个女人了，而且都是美女。

　　而他前脚刚走，后脚天护法便打来电话，原来是一号首长召见。

　　一个星期之后，守护者联盟正式成立。

　　秦世作为这次打败血族的关键人物，顺理成章成为了第一任盟主。

　　只是，这个职位他只挂了一天，然后就甩给了天护法。

　　而在这个时候，他也将滨州的墨弦接了过来。

　　临泉市某个高档别墅内，秦世笑看着面前的五个女人，笑道：“我准备给你们一个婚礼，只是，华夏的政策恐怕不行。所以，过段时间，还得去雪域灵山办。”

　　“其实，我们也不在乎的。”五人都是摇头。

　　“那可不行，这件事情我先前告诉过玥辰，所以不能说话不算话。”

　　秦世面色坚决，立刻便让天护法帮忙置办，不过需要准备的东西不少，而且还要通知许多人，所以时间定在一个月之后。

　　而趁着这段时间，秦世携五大美女，在华夏各地旅游。

　　期间，他再次去了一趟古武界。以他如今的实力，顺利的走到了古武界最深处，在那里赫然是一座传送阵。

　　只要秦世愿意，他便能从这里前往曾经那片修真世界。

　　秦世在传送阵外坐了一天，以天为被，以地为床，喝了不少的酒。醒来之后，他便转身离开：“曾经的师门已经没了，那个世界也没有我牵挂的东西。而在这边，却有着我最重要的人，又何必再执着于过去呢？”

　　他回到了雪域灵山。婚礼也准备就绪。

　　这天，整个雪域灵山都洋溢着喜气，十分热闹。而且，许多俗世的人，也都前来此地。

　　在一处山清水秀的山谷之中，红色花瓣铺满地面。

　　山谷内，有一处崭新的别墅。

　　此刻，别墅门外，挂着大红灯笼，宾客满座。

　　秦世穿着红色新郎装，接受着各方道喜，五位新娘子穿着各种款式的婚纱，徐徐走来。

　　热闹许久，婚礼开始。

　　“一拜天地……”

　　天护法刚刚宣读，五位新娘却是齐齐喊道：“等一下，还有一位新娘子。”

　　这时，人群后方，一抬花轿徐徐而来。

　　众人连连鼓掌，却也心生好奇。

　　因为，他们并不知道，那花轿之中是谁。

　　一时间，众人也都是纷纷猜测。

　　“呃……”秦世也是愣住了，双眼朝着五女望去，满脸懵逼的问：“这是什么情况啊？我的婚礼，我怎么不知道还有一位新娘子？”

　　“老公，这可是我们精心给你准备的惊喜哦？你一定会喜欢的。”

　　瑟琳娜五人眨眨眼，满脸笑意。

　　秦世心中不禁痒痒的，“这五位老婆也太会玩了。”

　　而其他人都是钦佩不已，一次娶五位新娘已经很给力了，居然五位新娘还给老公牵红线，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　忽然一阵风飘过，花轿掀开一角，露出一张绝美的容颜。

　　秦世目光一呆：居然是……月护法。

　　（全书完）
