

我的冰冷大小姐

作者：大大洋洋


内容简介

　　用错了毛巾，姐姐告诉我她怀孕了……


第1章 用错了毛巾

　　初中那年，老爸给我找了个后妈。还有个姐姐，叫陈珂。陈珂很漂亮，但是很冷不喜欢跟人说话。我以为她有孤独症，就故意去逗她笑。结果，她狠狠扇了我一巴掌说，“你知不知道，你像个小丑！？”

　　捂着红肿的脸颊，我失望了。我知道，不是一个爸妈，我们永远不可能像亲人那样。

　　从那以后，我们再也没说过话。但是同在一个屋檐，这让我觉得很难受。每天互相见面，我都要压抑着心里想说话的感觉。但她却能做到，她跟自己妈妈说话的数量都有限。

　　那天，我尿急了想上厕所。却发现，陈珂洗澡洗了很久。当时给我憋的不行了，一个劲的敲门让陈珂快点。开门后，陈珂冷冷看了我一眼走了。

　　我也没说话，心里骂了句呆逼。

　　上完厕所，我才发现陈珂把我的毛巾洗了。原来我们的毛巾是一样的，她不小心用错了我的毛巾。陈珂特别爱干净，有很深的洁癖。她用错了毛巾后，又重新洗了遍澡，还把我们的毛巾都洗了。看着湿漉漉的毛巾我有点生气，装什么装啊。

　　也是恨陈珂对我太冷淡，我每次洗完澡都故意用陈珂的毛巾。想到她擦过身子的毛巾又擦我的身子，我心里觉得痛快极了。那感觉，就好像我和陈珂发生了什么一样。

　　终于有一天，我一不小心过份了。只想象了一下陈珂美好的身子，我就弄得陈珂毛巾到处都是。做了坏事，这让我觉得特别恐慌。心里空虚，负罪感也很严重。我心想应该没事吧，就偷偷将毛巾放了回去。想到晚上陈珂要用来擦身子，心里还有点小兴奋。

　　但，当天晚上陈珂就找来了。一把将毛巾狠狠摔在我的脸上，她生气的说，“王洋，你以后再用我的毛巾就整死你！”

　　看着陈珂冰冷的眼神，我的脸瞬间红了。怕她告诉爸妈，我根本不敢承认。她也没和我多说，只是冷冷说了一句，“别以为我不知道你是什么人。”

　　被她说的很难受，也让我觉得很委屈。我想不通，为什么她要这么对我。我们生活在一起，难道关系不应该好一点吗？

　　无意中看了她的日记，只见上面写着，“王洋越来越贱了，他以为我闻不出那种味道。”

　　看着她的日记，我恨不得有种撕碎她日记的冲动。我忍住了，我一定要好好玩玩她。她不是高冷吗？看我怎么撕碎她高冷的外衣。

　　于是，我总是在自己的毛巾上弄一些东西。然后故意把我俩的毛巾弄错位置，等着她去用错毛巾。想到她会用我的毛巾擦脸，擦自己的身子，这些都让我觉得兴奋。我知道自己像个变态，但是我忍不住去猥琐她。

　　陈珂太美了，也对我太冷了。

　　一开始，陈珂分出了我们的毛巾。我没对她毛巾做什么，她也没法找我。她只是将自己的毛巾放回原处，又将我的毛巾扔进了垃圾桶。尽管她细心，但她还是用错了几次。

　　因为她不跟我说话，所以我总是偷看她的日记。那些天，她的日记几乎每天写的都是我。

　　“王洋真贱，他总是故意放错毛巾。我知道他想的什么，他以为我会用错毛巾。他的味道，真恶心啊……”

　　“完了完了，今天用错了。气的我好想哭，洗了三四遍澡还觉得身上痒痒。”

　　“又用错了，我真想拿把刀杀了他。他和他爸一样贱，很贱。”

　　“我怀孕了。”

　　最后一天偷看她日记时，我的头皮嗡的一下麻了。心里很慌，感觉自己像是做梦一样。接着，又忍不住有点难受。就看着她的日记，我发现我的手都在抖。

　　我的？

　　懵了，我彻底懵了。我看过一些新闻，有女生去游泳池游泳，然后人就怀孕了。但我怎么都想不到，这种事竟然发生在我和陈珂的身上了。我，该怎么办？

　　看日记时，发现陈珂已经回来了。她正眼神冰冷的看着我，脸色苍白。看见我在偷看她的日记，她一把就将日记抢了回来。接着，又狠狠扇了我一嘴巴子。

　　啪的一声，我只觉脸上火辣辣的疼。而我看着她憔悴的面孔，更是悔恨万分。

　　还是有点不敢相信，我问她，“陈珂，这孩子真的是我的？”

　　“呵呵，还会有谁？你以为我像你一样贱？”陈珂冷冷的看我。

　　“你没对象？”我又问了一句。

　　“要不要我发誓？”

　　虽然和陈珂关系不好，但我相信陈珂的人品。我知道她不说谎，说什么就是什么。而她比我大几个月，我俩就在一起上学。追她的人很多，但她确实没有男朋友。

　　“现在该怎么办？”我迷茫了，忍不住问她。

　　“我身上有一千，你再帮我拿五百吧。”听了陈珂的话，我心里更乱了。我知道她不想要这个孩子，但，五百块钱我该去哪里整？

　　我爸是个工人，娶了她妈后一直由她妈管钱。她妈是开麻将馆的，平时给我的零花钱都被我花了。想了一会儿，我决定去找我的亲妈要钱。我妈嫁的男人很有钱，也许她能给我钱。

　　去我妈家的时候，我心里有点紧张。自从我爸妈离婚了，这还是我第一次找她要钱。敲开我妈家的门，我很快看见了我妈。当我提出想跟我妈要五百块钱后，我妈立刻笑了。

　　将我迎进客厅，我妈笑着给我拿了一瓶饮料。接着，她对我说，“王洋，你知道我因为什么和你爸离婚，他一点都不会赚钱。你跟着你爸，这辈子都没出息。跟妈吧，要多少钱妈都给你。”

　　听了我妈的话，我心里不禁有点感动。但我在这个家庭已经习惯了，而且每天都能看见陈珂。我还是愿意跟陈珂在一起，不想跟我妈在一起。

　　见我犹豫，我妈笑了笑说，“王洋，五百块钱先拿着。你想好了，随时过来找妈妈。你知道的，亲妈永远是跟后妈不一样。”

　　拿着这钱，我心想还是亲妈好啊。回家的路上，我心里像打翻了五味瓶一样不是滋味。

　　就将这钱交给陈珂，她忍不住吃惊的看了我一眼说，“你不会攒钱，哪来的这么多钱？”

　　“我亲妈给的。”笑着，我心里得意极了。

　　“恩，那我明天自己去医院吧。谢谢你……”陈珂勉强对我笑了笑。

　　在一起几年了，这还是我第一次看见陈珂笑。那一刻，我只感觉冰山融化，百花盛开。看见陈珂对我笑，我只觉得她让我做什么我都愿意。甚至，我发现自己的脸都有点红了。

　　然而，我上当了。当天晚上，我妈带着一大群人跑来家里闹了。当时我爸刚刚下班，准备吃过饭去麻将馆换我后妈。我妈才来，立刻指着我爸的鼻子骂，“王力，你是怎么养孩子的？居然让孩子跑来我这里要钱了？”

　　“我怎么了？”我爸吃惊的问。

　　“呵呵，你说你怎么了？看看你家的小房子，看看你家的穷装修。儿子跟了你这么久，居然还要睡沙发。你不配养儿子，把我儿子还给我。”我妈不屑的看着我家说。

　　“张兰，当初是你跟有钱人跑了。是你，不要我和孩子的。现在你有钱了，就想带孩子走了。你怎么能这……”

　　“少啰嗦了，儿子都跑来我这要钱了，他后妈肯定偏心对他不好。别墨迹，我把儿子带走了。”我妈打断了老爸的话。

　　“我妈什么时候对你偏心了？”陈珂吃惊的看着我问。

　　看见我妈和我爸吵个不停，我心里难受极了。我已经上高中了，我知道谁是真正对我好的人。当初，我妈嫌我亲爸是个工人没出息跟人跑了。她离开的那段日子，我每天吃的都是没有温度的饭菜。还是陈珂她妈来了，才有人每天对我好，为我做饭。

　　尽管陈珂讨厌我，但我还是喜欢这个家。我爸总是对我说，“王洋，做人要有志气。我虽然没有出息，但是从来不向有钱人低头。你记得，永远别跟你亲妈要钱。”

　　现在，我却要了。还给了我妈机会，让她夺回抚养我的权利。她家是有钱，但是她家真的会对我好吗？

　　“王洋，跟我走！”还没等我反应过来，我妈已经一把拉起了我。

　　随着我妈下楼，走进车子，我心里更加难受。我喜欢这个家，我不想去我妈的家。我不喜欢华丽的房子，更不喜欢舒适的车子。我只是喜欢陈珂，喜欢我们温暖的家。这个家虽然很小，但是每一天都让我觉得快乐。只要去了我妈家，我知道我再也没有现在这么快乐了。

　　就坐在车子中，我听见我妈冷冷的说，“看你爸穷的，到现在都不敢把五百块钱还给我。你那家人，真是穷到骨子里了。”

　　就在我妈说着这些时，门啪的一下开了。

　　映入眼前的，是陈珂冰冷的眼神。她狠狠将五百块钱摔在了亲妈的脸上，大声对我妈吼，“这钱，我不要了！”


第2章 陪陈珂去医院

　　陈珂的突然出现，把我吓了一跳。但不知道为什么，我看着地上的钱有点感动。还没等我反应过来，我妈已经开骂了，“小比养的，你挺没有教养啊？”

　　陈珂没理我妈，转身走了。

　　她才刚走，我心里立刻空落落的。看了我妈一眼，我皱着眉头说，“妈，我就不跟你走了。我在这个家，挺好的。”

　　“滚吧！”被陈珂搞的心情不好，我妈连我也一起骂了。

　　从车子中下来，我很快回到了家。一进家门，就看见老爸铁青的脸色。他生气了不想理我，直接去麻将馆换我后妈去了。

　　老爸走后，家里静悄悄的没有声音。我向陈珂房间看了一眼，发现陈珂正在认真的喝水吃药。

　　看见这一幕，这让我心里有点难受。我的胡作非为，害得陈珂有了我的孩子。很快，我们将承担巨大的责任，还有陈珂流掉种子的痛苦。尽管她不把我当亲人，但我一直在心里喜欢她。看着她冰冷的表情，这让我有点心疼。

　　思来想去，我忍不住去她房间道歉。走进陈珂房间，我叹了口气对她说，“姐，对不起，是我错了，不应该那么对你。我没有猥琐你的意思，只是想引起你的注意。对不起，真的对不起……”

　　说话时，我心里突然莫名的害怕了。一着急，感觉眼泪都在眼眶中打转了。

　　就看着我，陈珂没有说话。她只是放下水杯，呆呆的看着窗外。

　　见陈珂不跟我说话，我只好走出房间。心里觉得压抑，难受的要命。其实陈珂挺可怜的，她亲爸是个赌徒，以前对她和她妈一点不好，还总打她妈。陈珂之所以这样，也和她亲爸有点关系。

　　到了第二天，正好是星期天。我心里想着，怎么去弄到剩下的五百块钱。想这些时，发现陈珂捂着嘴从卧室跑进厕所。家里没人，她在厕所干呕了半天。

　　看见陈珂干呕，真给我吓坏了。吗的，这不就是怀孕的反应吗？

　　有点慌了，我赶紧跑到厕所等陈珂。陈珂才出来，我赶紧问她，“姐，你没事吧？”

　　冷冷看我一眼，陈珂没跟我说话。看见她不跟我说话，这让我心里更加难受。我在心里想，就算去当乞丐，我也要给陈珂要到钱不可。

　　我没有去当乞丐，而是去了附近建筑工地。看着忙碌的大人们，我终于咬着牙对他们领头的说，“我想跟你们一起干活。”

　　这是我第一次打工，开口要工作时就已经付出了莫大的勇气。看着身体干瘦的我，带头的脸上露出了戏谑的笑容。他同意了，给了我一份搬砖的工作，一天五十。

　　赚钱不易，天冷更是将人冻得双手发抖。别人都有一双线织手套，只有我赤着双手在卖力干活。一天下来，我的双手很快被磨出了两个血泡，稍微碰一下钻心的疼。然而，我力气小搬的砖也少。结账时，只给了我三十。

　　有人看不惯，为我说话。而他却冷冷的说，“搬多少给多少，不高兴，你替他搬啊？”

　　心很凉，但是我不在乎。我只知道，有个人在等着我负责。

　　回家的路上，我特别期盼看见陈珂。拿着钱，我想象着陈珂看着我温柔的目光。我渴望着，再一次听见她温柔的对我说一声谢谢。

　　将钱交给陈珂时，我不敢看她的眼睛。心里内疚，我看着自己手上的血泡说，“姐，我这次没跟我亲妈要钱。我自己挣了三十，你先拿着。你放心，剩下的钱我一定……”

　　“我已经借到钱了。”陈珂打断了我的话。

　　听了陈珂的话，我忍不住抬起头看她。看着她冰冷的眸子，我的心不知觉乱了。

　　陈珂的话让我很失望，我心想她是跟谁借的钱？是男人吗？

　　看见我脸色不好，陈珂叹了口气说，“明天中午，你陪我去医院一趟吧。”

　　见陈珂允许我陪她去医院了，我心里又充满了欢喜。但想到她借钱的事，还是让我觉得很不舒服。

　　第二天是星期一，我们两个也要上学了。一上午没心思听课，我只等着中午陪陈珂去医院。在一起这么久，这还是我们第一次独处。尤其是想到陈珂美丽的样子，这让我心里觉得酸酸甜甜的。

　　怕陈珂等着急，中午才放学我就跑了出去。但刚跑到教室门口，我发现陈珂已经在等我了。

　　穿着一身校服，陈珂显得十分单薄。不过，也显得她多了一丝清纯。可能是她先等我的，她看见我皱起细细的眉头有点不悦。没和我说话，她只是冷冷的向校外走去。

　　坐交通车的时候，我心里有点紧张。发现有不少人在偷看我们，这让我心里得到了小小的满足。

　　唉，要是我能和陈珂一直这样就好了。有她这么漂亮的姐姐，我想一定有很多人羡慕我。

　　到了医院，我陪陈珂挂号走向妇科。才走近妇科，我看着那里特有的粉红色走廊紧张了。那里人不多，但是很多人都在看我俩。

　　还是第一次来这种地方，一向冰冷的陈珂表情变了。变得羞涩，娇滴滴的面孔格外惹人怜爱。

　　看见陈珂这样，我鼓足勇气走向护士那里问，“姐，请问看孩子在哪里？”

　　“要留要打。”护士冷冰冰的看我，脸上没有一丝表情。

　　“打！”回头看了陈珂一眼，我觉得自己声音有些颤抖。

　　“叫你女朋友把裤子松了，等着。”递给我一张纸票，护士低下头玩手机。

　　排队等候的时候，我忍不住偷看陈珂。发现陈珂很紧张，一直咬着嘴唇轻轻捏自己衣角。可能是害怕吧，她的眼圈也有点红。看见她这样，这让我心里更加心疼。

　　很快，护士叫到陈珂名字了。而当护士叫到陈珂名字时，她的眼圈瞬间红了一圈。焦急，惶恐，空气中立刻弥漫出不安的味道。就看着我，陈珂可怜巴巴的走进了诊室。

　　没想到这么快就要打孩子，我急的像热锅上的蚂蚁一样，在走廊走来走去。走时，我不断向屋内张望，恨不得自己去替陈珂打孩子。

　　“家属进来一下。”突然，我听见诊室有人叫我了。

　　惊讶，我迷茫的走进了诊室。映入我眼帘的，是一片暧昧而又柔和的光。陈珂正安静的在一张床上躺着，看见我俏脸顿时变得通红。

　　不明白怎么回事，我看见大夫拿着本子说，“给你女朋友脱下裤子。”

　　“恩？”我不禁瞪大了眼睛。

　　“没看见我拿着本子不方便吗？给你女朋友脱下裤子。”大夫不耐烦了。

　　被大夫训斥了，我心里不禁一惊。再看看陈珂，发现她的脸已经红得像个熟透的苹果。这才明白，大夫一个人给陈珂检查不方便，所以才叫我进来帮忙。

　　看看陈珂微微起伏的胸脯，我心里立刻泛起一丝异样的感觉。

　　尽管陈珂穿着校服，但是仍然遮挡不住她曼妙的身材。她的胸脯很鼓，两条腿细细长长的。深吸了一口气，我走向陈珂小心翼翼的为她拖鞋。才脱下她脚上干净的帆布鞋，立刻看见了里面刺眼的白袜。

　　她的脚很小，穿着干净的白袜显得极其诱人。可能是害羞，我看见她的小脚还轻轻扭了扭。

　　就看着她小巧的脚，我顿时感到一阵头晕。接着，我的手碰到了陈珂的脚，想帮她脱去白袜。她的脚很软，我摸她脚时连大气都不敢呼上一口。对她的迷恋，让我觉得深深嗅一口她身上的味道都是犯罪。

　　就盯着她的脚，我一点点将她的白袜往下褪。才看见她雪白的脚裸，我听见大夫咳嗽了一声说，“袜子就不用脱了，帮我把她裤子脱下来就行了。”

　　“啊？”恍如隔世，我这才发现陈珂在狠狠瞪我。

　　尴尬，我连忙将手伸向陈珂的裤腰。可才碰到陈珂的裤腰，我看见陈珂用手拽住了。她的脸更红，薄薄的嘴唇半张半合时，似乎想说什么。看见她这样，大夫赶紧催促，“快点的，还有别人呢。孩子都有了，还害羞个什么。”

　　听了大夫的话，陈珂只好无奈的松开了手。但她眼睛一直盯着我，看的我很不好意思。

　　说实话，我很想帮陈珂脱裤子。但看着她这个眼神，我只好对她解释，“陈珂，你可别生气，是大夫让我帮你的……”

　　“知道。”叹了口气，陈珂不用眼睛看我了。

　　见陈珂不看我，我赶紧抓着她的裤腰轻轻往下褪。褪的时候，她还配合的稍微将腰弓起了一下。看见她这动作，我的呼吸不由加重了……


第3章 我要保护的人

　　我做梦都想不到，陪陈珂来医院竟然会有这样的好事。也是有点难受，我不由将腰稍微弓了弓。然后，将陈珂的校服裤子继续往下褪。

　　才褪下少许，我很快就看见了陈珂光洁的肌肤，和粉红色的小东西。看见她光洁的大腿，我感觉鼻血都快流出来了。心想陈珂真不怕冷啊，里面居然穿的这么少。我说呢，都冬天了，她看着咋还这么瘦。

　　可能是我动作慢了，陈珂又将头转向了我。狠狠的瞪着我问，“没看过吗？”

　　被陈珂训斥了，我顿时感到耳根子发烫。心想确实没啥好看的，海边得有老多这么穿的了。不过，这还是我第一次看见女孩子这样，尤其是陈珂。

　　为了掩饰尴尬，我故作无所谓的将陈珂裤子褪到脚跟。无意中向她的粉红色看了一眼，我竟然还看到了一些其他的东西。

　　呼吸不禁加重，大夫又在旁边催促，“快一点，还差一个裤头了。”

　　“连里面的东西也要脱？”陈珂慌了。

　　“要内检，看看你有没有其他的疾病，防止手术后感染。你还这么小，总不能留下后遗症吧？”大夫冷冷的说。

　　“我……”陈珂看了我一眼，眼神有些犹豫了。

　　“快点，还有下一位呢。”大夫又催。

　　见大夫催了，我赶紧将手伸向陈珂的小粉红色。不过这一次我真不好意思了，帮她的时候闭上了眼睛。

　　看不见东西，我不小心摸了她大腿一下。觉得很软，吓得我的手有点抖。然后又往旁边摸了摸，这才碰到了她棉质的小粉红色。

　　但，我的手很快被一只冰凉的手按住了。睁开眼睛，我看见了陈珂冰冷的眼神，“我不检查了！”

　　见陈珂不检查了，大夫有些惊讶，“你想好了，不检查好很容易得病。毕竟，你还年轻。”

　　“不，我不检查了！”陈珂坚持。

　　“那好，你直接去抽个血化验吧。”大夫无奈的叹气。

　　没帮陈珂脱下最后一层衣物，这让我有点失望。不过想到刚才摸过她的脚，这让我心里安慰不少。出来的时候，还趁她不注意偷偷闻了一下手。

　　陪陈珂抽过血，我们在走廊静静的等待着。大夫说很快，半个小时就能出结果。等着的时候，发现陈珂的表情已经变回原来那样冰冷了。看见她这样，我心里不禁有点失落。如果，陈珂能一直像刚才那样该多好。

　　童年的阴影，使陈珂变得冷漠。她只是个花季少女，她应该是喜欢笑的。我，喜欢她娇羞的样子。

　　发生过刚才的一幕，陈珂不好意思再进诊室了。结果出来的时候，她让我去找大夫。

　　才走进刚才的诊室，我立刻看见一个女孩儿平躺在床上。黑乎乎的，吓了我一跳。还没等我跑出来，大夫一把就拉住了我说，“你女朋友没怀孕。”

　　“啥？”我忍不住瞪大了眼睛。

　　“你们可能误会了，你那小对象没怀孕。她很干净，也很健康。下次注意一点，不然就真的有你们后悔的了。”大夫脸色缓和不少，对我笑了笑。

　　听到这个好消息，我高兴的简直不知道说什么好了。真是吓坏我了，我还以为陈珂真的怀孕了。原来是她自己搞错了，吓死我了。

　　真相大白了，我只觉心中异常轻松。从诊室出来，我立刻看见了陈珂期待的眼神。

　　看着她期待的眼神，我心里突然又有点难受了。

　　这两天的生活，我和陈珂关系变了许多。她跟我说话了，说的话比最近两年说的都多。但是我知道，如果我说了，我们的关系又会变成以前那样。经历过这件事，她也会变得更加讨厌我。

　　看着陈珂期待的眼神，我咬着牙说，“大夫说，让你过段日子再来检查。”

　　“为什么？”陈珂的眼神变了，变得失望了。

　　看见陈珂失望的眼神，这让我心里更加难受。不敢看她的眼神，我胡乱编了一句谎话，“大夫说你的孩子太小，现在还做不了。要等一等，不然对你伤害很大。”

　　“我去问大夫。”陈珂冷冷说了一句。

　　陈珂要去问大夫，这让我心里有点慌了。但才走到诊室门口，她的脸有突然红了。羞红着俏脸，她走回来皱着眉头看我，“要多久才再来？”

　　“一个月。”我迷迷糊糊的说。

　　“好，那就等一个月吧。”陈珂点了点头。

　　回去的路上，我心里有点内疚。再看看陈珂，发现她正表情认真的看着窗外。不过这样也好，能瞒多久就瞒多久。只要时间长了，我们关系一定会变好。

　　对亲情的渴望，使我对陈珂做了错事。但是我知道，我对陈珂还有别的期待。但是，我们真的可以在一起吗？即使她不承认她是我姐，我们还是亲人。这，是改变不了的事实。

　　回学校后，我想关心陈珂给她发了一条短信，“多喝水，不然对肚里的孩子不好。”

　　发过短信，我等着趁机和陈珂聊一会儿。但等了很久陈珂都没回我，我觉得累就趴在桌子上睡了。

　　一觉醒来，我发现同桌正在拿我的手机玩。看见他玩我的手机，我的脸色瞬间变了。

　　后妈对我不错，考上高中时给我和陈珂一人买了个手机。说孩子多了不好管，一人一个谁都不会丢。

　　同桌没有手机，我估计是他趁我睡觉时偷偷拿走的。怕他看见我和陈珂发的信息，我赶紧跟他要，“别玩了，快把手机还我。”

　　“不错啊，居然和大美女陈珂搞上了。”同桌没还我手机，而是贱贱的看着我笑。

　　听了同桌的话，我的冷汗不禁流下来了。心里有点慌，我赶紧问他，“你偷看我的信息了？”

　　“呵呵，你说呢？”同桌眼神猥琐的看我。

　　看见同桌这个眼神，我心想糟了。虽然陈珂没怀孕，但同桌乱说肯定对陈珂影响不好。而且我还骗了陈珂，陈珂一直以为她有我孩子呢。

　　挺害怕的，我赶紧对同桌说，“哥，你看的信息误会了。我和陈珂什么关系都没有，真的。”

　　“拉几把倒吧，孩子都有了。来，给我讲讲细节。陈珂长得那么白那么好看，跟她那个的时候感觉一定老好了吧？”同桌笑嘻嘻的问我。

　　“我俩啥都没有！”急了，我有点想掐他。

　　“不告诉我，我就告诉别人！”同桌伸长个脖子，眼睛四处看人。

　　“哥，千万别说。”我急了。

　　“说不说？不说我真去告诉别人了。”同桌说。

　　“别……”我急的脸都红了。

　　也就在这个时候，班里突然下课了。老师才刚走，同桌立刻扯着个嗓子说，“哎呦喂，我告诉你们一个秘密。这个秘密，是关于大美女陈珂和王洋的，你们想不想听？”

　　同桌是个大喇叭，有什么话在心里藏不住。看见同桌这么说，我的心里顿时凉了半截。

　　很快，同桌的话引来不少人注意。有同学不屑的说，“陈珂和王洋能有什么关系？陈珂那么漂亮学习那么好，她能看得上王洋？”

　　“哈哈，所以才这么离奇啊。是不是？王洋？”同桌笑嘻嘻的看我。

　　握着拳头，我没说话。

　　“是不是啊？王洋？”想吓唬我，同桌又继续问我。

　　“别说了，我把细节告诉你。”脸色铁青，我被同桌威胁住了。

　　看见我服了，同桌这才露出了满意的笑容。不过，他还是有点憋不住话。就看着被勾起好奇心的同学们，同桌笑嘻嘻的说，“既然王洋不让我说，那这事我只说一半。剩下的故事，你们自己去猜。现在，我要开始说了……”

　　“王洋，陈珂，他俩，孩……”就在同桌一个字一个字往外蹦的时候，我突然站了起来。看见我站起来了，同桌笑嘻嘻的问，“怎么？这么害怕啊？”

　　“小喇叭，我是不是给你点脸了？”心里气坏了，我脸色铁青的问他。

　　“怎么？你还想打我？”同桌笑嘻嘻的看我，神情说不出的得瑟。

　　“去你吗的！”咬着牙，我一拳就狠狠K在了同桌脑袋上。

　　噗通一声，同桌倒在地上翻了翻眼皮晕了。

　　咬着牙，我冷冷的看着同桌。不管到什么时候，我一定要保护好陈珂！


第4章 因为，我喜欢你！

　　同桌晕了，班里很快乱成一团。大家怕同桌死了，纷纷抬着同桌往学校的医务室跑。不知道谁嘴贱，还给我告了老师。被老师踹了两脚，她让我在办公室站着。还告诉我，明天必须让家长过来。

　　就在办公室站着，我心里很乱。心想完了，同桌醒了肯定得说出去。他本来就是个小喇叭，这下一定传得全校都知道了。要是把陈珂的名声毁了，我该怎么面对陈珂？

　　就在这时，我感觉有人拽了我一把。被吓了一跳，我赶紧转过头看。就看见一双勾人的眼睛，还有一副坏笑的面孔。班里的小美女脸上尽是暧昧的笑，然后对我眨了眨眼睛说，“别害怕，我帮你。”

　　小美女学习不好，但是长得很漂亮。她的话让我觉得奇怪，因为我俩根本不熟。

　　最后一节课时，班主任放我回去了。才回到班里，就看见同桌恶狠狠的对我说，“你等着！”

　　“我等着！”心里生气，我也狠狠瞪了他一眼。心想要是他敢乱说，我还打他。

　　坐着的时候，我忍不住朝小美女看去。她离我不远，就坐在我前面的前面。偷偷看了她一会儿，我的脸不禁红了。小美女看人总像对人有意思似的，我心想她怎么帮我了？

　　“草，又偷看小美女了。”同桌还恨我，小声在我旁边挑衅。

　　“滚！”我骂了同桌一句。

　　被我骂了，同桌变得更生气了。他知道我上课不敢打他，就在旁边小声说，“王洋，别以为你偷袭了我就很牛比。你等放学的吧，我肯定把你和陈珂的事说出去。吗的，还偷看小美女呢。也不撒泡尿照照自己，是个什么东西。”

　　就在同桌奚落我时，放学的铃声一下响了。看着我，同桌的眼睛瞬间亮了。

　　“王洋，你死定了！”腾的一下站起来，同桌眼中露出了怨毒的目光。但，他的表情很快变了。

　　就看见小美女施施然朝我走来，然后笑眯眯的看着我说，“王洋，咱们一起回家吧。”

　　“我草，你竟然跟小美女认识？”惊愕，同桌瞪大眼睛看我。

　　“当然，而且关系很好呢。”微笑着，小美女轻轻挽起了我的胳膊。接着，又坏笑着对我眨眨眼睛，“是不是啊？宝贝。”

　　虽然小美女漂亮，但是她挺随便的。认识人很多，总看见她跟男生闹。不过我没想到她会跟我开玩笑，这让我有点紧张。还没等我反应过来，她又笑眯眯的摸了摸同桌的头说，“小喇叭，连我也有王洋的孩子呢。”

　　“啥？”听了小美女的话，同桌又愣住了。

　　“头上全是油，真你吗恶心。”看看自己的手，小美女神情厌恶的往我衣服上擦了擦。接着，又瞪了他一眼说，“傻比吗？连玩笑话都听不出来？”

　　被小美女说了，同桌赶紧用手摸自己的头发。这一碰，又掉下来不少头皮屑。

　　“不知道的事情别乱说！”狠狠瞪了同桌一眼，小美女拉起我就往教室外面走。

　　回家的路上，小美女才跟我解释。原来，她跟陈珂是非常好的朋友。之前陈珂借的五百，也是跟她拿的。小美女家里有钱，除了她也没谁能拿出这么多钱了。说完这些后，小美女的神情突然变得暧昧许多。

　　和我贴得很近，她一脸坏笑的问我，“陈珂，是不是真怀了你的孩子呀？”

　　看着小美女好看的空气刘海，我的耳根子一下红了。然后赶紧躲了一下说，“没有，你可别乱说啊。”

　　“哈哈哈，傻样吧。”又逗了我一句，小美女坏笑着走了。

　　小美女突然帮我，这让我心里有点患得患失的。心里，我忍不住更加佩服陈珂了。原来不光陈珂漂亮，她的好朋友也是这么漂亮。要是我能跟陈珂关系一直好，是不是也能跟小美女关系好很多？

　　小美女跟陈珂不一样，喜欢说话喜欢闹。人也很率直，又帮我狠狠欺负了同桌一下，我才跟她认识就对她印象不错。

　　回家后，我发现陈珂已经先回来了。卫生间里关着门，应该是在洗澡。

　　欺骗了陈珂，这让我心里觉得内疚。想了想，我给陈珂倒了一杯热水在外面等着。

　　不知道为什么，今天陈珂又洗澡洗了很久。才刚等到陈珂出来，我立刻拿着热水跑过去说，“老婆，不不不。陈珂，大夫说你怀孕了应该多喝点热水。你喝点热水吧，对你身体好。”

　　“恩。”接过热水，陈珂看我的眼神有点怪。

　　当天晚上，我失眠了。就看着陈珂卧室紧闭的房门，我很想找个借口进去跟她说几句话。但是她对我的冷淡，又让我有点不敢靠近。我很害怕，怕做错了什么影响我们的关系。

　　可能是看过陈珂的身子，快天亮时我做了个美梦。梦见了陈珂，梦见跟她紧紧拥抱。嗅着她身上的阵阵肉香，我很想找个位置突破一下。然后醒来，发现裤子黏糊糊的。看见陈珂正在吃早餐，我吓得不敢起来。

　　待陈珂走后，我才跑到卫生间换了个裤头。饭也来不及吃，就急急跑了出去。我发现，我越来越想看见陈珂了。只要一闭上眼睛脑子里都是她，一刻也不想错过。

　　陈珂走的慢，我很快追上了她。只看了陈珂一眼精致的面孔，我就觉得格外动人。然后我跟她没话找话，问她，“你早上喝热水了吗？多喝热水对你身体好。”

　　没理我，陈珂只是静静的向前走。

　　看见陈珂不理我，这让我心里有点灰心。但，我又缠住她说，“陈珂，你昨天晚上睡的好吗？”

　　见我一直缠着她，陈珂这才停下了脚步。就冷冷看着我，陈珂脸上露出了笑容，“我跟你什么关系？你这么关心我干什么？”

　　看见陈珂笑了。


第5章 冲动

　　这让我心里很欢喜。看了眼她平坦的小腹，我想了想说，“我们肯定有关系啊，你肚子里还有我的孩子呢。”

　　“呵呵，是吗？”陈珂脸上笑意更深了，嘴角甚至带有一丝冷笑。

　　“是的。”我欢喜的看着她说。

　　一阵沉默，我和陈珂都不说话了。看了看她干净的校服，我得寸进尺的问，“我，可以摸摸我的孩子吗？”

　　说完这句话后，我发现陈珂的脸色变了。而我，发觉周围的空气暧昧了许多。

　　脸很红，我看她不说话又问，“我可以摸摸我的孩子吗？”

　　“可以。”陈珂微笑着看我。

　　见陈珂同意我摸她了，这让我心里激动万分。我心想，还是有我的孩子好啊。这样，我就能占到许多便宜了。想着这些时，我只觉喉咙干的要命。接着，小心翼翼的将手伸了过去。

　　啪！陈珂突然重重扇了我一耳光。她冷冷的看着我说，“王洋，你的脸呢？”

　　被陈珂扇了，我捂着发烫的脸颊有些吃惊，“我怎么了？”

　　“你，还想骗我多久？”看着我，陈珂的眼神更加冰冷了。

　　“我怎么骗你了？”我心里有点不安。

　　“我来例假了。”陈珂一脸的平静。

　　听了陈珂的话，我顿时有种万箭穿心的感觉。羞愧、懊恼、悔恨，一瞬间，由我心底涌起了无数种复杂的情绪。而看着陈珂，我更加恨不得找个地洞钻进去。我做梦都想不到，陈珂竟然这么快就来了例假。

　　“王洋，我以前只觉得你贱。现在，更觉得你令人厌恶。真不明白，为什么你总是缠着我。”冷冷的看着我，陈珂转身向学校走去。

　　看着陈珂的背影，这让我心里更加难受。想到我辛辛苦苦维系的关系没了，我只觉世界变得灰暗。但，我还是有些不甘。咬着牙，我对陈珂大吼，“因为，我喜欢你！”

　　话音刚落，陈珂停下了。回过头，她眼神诧异的看我。

　　与陈珂对视，这让我心里十分紧张。很快，她说了一句更加让我绝望的话。

　　“对不起，我们永远不可能。经历过这件事，我只会更加的讨厌你。”

　　听了陈珂的话，我的眼神很快变得迷茫了。

　　直到陈珂走出很远，我才巴巴的流下了眼泪。接着，变成嚎啕大哭。

　　完了，我知道我们的一切都完了。从今以后，陈珂再也不会跟我说话了。甚至，还会在心里看不起我。而我期待的关系更不可能了，我们更加连朋友都做不成了……

　　伤心欲绝，我不顾路人的目光蹲在地上大哭。就在这时，我感觉有人站在了我的面前……

　　是小美女，穿着一双小巧的鞋子，她干净的校服裤子没有一丝褶皱。看见我抬眼望她，小美女撇了撇嘴巴说，“什么嘛，我还以为能看场好戏呢。”

　　心里本来就难受，她的出现让我更加委屈。就瘪着嘴巴，我狠狠瞪了她一眼说，“看你妹的好戏。”说完，我蹲在地上继续哭。

　　见我还哭，小美女一直在旁边笑。本来还想再哭一会儿，看见她笑我也没心情哭了。就看见她拿了一包面巾纸递给我说，“好了，大男生蹲在地上哭多丢人呀。别哭了，姐姐给你买糖吃。”

　　“谢谢。”哭不下去了，我只好擦了擦眼泪。

　　尽管有小美女安慰我，但我心情还是低落的要命。去学校的路上，我才知道原来我和小美女家住的很近。就在她家楼后，看见我哭她就出来了。

　　快进教室的时候，小美女特意又叮嘱我说，“千万别哭了，听到没？姐姐真给你买糖吃。”

　　“我不想吃糖。”我说。

　　“呵呵，那也别哭了。不就是表白失败了嘛，我帮你就行了。其实，陈珂心里一直都有你。”说着，小美女向自己座位走去。

　　“你说什么？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“回头再说，我作业还没写呢。”有点不耐烦，小美女一把抢过班长的作业就坐在座位上补。

　　就看着小美女着急的样子，我心里泛起了怪怪的感觉。而小美女的那句话，让我心里重新亮起了口子。

　　陈珂，她心里有我？

　　想到小美女那句话，我感觉再也坐不住了。然后跑到小美女的座位说，“我帮你补！”

　　“你写字好看吗？”小美女吃惊看我。

　　“拿来吧！”喜欢陈珂，我觉得巴结小美女也很有用。毕竟她是陈珂的好朋友，我从她那里能得到很多好处。

　　帮小美女补完作业，小美女看着我的目光十分满意。想夸奖我，她伸出手要摸我头发。不过我不好意思，要摸我的时候躲开了。

　　回到座位的时候，才想到了自己作业还没补。骂了一句，我赶紧跟小美女借作业疯狂的补。

　　就在我补作业时，我看见同桌一脸得意的从外面走了进来。指着我，同桌得意的看着我说，“王洋，你完了。你把我打晕的事，我已经告诉我爸妈了！”

　　看见同桌还缠着我不放，我心里气的要命。不过没工夫搭理他，我继续快速补作业。

　　早自习下课的时候，我看见班主任找来了。铁青着脸，班主任一下就把我拽到了办公室。然后看见一对陌生夫妇，班主任冷冷的问我，“你家长来了吗？”

　　听了班主任的话，我这才知道昨天的事真没完。也不敢说什么，我低着头没吭声。

　　看见我不说话，班主任生气的踹了我两脚。接着，我听见那对夫妇冷冷的说，“也不知道谁家的孩子，真没教养。下手那么狠，一下就把我家小源打晕了。这种没教养的东西，你们还让他上学？”

　　“对不起啊，小源爸妈。这事，是我们的失误。你放心，我一定给你们一个交待。”班主任一脸谄媚的说。

　　“交待个啥啊？领我家孩子看完医院就完了。墨迹呢！”

　　“对不起对不起，等他爸妈来了就领你家孩子上医院。你放心，他爸妈不来我肯定不让他好过。”

　　“那快点吧，我家小源现在脑袋上还有个大包呢。”说完，小喇叭他爸狠狠瞪了我一眼。

　　等到小喇叭爸妈走了，班主任又狠狠踹了我两脚。接着，恶狠狠的看着我说，“不把你爸妈找来，你也没上课了。家里啥也不是，还学人打架？”

　　听了班主任的话，这让我心里十分愤怒。但我爸只是个普通工人，确实没有小喇叭家里厉害。小喇叭他爸是油田的一个副队长，每年教师节都能给老师送点东西。虽然说不是太有钱，但是很会来事。

　　在办公室站了一上午，这让我觉得身心疲惫。中午放学的时候，发现小美女居然在外面等我。

　　看见我，小美女没好气的说，“怎么？你害怕找家长啊？”

　　“恩，我爸这两天看我一直不痛快，我怕他打我。”想起那天找亲妈要钱的事，我心里还有个疙瘩。

　　“切，我爸就不敢打我。”小美女不屑的说。

　　看了小美女一眼，我心里无奈。心想你长得那么可爱，谁舍得打你啊。要是我是你爸，天天疼你都来不及呢。

　　出来的时候，就看见小美女指着一辆本田说，“你看，我爸来接我了。”

　　“真好。”我羡慕的看了一眼。

　　“让我爸送你回家吧。”小美女笑眯眯的对我说。

　　“这哪行啊，我还没坐过这么好的车呢。”我心里慌了，赶紧要拒绝。

　　“上车吧，没事。”说着，小美女把我送上了车。

　　小美女家的车很宽敞，我坐进里面觉得特别舒服。她爸也长得帅，对我很客气。我心想这才是真正的有钱人呢，一点都不装。她爸对我还好，把我送到了我家楼下。

　　就在我快要上楼时，我听见小美女叫我，“你家住几楼啊？”

　　“四楼。”我回过头讷讷的说。

　　“哪个门？”小美女又问。

　　“这个啊。”我指着楼上说。

　　“知道了。”小美女的眼神变了，变得异常复杂。看见她这眼神，我心里才感觉到不对。糟了，小美女知道我和陈珂住在一起。陈珂，她还是我姐呢。

　　果然，下午一上学小美女就问我了，“王洋，你和陈珂到底什么关系啊？”

　　“她是我姐，我后妈带来的姐。”瞒不住了，我只好低下头对她说。

　　听了我的话，我果然看见小美女脸色大变。就盯着我看了很久，小美女这才深吸了一口气说，“王洋，你竟然喜欢你姐！？”

　　没说话，我心里不禁有点难过。因为我知道，就算陈珂不承认我是亲人，但我们永远是亲人。我们之间，永远都不可能。

　　看我不说话，小美女震惊了半天才缓过来。然后叹了口气说，“王洋，陈珂是你姐我可帮不了你了。你俩是亲人呀，你不能喜欢她。真的，追我都比追陈珂强。”

　　“你别说了。”我扭过头看向了窗外。

　　上课铃很快响了，而我也要去办公室罚站了。就在办公室站着，我看见班主任不屑的看着我笑，“呵呵，你还真是死猪不怕开水烫啊。”

　　“我爸有事，来不了。”我冷冷的看着班主任，心里恨透了她。

　　“那好，那你站着吧。晚上放学你爸妈还不来，你也别走了。”班主任喝了一口水，然后走了。

　　下午罚站的时候，小美女进来找了我一次。看见我，小美女叹了口气对我说，“王洋，原来你和陈珂是一个爸妈啊。我找陈珂说了，让她告诉你爸妈过来。”

　　“她怎么说？”我眼睛一亮。

　　“她什么也没说。”小美女撇撇嘴巴。

　　听了小美女的话，我心里失望了。我就知道，陈珂一定恨透了我。她，再也不会理我了。

　　就在办公室站着，我觉得我活着都没什么意思了。到了最后一节课时，我看见小喇叭爸妈又来了。听说我爸妈没来，小喇叭他爸一下就吼出来了，“草，我们的时间可是有限的！单位里那么多事，哪有时间总来？”

　　“不如，就这么算了？”班主任小心翼翼的问。

　　“算了？我家孩子都打晕了。这事，能这么算了？小源，你头还疼不疼！？”小喇叭他爸问。

　　“疼，还恶心想吐呢。”小喇叭也在，一脸坏笑的看着我说。

　　“草，没有教养的东西！”一生气，小喇叭他爸突然踹了我一脚。

　　被小喇叭他爸踹了，我疼的忍不住咧了下嘴。刚想骂小喇叭他爸，我感觉有人拍了我肩膀一下。

　　微笑着，那人轻轻抱住我的肩膀说，“不好意思，来晚了。”

　　“你是？”班主任吃惊的看着他问。

　　“我是王洋他家大人，刚在麻将馆玩了一会儿来晚了。你，刚才打王洋来着？”笑着，那男人问小喇叭他爸。

　　“冲动了。”小喇叭他爸不屑的扭过了头。

　　“哦……”笑了笑，男人走向了小喇叭他爸。突然，他一拳将小喇叭他爸狠狠拍倒在地上。大骂，“草你吗，我他吗也冲动了！”


第6章 介绍对象

　　没想到男人脾气这么火爆，给我和班主任都吓了一跳。很快，小喇叭他爸爬起来想还手。但拳头举在半空，却怎么都落不下来。

　　安静着，办公室里充满了危险的味道。而男人，早就不知道什么时候拿出了一把刀，正恶狠狠的抵在小喇叭他爸肚子上。

　　“服吗？”男人微笑着问他。

　　屏着呼吸，小喇叭他爸没有说话。他只是额头上不断流出冷汗，眼神变得愈加恐惧。

　　“我再问你一遍，服吗？”男人又问。

　　“服……服了……”小喇叭他爸艰难的回答。

　　“哦，那你刚才打王洋的事怎么办？”男人问。

　　“对不起。”小喇叭他爸身体软了几分，小喇叭哭了。

　　“王洋，你疼吗？”男人笑着朝我看来。

　　都不知道他是谁，我赶紧摇头。看见男人眼神变了，我又赶紧点头，“疼，还很恶心呢。”

　　“那怎么办？”男人又问小喇叭他爸。

　　“上医院，我给掏医药费。”

　　“呵呵，这笔钱我给你攒着。下次再敢欺负王洋，我掏医药费送你去医院。”满意的点了点头，男人揽着我的肩膀向办公室外面走去。

　　从办公室中走出来，教学楼已经空了。看着空荡荡的走廊，男人笑了笑对我说，“王洋，你大概还不知道我是谁吧？”

　　“你是谁？”我吃惊的看着他问。

　　“陈珂，认识吧？”男人问。

　　“恩。”我点了点头，听见陈珂的名字充满了惊喜。

　　“我是他爸的好朋友，是陈珂找我来的。你不错，陈珂已经三年没跟我说话了。”男人笑了笑说。

　　“你是她爸的好朋友？”诧异，我惊讶的看着男人。

　　“不错，有时间回去劝劝陈珂，告诉她别恨她爸了。她爸现在后悔了，想为陈珂做点什么。”男人叹气。

　　听了男人的话，我的心里有些不舒服。我知道了，原来不光我亲妈想把我带回去，陈珂她爸那边也是一样。警惕的看了他一眼，我突然转过身快速向家里跑去。

　　跑的时候，我心里不禁有点害怕。特别怕陈珂她爸找来，将我们这个辛辛苦苦组成的家庭拆散。

　　回到家里，我很快看见了陈珂。但是这一次，我再也没有搭理她的心思了。而是觉得生气，觉得她背叛了我们的家庭。尽管是她找来的人帮我的，但我还是不能原谅她。

　　看见她时，我很生气的瞪了她一眼。接着，又将头扭了过去。

　　可能是第一次被我瞪，陈珂看着我的表情有些惊讶。看电视时，我感觉陈珂一直在盯着我看。

　　到了吃饭时，我看见陈珂还是冷冷的不爱搭理她。看见我这表情，陈珂彻底生气了。她冷冷的问我，“你总瞪我干什么？”

　　“你自己做了什么，心里清楚。”我说。

　　听了我的话，陈珂也知道不该找她爸的朋友。放下筷子，她委屈的看着窗外发呆。

　　看见陈珂受委屈了，这让我有点心疼。想安慰她，却发现怎么都说不出口。这时，我突然听见陈珂问我，“你和赵世熙关系很好吧？”

　　“还行。”想起小美女，我点了点头。

　　“恩，赵世熙是我唯一的好朋友。你喜欢我，不值得。我，帮你介绍个女朋友吧。”陈珂叹了口气。

　　听见陈珂要给我介绍对象，这让我有点意外。然后我吃惊的看着她，却发现这次换成她不搭理我了。

　　一夜无话，到了第二天小美女来找我了。笑嘻嘻的看着我，小美女对我说，“昨天，你姐跟你说了吧？是我主动求的你姐呢，看我对你多好。”

　　看看小美女娇小的身体，我的脸不禁红了。心想她还真奔放啊，居然主动求着陈珂要跟我处对象。虽然她没有陈珂漂亮，但属于那种小可爱型的。尤其是胸，即使穿着校服还鼓鼓的，让人看了忍不住想摸摸。

　　挺不好意思的，我笑了笑说，“你对我真好。”

　　“嗯哪，我们中午放学谈。”小美女一脸坏笑着对我说。

　　“好！”我点点头，心里凉了。

　　上课的时候，想到陈珂要给我介绍对象我有点紧张了。眼睛不自觉的朝小美女看去，心里不知道该怎么办好。

　　其实不管小美女对我多好，我还是喜欢陈珂。只要闭上眼睛，我的脑子里就是她。尤其是她跟我说句话，或者对我笑一笑，这些都能让我兴奋很久。至于小美女，我们还是做朋友好一点吧。

　　偷看小美女时，我听见同桌小声对我说，“草，又偷看小美女了。”

　　他爸都被人打了，我看他还挑衅心里气坏了。然后恶狠狠的向他瞪去，他赶紧露出惧怕的神情说，“你别这个眼神看我啊，我可没跟你说话。不过你小心点，有不少人喜欢陈珂呢，小心挨打。”

　　“草你吗，你别惹我就行了。”我骂了一句。

　　“是，我服你了，我不敢惹你。”同桌低下了头。

　　见终于把同桌征服了，我心里松了口气。然后又想着陈珂给我介绍对象的事，心想中午该怎么办。小美女真挺好的，长得特别可爱。要是能跟她处对象，我在学校肯定有面子。但，我真的不想跟她在一起。

　　虽然陈珂对我态度冷淡，但我感觉其实她对我不错。之前她以为她被我弄怀孕了，这么大的事都没生气。还主动找小美女借钱，帮我分担困难。也许她不是我看到的这样，她是个刀子嘴豆腐心的人。

　　中午放学，小美女很快跟我走了出去。然后找陈珂的时候，小美女一脸坏笑的对我说，“就要给你介绍对象了？开不开心？”

　　“恩。”我脸很红，不敢看小美女的眼睛。

　　“嘿嘿，一会儿你就惊喜了。”说完，小美女和我站在陈珂班门口等她。

　　等陈珂的时候，我突然觉得有点不对劲。因为小美女的态度，根本不像要跟我处对象了。虽然她奔放，但怎么说也是个女生。她这么激动，是不是脸有点太大了？

　　难道，她要给我介绍的是别人？

　　看见陈珂和一个大胖妹走出来时，我知道我猜对了。大胖妹才一出来，小美女就拉着大胖妹的手说，“王洋，这个是王娇。你看，她长得漂不漂亮？你满意吗？”

　　看了那大胖妹一眼，我发现大胖妹丑的厉害。不光难看，而且还很不干净，校服衣服上还有老大一块油渍呢，一看就是昨天吃完炸串掉的。

　　看见我盯着大胖妹，小美女立刻露出了欢喜的笑容，“哈哈，看这样是成了。陈珂你看，她俩多般配？”

　　“呵呵……”连陈珂都跟着笑了。

　　“草，长得还行吧。不过我可能花钱，他养得起我吗？”大胖妹问了一句。

　　“放心，肯定给你养得白白胖胖的。”小美女笑嘻嘻的说。

　　看见小美女这么热心给我介绍对象，这让我觉得自尊心受到了侮辱。尤其是陈珂，小美女给我介绍时竟然一点吃醋的表情都没有。

　　心里一酸，我感觉有眼泪都挂在眼框上了。然后也没说话，深吸了一口气就往教学楼外面走。

　　看见我走了她们也没找我，这让我心里更加难受。不过快回到家时，我突然看见小美女和陈珂叫了个三轮车追来了。

　　“怎么走了啊？给人家自己丢下了。”才下车，小美女就气呼呼的质问我。

　　“我不想处对象，你们不用给我介绍对象了。”我心里憋屈，咬着牙冷冷的说。

　　“切，真艮。是不是嫌人家不漂亮呀？你喜欢谁，你说！”小美女又问。

　　听了小美女的话，我心里不禁更加生气。我觉得她是在看不起我，是在侮辱我的尊严。也是憋着一口气，我突然指着小美女说，“我喜欢你！”

　　话音才落，我清楚的看见小美女的脸红了。她看了看我，又看了看陈珂。显得有点不好意思，扭扭捏捏的不知道说什么好。

　　很快，我听见陈珂冷冷的说，“不行，你不能喜欢赵世熙。”


第7章 小美女的男朋友

　　其实，我并不喜欢小美女。我之所以选择小美女，只是想选个不错的姑娘气气陈珂。看见陈珂不让我选小美女，这让我心里舒服了一点。

　　不过，小美女说了一句让我心很凉的话。

　　还是有点扭捏，小美女的脸也很红。为难的看着我，小美女叹了口气说，“王洋，对不起呀，我有男朋友了。”

　　听了小美女的话，我惊讶的瞪大了眼睛。然后看向陈珂，发现陈珂冰冷的脸上没有一丝表情。

　　一瞬间，我顿时羞得不知道说什么好。我感觉自己就是个小丑，被陈珂和小美女欺骗并愚弄着。

　　搞了这么久，原来是我自作多情了。小美女看人时总用那种勾人的眼神，我还以为她喜欢我！

　　再一次受挫，我更加难以忍受心中的委屈。咬着牙，我狠狠瞪了陈珂一眼就跑开了。

　　没有回家，我跑向了离家更远的地方。渐渐的，我有点死心了。我觉得陈珂是触不到的云，是追不到的风。她对我做出的让步，也只是想让我不要自作多情的缠着她。

　　中午没有回家，我去了附近一个网吧。身上没有钱，我就站在网吧看别人打游戏。看了一中午，这让我心情好很多。

　　下午上学的时候，我看见班外有个男生对我摆手。摆手时，他的手掌是向下摆的，有点像唤狗，让人看着很不舒服。不认识他，但我还是好奇的走了出去。

　　才走出去，立刻有两个男生把我围住了。加上刚才那个，一共是三个。其中一个长得略帅，但是穿的很恶心。披着件黑色风衣，脖子上还缠了个白色围脖。就大大咧咧揽着我的脖子，他笑嘻嘻的对我说，“我听说，你把陈珂肚子搞大了？”

　　“怎么了？”虽然事已经过去了，但我还是很惊讶。

　　“嘿嘿，胆子不小嘛，居然敢玩我喜欢的女人？”男生目光挑衅的看我。

　　听了男生的话，我明白什么意思了。因为陈珂有不少追求者，他应该也是其中一个。听他这口气，好像是想打我。

　　也是心烦，我不想跟他纠缠。就对他说，“我和陈珂什么关系都没有，连认识都不认识。搞大肚子的事是我同桌瞎说的，你别乱说。”

　　“草，少装比了，你害怕我们乱说啊？”说着，男生偷偷踢了我一脚。

　　被男生踢了，这让我心里十分愤怒。还没等我还手，男生又笑嘻嘻的说，“不想陈珂的名声毁了，就乖乖听我的。放学以后，把陈珂送给我玩玩。听到没？”

　　“听到了。”我吃惊的看着男生，心想他真龌蹉。

　　“呵呵，一定要记好了啊。要是陈珂不来，后果自负。我叫潘强，但是人人都叫我强哥。你，最好不要惹我生气。”男生警告我说。

　　“是，我好害怕啊。”

　　“草你吗，严肃一点。”又踢了我一脚，男生才带着两个小弟走了。

　　男生走了以后，我心里暗骂了一句傻比。想追上去打他，但他们三个人我可能打不过。就拍了拍裤子上的灰，然后回去了。

　　等回座位后，我立刻看见了同桌怪怪的眼神。一看见他这眼神，我知道肯定是他说的。还没等我问他，同桌赶紧紧张的对我说，“草你吗，是他们威胁我的。也不知道谁乱说的，传到强哥那去了。他问我，我不敢不说。”

　　看同桌害了我还有理了，这让我哭笑不得。不过陈珂根本没怀孕，这事根本威胁不住我。无奈，我只好跟同桌打听，“那人是谁啊？”

　　“跟王龙混的，挺好使的。就跟陈珂一个班，你最好别惹他。”同桌说。

　　听了同桌的话，我心想原来是流子啊，怪不得那么嚣张。幸好我没打他，不然肯定惹上麻烦了。在学校里，总有那么几个爱打架的风云人物。这样的人学生都怕，还好找对象。不过我并不羡慕他们，因为我从来不跟他们说话。

　　然后我又问，“王龙是谁啊？”

　　“小美女对象。”同桌说。

　　也不知道为什么，我知道王龙是小美女心里竟然有些失落。眼神迷茫的看着窗外，心里酸酸的不知道说什么好。

　　放学以后，小美女找我我没跟她说话。回到家后，看见陈珂也没说话。就是一个人看电视，心里提不起精神。

　　看见我这样，陈珂也没理我。我和陈珂的关系，又变回以前那样了。

　　到了第二天，我看见强哥的小弟又来找我了。还是向下摆摆手，跟召唤狗一样。看见他这动作，这让我心里不禁涌起一些怒意。没搭理他，我故意扭过头装没看见他。

　　“草你吗，叫你呢，你瞎啊？”见我不动，那男生站在外面开始骂。

　　有人骂我，班里的同学全都朝我看来。同桌也有点怕了，小声在我旁边说，“叫你呢，你赶紧出去吧。不然一会儿强哥生气了，就不太好了。”

　　“生气他吗比的吧，再惹我整死他！”我也怒了，狠狠瞪了同桌一眼。

　　也是我声音大了，被叫我那男生听见了。他立刻走了进来，大声扒拉我脑袋一下，“草你吗，你刚才说谁呢？”

　　没说话，我低着头看桌子，感觉眼睛有点红。

　　看我不说话，这让男生满意了不少。然后又狠狠扒拉我一下说，“你等放学的，叫强哥把你媳妇儿做那点破事说出去。”

　　听了男生的话，我一下就抬起了眼睛。看见我眼睛红了，男生笑了笑说，“草，还要哭啊。哭就不打你了？一样打！”说完，男生走出了班级。

　　男生走了以后，我心里想了很多。其实我刚才很想打他，但我怕把他打了告老师就没动手。毕竟，我之前已经在同桌那吃过亏了。班主任低三下四的样子让觉得恶心，我很不想被班主任说。而且他们这种小流子很黏人，我把他打了他们肯定报复我。

　　男生欺负我时小美女也在班里，看见我受了委屈她一直盯着我看。又看了我一会儿，小美女走过来小声问我，“你怎么整的？把强哥得罪了呢？”

　　“他说想占陈珂便宜，用陈珂怀孕的事威胁我。”我抬起头，冷冷的看着小美女。

　　“噗！”小美女一下笑了，然后笑着对我说，“真恶心，强哥居然有这么变态的想法。中午放学你别回家了，我们一起吃顿饭，我把我对象也叫来，看我好好嘲笑他一下。”

　　“我不去。”我扭过头说。

　　“来吧，我把陈珂也叫来。”小美女笑着对我说。

　　虽然因为昨天的事生气了，但想到陈珂我心情好了很多。我知道我和陈珂不可能，但我心里还是有点不死心。

　　小美女走后，我听见同桌小声问我，“王洋，你放学去跟他们吃饭吗？”

　　“看心情吧。”我皱起了眉头。

　　“去吧，能在饭店吃饭的人都是厉害人。要是你能跟龙哥说几句话，以后肯定没人敢惹你。”同桌一脸崇拜的目光看我。

　　中午放学的时候，小美女果然来找我了。我也看见了她那对象，个子很高。接着，陈珂和强哥他们三个也来了。一看见小美女，强哥就笑嘻嘻的说，“熙姐，你请我们吃饭啊？”

　　“你要打我朋友？”小美女笑着看了他一眼。

　　“不敢。”强哥看向我，露出了不屑的目光。

　　七个人，我们去了学校不远一个海鲜馆。小美女很有钱，为我们点了八个菜要了两箱啤酒。在吃饭时，我知道是小美女请的不好意思吃。偷看陈珂，发现陈珂也冷冷的没有夹菜。

　　倒是王龙，看着像他请客一样。眼神很傲慢，对我说话的态度也十分嚣张。

　　吃了一会儿饭，小美女喝下一杯啤酒说，“强哥，听说你想用陈珂怀孕的事威胁王洋？”

　　“草，谁说的？”听了小美女的话，强哥的脸一下红了。

　　“陈珂，强哥想占你便宜呢。”没理他，小美女坏笑着看向陈珂。

　　“呵呵……”陈珂笑了，冷冷看了强哥一眼。

　　小美女的质问，令强哥非常的难堪。也是愤怒，他将矛头指向了我。就站起来，强哥突然在啤酒里吐了一口痰。然后眼神复杂的走向我说，“洋哥，你挺装比啊？我敬你一杯，给点面子呗？”

　　知道强哥是想找我麻烦，我冷冷的看着他没有吭声。而看见这一幕，王龙眼中也露出了戏谑的目光。还有陈珂，她也神色关心的朝我看来。

　　可能是觉得欺负人有面子，强哥又狠狠扒拉我脑袋一下说，“洋哥，我敬你酒你敢不喝？”

　　“好，我喝。”站了起来，我一把接过了强哥的酒杯。突然，我狠狠将那杯酒泼在了他的脸上。大骂，“我喝你吗个比！”


第8章 女同学的家

　　酒泼了强哥一脸，也顺便溅到了我的脸上。一瞬间，我清楚的看见强哥脸色变了。就诧异的看着我，强哥很快朝我打来一拳。大骂，“我草你吗！”

　　因为离的近，我没有躲开强哥的拳头。狠狠吃了他一拳，我感觉鼻子酸疼酸疼的。

　　很快，强哥的两个小弟也上来帮忙了。他俩不会打架，就抱着我使劲摔。四个人扭打在一起，我们撞倒了桌子上不少啤酒瓶子。

　　他们人多，在扭打时我吃了不少亏。还好，我没有倒下，这让我不是太丢人。在我们打架的时候，我还忍不住看了陈珂一眼。发现她一直在关心的看我，却静静的看着我没有说话。

　　看见我们打架，小美女显得有点着急。她一会儿训我一会儿训强哥，“你们都别打了，是不是不给面子呀？再打架，你们都别吃饭了！”

　　可能是有美女在，强哥他们打的更起劲了。而我力气越来越小，感觉自己就要吃不消了。

　　突然，我听见王龙大吼了一声，“草你吗，都别几把打了！”

　　王龙说话果然好使，他一句话说完屋子中静了许多。而强哥的小弟又偷偷多踢了我一脚，这才没有打我。

　　都不打了，但王龙脸色仍然很差。走向我，我看见王龙眼神不屑的看我，“你很牛比啊？”

　　“我不牛比。”看着王龙，我很大声的说。

　　“不牛比就别学人打架！”啪的一声，王龙突然狠狠扇了我一巴掌。

　　被王龙扇了，我顿时感觉耳膜嗡嗡作响。而我更加吃惊的看着他，做梦都想不到他竟然会打我。

　　“不服？”王龙看着我的眼睛问。

　　“不服！”我咬着牙大吼。

　　啪！王龙再次狠狠扇了我一巴掌。声音，在充满酒气的包间是那么的清脆。

　　又被他打了，我愤怒的内心顿时变得像要爆发的火山。

　　咬着牙，我狠狠攥紧了拳头。但，我的拳头并没有快速打过去。因为王龙和强哥不一样，他比强哥要有地位的多。他认识的人很多，有很多朋友为他撑腰。如果打了他，我知道随之而来的会是什么。

　　“还不服吗？”见我不说话了，王龙冷冷的问我。

　　听了王龙的话，我一瞬间想了许多。即使他是大哥，但我还是想说什么。我想骂他，狠狠的将拳头打回去。可是，我还是没有动手。

　　我只是静静的看着他，等待一个彻底让我爆发的点。而这个点，就是他的第三巴掌。

　　就那么不屑的看着我，王龙的脸渐渐变得狰狞抽搐。在他盯着我看时，我感觉他偷偷看了小美女一眼。而我，也不禁偷偷看了陈珂一眼。

　　他是小美女的男朋友，能在小美女面前打我让他觉得很威风。而我是男人，我也要脸。现在的我，却被他当着陈珂的面打了。

　　死死盯着王龙的眼睛，我只感觉眼泪都快涌出来了。但，我咬着牙告诉我自己不能哭。我，一定要在陈珂面前表现出我最坚强的一面。我是个男人，我千万不能在陈珂面前丢人。

　　就那么看着我，王龙突然再次举起了巴掌。看着他高举的巴掌，我眼中的瞳孔猛然放大。我发誓，只要他敢再碰我一下。就算是我死了，我也不会让他好过。

　　而他，高举的巴掌并没有落下。他只是深深呼吸着，凝视着突然挡在我身前的小美女。

　　“小熙，你干什么？”脸颊的肌肉在不断跳动，王龙冷冷的看着小美女问。

　　“王洋是我请来的朋友，你凭什么打他？”小美女生气的问。

　　“看他装比，不爽。”王龙冷冷说道。

　　“那你就打人了？”小美女看了陈珂一眼，然后看着王龙问。

　　“对，我打的就是他！”说完，王龙伸手要扇我。但有小美女挡在我身前，他的手却始终无法落下。

　　“赵世熙，你给我起开！”

　　“不！”小美女眼神坚定的挡在我面前。

　　“起开！”王龙说着，突然用手去扒拉小美女。但，由他和小美女之间突然发出了一声清脆的响声。

　　听见这声响声，我愣住了，王龙愣住了，所有人都愣住了。

　　是小美女在拼命保护我，结果拦着王龙时不小心被他打了一巴掌。不是故意打的，但是小美女雪白的脸都红了。

　　被王龙打了，小美女很吃惊的看着王龙。突然，她的眼睛红了。

　　啪的一声，小美女很用力的还了王龙一嘴巴子。然后大哭着说，“从小到大，我从来没被人打过，我爸妈都不敢打我。你吃我的用我的，居然还敢打我！你给我滚！”

　　说完，小美女更加用力的打王龙。而王龙也懵了，拼命躲着却不敢再还手。他好声好气的哄小美女，连声说自己不是故意的。但是小美女的脾气上来了，怎么哄都不听。最后，王龙没办法了指着我说，“王洋，今天的事是你惹的。你等下午上学的，我保证让你看不见明天的太阳！”

　　“你等着吧！”“打死你！”强哥和他的两个小狗腿，也狠狠指了我一下。接着，他们几个人全都离开了。

　　到他们走后，我看见小美女还哭有点心疼。觉得愧疚，要不是帮我她也不能挨打。就哄着小美女，我看见陈珂站起来了。她轻轻搂住了小美女问，“还疼吗？”

　　“陈珂，我真是给他们脸了！”被陈珂安慰了一声，小美女哭的更加伤心了。陈珂没有再说话，而是静静的抱着小美女看我。

　　被陈珂看着，这让我心里觉得很窝囊。我一个男人，没想到连个女人都不如。

　　一时冲动，我突然抓起了桌子上一个啤酒瓶子，“赵世熙，我给你报仇！”

　　“你还想惹事吗？”陈珂突然大声问我。

　　被陈珂大声训斥了，我顿时委屈的眼睛红了。因为我被打时她没有帮我，现在却还大声训斥我。一步步后退，我发现我越来越看不透眼前的陈珂。陈珂是我姐，是我真真正正的姐姐。可是，她却不如小美女的半分。

　　受了极大的委屈，这让我再也不想留在这个让我丢过人的地方。就看了陈珂和小美女一眼，我转身就向包间外面走去。

　　“回来！”才推开门，我听见了陈珂冷冷的声音。

　　转过身吃惊的看她，我看见陈珂皱着细细的眉头对我说，“你现在走了，真的好吗？”

　　“那你让我干什么？”她的话像一袭春风，我心里的怨恨突然少了许多。

　　“送赵世熙回家吧，毕竟她是因为你挨的打。”叹了口气，陈珂的眼神突然变得失落。

　　看着陈珂的眼神，我不知道为什么心里突然酸酸的。而小美女也好了很多，擦着眼泪对我说不用了。

　　“送她回家吧。”又叹了口气，陈珂看了看凌乱的酒桌向外面走。

　　“陈珂，你也陪我一起回家吧。”小美女问。

　　“不了，我回头给你打电话吧。”陈珂对小美女笑了笑，然后走了。

　　陈珂也走了，包间中只剩下我和小美女两个人。看了看我，小美女又轻轻打了我下说，“都怪你，这下我毁容了。你说，怎么补偿我？”

　　看小美女娇嫩的脸红了半边，我心里也很不好意思。然后深吸了口气说，“你说，怎么样都行。”

　　“唉，用你能干什么呢？”小美女撇撇嘴巴，又拿起手机看了眼说，“被打成这样，我肯定不能回家了。不然我爸知道，能过来打死王龙。你陪我去我家的房子躲一天吧，下午别上课了。”

　　“去你家？你家里有人吗？”我连忙吃惊的问。

　　“走吧。”小美女没好气的瞪了我一眼，然后去外面结账。

　　和小美女打车的时候，我才发现她家有两个房子。我们这里不太热闹，她带我去了市里比较热闹的步行街。我还说呢，她家那么有钱怎么会跟我们一个小区。原来，她家早就另外买了新房。

　　到小美女家的时候，我立刻被她家的空调吸引住了。因为我们那个小区有空调的人很少，能用空调的都算有钱人了。

　　让我在客厅等着，小美女去卫生间洗了个澡。坐在客厅时我发现她新家很大，而且连小屋都有空调，还有电脑。很想玩一会儿她的电脑，但是她家的东西我没敢动。又等了小美女一会儿，我看见小美女还在洗澡就趴在了床上。

　　趴着的时候，我感觉脸还有点疼。想到王龙嚣张的样子，我心想早晚得还回来。还有强哥，我不打的他爹妈都不认识他。

　　渐渐的，我感觉眼皮子越来越沉就睡着了。

　　迷迷糊糊中，也不知道睡了多久。就感觉有人推我，然后看见小美女慌慌张张的说，“糟了，我妈带朋友来了！”

　　“啊？”我吃惊的看小美女，一下清醒了不少。

　　“快！别让我妈发现你！”说着，小美女一下将大被蒙在了我的身上……


第9章 夜深人静

　　小美女家的大被很柔软，一蒙在我头上就闻到了一股沁人的幽香。很快，我听见了小美女家的开门声。就躲在被中，吓得我心里噗通噗通直跳。

　　心里很害怕，我听见了有人走进来的脚步声。好像是小美女她妈，和人说了几句话就问，“小熙，你怎么来新家了？”

　　“啊？我放学了没事就来看看。妈，你怎么来了？”小美女的声音很慌张。

　　“在外面和你张阿姨逛街，看见家里灯亮了就来了。”

　　敷衍了她妈几句，小美女很快跑回了屋子。关上门，小美女掀开被子瞪了我一眼说，“这下完了，我妈带她朋友来了。她不让我处对象，要是看见你肯定老生气了。”

　　听了小美女的话，我心里也很紧张。看了看她可爱的面孔，我忍不住皱着眉头说，“可是咱俩没处对象啊？”

　　“都这么大了，不会误会吗？”小美女的脸红了。

　　小美女属于长得非常可爱那种，尤其是脸红了更是惹人怜爱。此时她只穿了一件单薄的睡衣，薄薄的睡衣将她的身体勾勒的十分美好。就盯着小美女清澈的眼睛，我俩突然都不说话了。屋外是小美女她妈在和人聊天，而屋内却渐渐涌起了一丝暧昧的气氛。

　　孤男寡女，这种感觉让人心里有点痒。喉咙渐渐干了，我看见小美女的胸脯也开始起伏了。

　　就和小美女的眼睛对视着，我发现我的呼吸有些浓重了。而小美女的脸更红了，狠狠瞪了我一眼说，“怎么？你想占便宜呀？”

　　这还是我第一次来女生家，无论是心理还是感官都让人觉得很刺激。听见小美女这么说，我顿时有种羞愧难当的感觉。

　　看了一眼她鼓鼓的胸脯，我咽了口口水说，“谁想占你便宜了……”

　　“最好别对我有想法，我有对象。”小美女认真的点点头。

　　听见小美女说她有对象，我心想一定是王龙了。然后响起了王龙扇我的两巴掌，我心里又有点生气。王龙害我在陈珂面前丢了脸，我发自内心的恨他。而他把小美女都打了，小美女心里还想着他。这，更让我有点生气。

　　人家是情侣，我知道我在小美女心里，是永远不能和王龙相比的。可能是男人都有占有欲吧，我突然觉得小美女不属于王龙，应该属于我。

　　见我不说话了，小美女小声对我说，“也不知道我妈什么时候走，我出去看看。”

　　“好！”她要出去时，我狠狠朝她屁股看了一眼。发现很圆，薄薄的睡衣连里面颜色都能看见。然后蒙上了脑袋，等着小美女问她妈。

　　在小美女出去的时候，我躲在被子中嗅着她身上的体香。少女特有的幽香，对我的吸引力很大。心里像有一张小鼓在敲，我想到小美女薄薄的睡衣来点感觉了。

　　很快，小美女回来了。她小声对我说，“完了，我妈不放心我，今天晚上不走了。”

　　“那怎么办？”我慌了，心里急的不像样。因为她妈不走，我岂不是要在这里过夜了。万一她妈发现我，把我从楼上扔下去怎么办？

　　“就这么躲着吧，不行等她睡着了再走。”小美女显得很无奈。

　　“恩。”我点了点头。突然，我想到有点不对，“赵世熙，我的鞋子是不是还在外面？”

　　听了我的话，小美女也不禁瞪大了美丽的眼睛。接着，她脸上露出坏笑说，“我聪明着呢，我妈进来时就一脚给你鞋踢沙发下面去了。”

　　“你妈没有看见你的脸吧？”我问。心里期盼她妈发现，然后去学校找王龙。

　　“没有，我出去时一直用书遮着脸呢。”小美女得意的说。

　　听了小美女的话，这让我心里有点生气。心想她可真贱，都挨打了还保护王龙。她的心里，还是有王龙啊。

　　“唉，我感觉今天陈珂有点不对。也不知道，陈珂会不会找王龙。”小美女突然叹气。

　　“你什么意思？”我吃惊的问。

　　“陈珂一直对你挺好的，她只是不喜欢说而已。”小美女意味深长的看了我一眼。

　　见小美女这么护着王龙，我酸溜溜的问，“等你的脸好了，你会跟他和好吗？”

　　“看情况吧，反正不能这么便宜他。”说到王龙，小美女拿起手机看了一眼。接着，又将手机关机了。

　　屋外小美女她妈是真不走了，还在客厅里看起了电视。尽管小美女反锁了门，这还是让我有点不放心。很害怕，怕她妈突然进来发现我。

　　还是小美女胆子大，一会儿心里就不害怕了。说话声音很小，还笑嘻嘻的拿了一副扑克说，“咱俩打扑克吧，要不多没意思啊？”

　　“你还敢玩扑克？”我吃惊的问。

　　“金钩钓鱼，输了脱衣服的。没事，我妈发现了你就说你是我钥匙链。”说着，小美女还笑嘻嘻的摸我的脸。

　　被小美女摸了脸，这让我觉得很不好意思。再看看她薄薄的睡衣，我感觉她里面上面好像啥都没穿。她的睡衣是那种长裙，一次就能脱完那种。要是输了，她不就露出身体了？

　　不玩点刺激的没意思，我心想脱吧。输了，看你咋整。

　　悄悄的，我和小美女玩起了扑克。声音很小，打牌时动作也很轻。就坐在床上，她娇小的脚总能碰到我。然后她赢了，坏坏的看着我笑。

　　“脱就脱呗。”我没好气瞪了她一眼，然后脱掉了外套。接着，我俩又玩了起来。

　　金钩钓鱼是那种小孩子的游戏，小时候姥姥总陪我玩。后来爸妈离婚了，我就再也没去过姥姥家。直到姥姥没了，我都没机会看上一眼。

　　小美女玩的很厉害，每把都能赢我。不过我穿的多，脱毛裤的时候小美女惊讶的看我，“你里面还有件线裤？”

　　“哈哈，当然啊。”脱的还有件线衣线裤，我看着她笑。

　　“土死了，线裤男。”小美女鄙视了我。

　　再次玩的时候，我竟然赢了。这可把我高兴坏了，然后兴奋的看着小美女说，“你输了，快脱！”

　　“小声点，想吵到我妈啊？”小美女很生气，扑过来一把捂住了我嘴巴。

　　在她扑我的时候，整个身子都压住了我。她的胸脯很鼓，但是很软，好像真的没有穿东西。而她这么一扑我，也整的我心里更加激动了。因为，我从来都没看过女孩子的身子。

　　闹过，小美女很生气的看着我说，“我玩金钩钓鱼老厉害了，从来都没输过。也不知道你走的什么运，居然赢了。吗的，你想看我的身子啊？我里面可什么都没穿！”

　　“我不想看，但是你输了啊。”我盯着小美女的睡衣看，也有点不好意思了。心想要是她真脱了我也不好意思看，就吓唬吓唬她吧。

　　“好！那我脱了。”又瞪了我一眼，小美女穿着睡裙的衣角就脱。

　　看见她真要脱，顿时把我吓得心里狂跳。看见她大腿上的小绿色，还有她平坦的小腹，我吓得一下就闭上了眼睛。接着，我感觉房间静的出奇。

　　“你还挺老实。”闭着眼睛，我感觉小美女在笑。

　　听了小美女的话，我忍不住睁开了眼睛。看见小美女没脱衣服，我这才松了口气。不过，我有些失望。然后问她，“你是我骗我的啊？”

　　“切，我刚才脱了，是你闭着眼睛没看而已。”小美女撇撇嘴巴。

　　听了小美女的话，我心想不如睁开眼睛了。不过我知道她是骗我的，她刚才根本没脱。然后听见小美女打了个哈欠说，“睡吧，你就别穿衣服裤子了，别把我家的床弄脏了。”

　　小美女睡的很快，闭着眼睛不一会儿就睡着了。我下午睡过觉了，躺在床上有点失眠。尤其是有个女生在我旁边，这更让我有点难受。身子像起了火一样，嘴唇也一直发干。嗅着她身上淡淡的体香，总是忍不住咽口水。

　　其实，小美女人很单纯。可能是家里惯的任性吧，她有点爱玩爱闹。再加上她有一双勾人的眼睛，说话时总爱乱开玩笑。这，让人觉得她有点随便。随便的女生，总能让人产生遐想，让人有占她便宜的想法。

　　一直到夜很深，我都没有睡着。看了看手机，陈珂没有给我发信息关心我，我心里有点失望。

　　就在这时，我感觉小美女一翻身抱住了我。被她抱着，我心里很快泛起了异样的感觉。

　　看了她一眼，我发现小美女闭着眼睛睡的很香。紧紧抱着我，她的身体和我贴的很近。

　　从来没和女孩这样过，我很快有点把持不住了。想到她是王龙的女朋友，我心里很快冒出了报复的念头。

　　我心想她不是王龙的女朋友吗？她不是还想着王龙吗？王龙打了我，我占她一点便宜也没什么吧？而且，是她主动抱着我的。她这样，真的让我很难受。

　　就想着这些，我心里越来越乱了。也是被她诱惑的难受，我偷偷将手伸进了她的衣服……


第10章 我会帮你！

　　手才伸进小美女睡衣一点，我心里又有点后悔了。因为这么做太可耻了，让我觉得自己像个禽兽。要是真偷偷占了她便宜，我以后该怎么面对她？毕竟她这么信任我，我不应该这么做。

　　也是有点害怕，我怕占她便宜的时候醒来。要是她打我了，还告诉陈珂，那我以后两个女生都没法面对了。

　　看了小美女一眼，我赶紧又将手缩了回去。然后静静的躺着，被她抱着发呆。

　　也不知道躺了多久，我终于来了一点睡意。强忍着火烧火燎的感觉，我闭上眼睛睡着了。

　　这一觉睡的很迷糊，我夜里醒了几次。不是真的醒，就是睁开眼睛看小美女一眼。有时醒着时她还在抱我，有时醒着时她背对着我。睡得很不老实，什么姿势都有。但，不管怎么睡，我都感觉自己身子发烫，很想抱住小美女做点什么。

　　和女生睡觉，尤其是一个漂亮的女生睡觉，这种感觉真的难受。无论是她睡衣遮盖的身子，还是她身上特有的体香。包括心理上的刺激，都像有一只手在轻轻撩拨我。

　　但，我并不敢对小美女做什么。只好压抑着心里的冲动，强迫自己睡觉。

　　最后一次睡着时，可能是我实在困了。睡的很香，也睡的很惬意。可能是我心里有事吧，快天亮的时候我还是醒了。

　　醒来的时候，屋子中依然很黑。我估计是小美女后半夜醒了，然后把灯关了。

　　摸着黑，我找到自己手机看了一眼。发现时间不早了，已经快六点了。再有一个小时，我和小美女就该去学校了。

　　也是在这个时候，我心里突然又对小美女有了想法。

　　因为憋了一夜，这让我觉得非常难受。睡觉时心里也有事，总觉得不做点什么实在难受。没睡着的时候感觉自己还能忍，但是这个时候想法已经强烈的不行了。

　　就静静的躺着，我感受着小美女在我身边均匀的呼吸。而我的心里，开始了激烈的挣扎。

　　还是胆子小，我不敢真的做什么。就故意把手搭在她睡衣上，等着她自己碰我。

　　但，才把手放在她的睡衣上，我感觉小美女的身子扭动了一下。接着，她一把紧紧抱住了我，两条腿夹住了我的腿，嘴唇也和我的嘴唇贴得很近。

　　她的这个动作，顿时像熊熊烈火加了一把干柴一般。一瞬间，我感觉我再也忍不住了。

　　对陈珂的失望，使我渐渐将念头放在了小美女身上。她对我的好，也令我对她产生了很深的好感。而且我没有女朋友，陈珂也一直不让我对她产生想法。就算我真和小美女发生什么，我也不算背叛谁。

　　只是小美女和王龙的关系，让我心里一直有个疙瘩。却也因为她和王龙的关系，让我觉得更加刺激。

　　就想着这些时，我感觉小美女的嘴唇和我贴得更近了。

　　感受着她嘴里呼出的热气，我终于忍不住了。一把紧紧抱住小美女娇小的身体，然后轻轻吻住了她。

　　才刚吻住她，我就听见小美女嘴里发出了好听的声音。这声音更加诱人，像是动人的音乐一般。鼓舞着我，呼唤着我。

　　缠绵着，我和小美女抱了很久，也亲了她很久。把心一横，我又用手去碰她的睡衣。隔着她的睡衣，我很想把手伸进去。但不知道她是睡着的还是醒着的，我始终不敢把手伸进去。

　　可能是第一次碰女生，我之前又总对陈珂的东西做坏事。抱了小美女一会儿，我就感觉自己坚持不住了。

　　然后一阵舒服，我整个心里涌起了一种深深的空虚感。松开小美女，我感觉屋子里安安静静的没有声音。

　　做过坏事之后，我心里清醒了不少。有点害怕，不知道该怎么面对小美女。我在心里安慰自己，她睡着了，应该不知道吧。要是她问我，我就假装睡糊涂了吧。

　　不过，我很快看见了小美女黑漆漆的眼睛。天已经亮了，她正在瞪大着眼睛看我。看见她一直在盯着我看，我心里立刻莫名的恐慌。

　　“你太坏了。”小美女的表情变了，然后狠狠瞪了我一眼没好气的笑。

　　还没等我反应过来，小美女又轻轻打了我一下说，“赶紧穿衣服走，不然我妈醒了又走不了了。”

　　“好。”心里乱乱的，我赶紧穿衣服。

　　回学校时，天已经彻底亮了。小美女还有点困，坐在出租车前面一直睡觉。而我，看着这个第一个接触过的女孩儿发呆。

　　心里有点保守吧，我觉得碰过哪个女孩儿就应该跟她结婚。虽然我和小美女并没真正做什么，但我也抱着她做那种事了。而且，我的初吻还给了她。

　　一想到她跟王龙处对象的事，我心里很快又不舒服了。王龙长得挺帅的，个子也比我高一头。她和王龙，一定早就亲过了吧。或者，还在一起睡过。早上的时候，我感觉是小美女主动勾搭我。她那么主动，一定很想那种事。

　　心里更乱，我不再想她和王龙的事了。但，我发现脑子里多了她许多影子。

　　小美女还没有和王龙分手，我俩刚才的事算什么？她，会要我对她负责吗？

　　到了学校，小美女给了打车钱。我很想抢着男人一把，但我的零花钱很少，不够从市里到学校的打车钱。进学校的时候，小美女也没跟我提刚才发生的事。就好像什么都没发生，一切都是一场简简单单的梦。

　　“糟了，作业又忘写了！”才走进班里，小美女赶紧去抢班长的作业补作业。

　　想替小美女补作业，我想了想没心情。然后坐在座位上发呆，感觉裤子里黏糊糊的不舒服。坐过了车，都有点发凉了。

　　早上早自习的时候，同桌给我写了个纸条。上面写着，“昨天强哥来找你了，好像要打你。”

　　同桌已经被我征服了，但是我俩关系还不太好。我知道，他心里是希望我挨打的。而他告诉我，也只是想看我害怕的样子。

　　没理他，我将纸条团吧团吧扔在了脚下。怕脚底下不干净挨说，同桌还特意把纸团踢到了我脚下更近的位置。

　　到了第一节下课，我很快看见了强哥。带着两个小弟，强哥一到我班就狠狠指了下说，“王洋，你完了！”

　　“怎么还打啊？是不是没完了？”小美女生气的站了起来。

　　看见小美女生气了，强哥笑了笑说，“熙姐，这是龙哥的意思，他要给你报仇。”

　　“我去找他。”说完，小美女要往外走。

　　“别去了。”我叫住了小美女，心里酸酸的不是滋味。

　　亲过小美女，我感觉小美女就算我的人了。而我，不想小美女为了我去求王龙。我只是不想挨打，不想让小美女和陈珂看见我丢人的样子。我想像个男人一样，让小美女和陈珂敬佩我。

　　王龙要打我，他一定会找很多人。像是他这种流子，最喜欢仗势欺人。

　　想到王龙放学要打我，这让我心里有点紧张。不想丢人，我在口袋里藏了两只圆珠笔。心想要是他们敢打我，就用圆珠笔狠狠的扎他们。又怕圆珠笔不够狠，我偷偷去外面找了一根棍子。棍子不长，刚好能藏在校服里。

　　整整一上午，强哥来了好几次。每次来都带不同的人，告诉流里流气的学生说，“就是他，跟龙哥装比呢。”

　　“呵呵，整死他！”学生不屑的看了我一眼，然后走了。

　　强哥找来的人，使我心里更加的恐惧。因为来过的人很多，大约有七八个人。这些学生有的我认识，都是高一里叫的上名字的人物。学校里也传遍了，都知道王龙放学要打我。不少人不怀好意的偷看我，等着放学看一场好戏。

　　见王龙和他的朋友都欺负我，我心里忍不住抽搐。

　　终于，放学的铃声如催命一般响了。即使我心里早就做好了被打的准备，但腿肚子还是瞬间软了。而这一刻，我突然看见了陈珂。

　　面无表情，美丽的陈珂，当着全班同学的面走到了我的面前。不顾大家惊讶的目光，陈珂冷冷的说，“别害怕，我会帮你！”


第11章 王洋，够资格

　　陈珂的突然出现，令我心里狠狠震撼了一把。诧异，我心中很快流过阵阵暖流。我终于知道了，原来陈珂就是刀子嘴豆腐心一样的女孩儿。虽然她总是说讨厌我，但是她的心里真的有我。

　　只是，我们之前的生活都太过平淡了。是我的自卑，孤独久了对亲情的渴望，让我误解了不喜欢说话的陈珂。

　　就被全班同学吃惊的看着，我的心中很快恢复了平静。皱着眉头，我问陈珂，“你想怎么帮我？”

　　没有表情，陈珂冷冷的看着我说，“你放心，我一定不会让你挨打就是了。”

　　看着陈珂，我心里突然想到了那个男人。同时，在心里出现了陈王这个名字。

　　陈王，是陈珂的父亲。在她妈嫁给我爸时，陈王因为犯罪进了监狱。而陈珂她妈，这才跟她爸离婚来到了我家。

　　陈珂她爸不是好人，现在出来了很快有了名气和钱。虽然有了钱，但她爸也是孤独的。尝过了孤独的滋味，陈珂她爸开始努力补偿陈珂。从那天男人的话就可以听出，陈珂她爸很想陈珂回到她身边。

　　陈珂只是一个女生，如果她帮我一定会找她爸。不，我绝对不会给她爸机会。我不想欠陈珂她爸的人情，更不会给陈王夺回她的机会。

　　心里不禁涌起一丝凉意，我试探着问陈珂，“你，又要找你爸帮我？”

　　“我不是对你好，只是不想你给我们这个家惹麻烦。我帮你，只是不想你让我妈犯愁。”陈珂冷冷的说。

　　听了陈珂的话，我已经确定陈珂会找她爸帮我了。

　　咬着牙，我突然对陈珂大吼，“就算我死了，都不用你帮我！”

　　吼过，我看见了陈珂惊讶的目光。而我，立刻站起来大步走向外面。虽然我很怕挨打，更不想在陈珂和小美女面前丢人。

　　但，我也有我的尊严。

　　为了一点小小的皮肉之痛，让陈珂去求她那不负责任的父亲。我，做不到！

　　走向班外时，我有种壮士赴死的感觉。才走出班外，我立刻被强哥他们一伙人堵住了。对着我肚子打了一拳，强哥恶狠狠的对着我笑，“墨迹鸡毛呢？怕挨打啊？”

　　“滚！不要碰我！”心里难受，我大声的推他。

　　可，我的挣扎却是那样的无力。因为他们人很多，总共五六个人。只是挣扎了几下，我就被他们夹住了胳膊。而我藏在衣服中的棍子，也在这一刻啪的一声滑落。

　　被强哥他们抓着，我在路上受到了他们不少羞辱。他们偷偷的踢我，用拳头捅我的腰，言语上不断嘲讽，“狗屁不是的东西，还学人泡妞呢？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还搞上陈珂了。”

　　“呵呵，一会儿就当着全校同学的面打你。”

　　“草你吗，让你下跪……”

　　听了强哥的话，我又开始努力的挣扎。不过还是没用，只挣扎了几下就被他们死死扭住胳膊。

　　因为是在校内，他们不敢真的打我。带着我走到校外，他们才一把推开我说，“小子，你完了！”

　　中午放学，已经有不少学生涌向外面。周围是黑压压的人，我一眼就看见了脸色铁青的王龙。

　　看见我，王龙点了支烟冷笑，“昨天你运气好，下午居然没有来。不过，我说了一定不会让你看见太阳。那么，就让你看不见今天晚上的日落吧。”说完，王龙给强哥使了个眼神。

　　“草你吗，走！”强哥很用力的推了我一把。

　　还是没敢打我，他们带着我向校门口稍微偏僻一点的地方走去。那里人少，老师也看不见我挨打。走着的时候，我发现他们一共有七八个人。还有很多学生，都是高一听说我要挨打跟来看热闹的。

　　才走到稍微偏僻一点的地方，王龙立刻从地上拿起了一块石头说，“说吧，你想怎么办？是跪在地上被我们踹一顿呢，还是让我拿石头狠狠的砸你？”

　　看着王龙手中的石头，这让我的腿肚子更软。身子没有力气，好像被什么抽空了一般。那块石头很坚硬，看起来打人一定很疼。

　　咬着牙，我并没有说话。

　　“跪下！”强哥突然发怒了，在我腿上狠狠踹了一脚。

　　脚下移动了两步，我没有跪。

　　“草你吗，让你跪下呢！”又有一名黄毛大骂，冲上来狠狠的踹我。他这一来，几个人都跟着扑上来踹我了。知道打不过他们，我只是咬着牙呆呆的忍耐。

　　一脚，两脚，在他们踹我的时候，还有人狠狠扇了我。感觉耳朵嗡嗡直响，脸颊火辣辣的疼。很想哭，而我却咬着牙告诉自己不能哭。同时，我更不能倒下。

　　混乱中，我看见了很多人大声对着我嘲笑。他们一个个用手指着我，就像看动物一样看着我。而强哥踹了我几脚累了，他很大声的笑着说，“观众朋友们，欢迎大家过来看戏。现在，让我为大家表演一下我的绝招！”

　　强哥才说完，大家都跟着笑了。强哥也觉得自己有幽默感，向后退了几步突然一拳向我脸上勾来，“嚎油根！”

　　被强哥一拳勾中，我只觉下巴像要脱了环一样的痛。而我终于愤怒了，一把拿出了藏在口袋中的圆珠笔。却发现，圆珠笔早就被他们踹断了。

　　就在这个时候，我突然看见小美女带着人冲了过来。一过来，小美女立刻推我身边的人说，“都不要打了，我看你们谁再敢打王洋的？”

　　有小美女过来帮我，我身上的压力顿时减少许多。来了两个男生，还有三个女生。隐隐的，我看见陈珂也站在其中。她只是冷冷看着我，一直皱着眉头不说话。

　　被小美女推着，渐渐的没人打我了。突然，王龙拿起石头冲过来朝我头上砸了一下。被他的石头砸中，我顿时觉得晕乎乎的想要倒下。感觉鲜血红了双眼，我听见小美女撕心裂肺的大吼，“你干什么！？”

　　“呵呵，你关心他干什么？小熙，你是站在哪边的？”王龙恶狠狠的看着我问。

　　听了王龙的话，小美女更加生气。她狠狠踢了王龙一脚说，“王洋是我的朋友！”

　　“那，我还是不是你的男朋友？”王龙咬着牙问。

　　“你昨天还扇了我呢。”看向周围的人，小美女死死盯着王龙的眼睛说。

　　“对不起。”眉头一皱，王龙的脸色缓和了。

　　随着王龙和小美女的对话，大家很快把注意力转向了王龙和小美女。看着小美女圆瞪眼睛的样子，强哥过来抓小美女的胳膊说，“嫂子，昨天的事龙哥真不是故意的。晚上又喝酒了，还哭了呢。要不是我拦着他，他就自残了。你就别生气了，原谅他吧。”

　　“自残？”小美女吃惊的看着王龙。

　　“是啊，没有你我活不下去。”王龙装出一副可怜的样子。

　　看见大家都在看他们，我忍不住看了看满身的脚印。我知道，有小美女帮我，王龙一定不会打我了。但是，这只会让我觉得更加的难受。因为我亲过小美女，我受不了小美女为了我去求别的男人。我，更不想让小美女重回龙哥的怀抱。

　　咬着牙，我突然冷冷的看向王龙，“王龙，我们单挑啊！”

　　“单挑？”听了我的话，大家的目光重新回到我的身上。接着，王龙突然夸张的大声笑了出来。所有人都笑了，王龙冲上来就狠狠扇了我一巴掌说，“小比崽子，挨打还没够？单挑？我们一群单挑你一个啊？”

　　又被王龙扇了，我感受到我的眼神变了。而陈珂，也在这个时候突然说话了，“王龙，王洋要跟你单挑。难道，你怕了？”

　　听了陈珂的话，王龙立刻看向陈珂。强哥赶紧上来说，“陈珂，你一个女生跟着搀和什么？吗的，不是真跟王洋有一腿吧？去去去，要是真有一腿就赶紧分了。有这样的对象，不嫌丢人啊。”

　　“王龙，你不敢单挑？”没理强哥，陈珂仍然冷冷的看着王龙。

　　看见陈珂认真的眼神，王龙不禁眯起了眼睛。突然，王龙一把揪住我的衣领狠狠的摇晃。他的个子高，力气也很大。被他摇晃着，我单薄的身子就像风筝一般摇摇欲坠。一边摇晃我，王龙一边不屑的大笑，“单挑，他够资格吗？我王龙，是什么人都配单挑的？”

　　“不，王洋够资格。”陈珂笑了。

　　当陈珂笑过，我突然看见一辆轿车和一辆面包车朝我们开了过来。哗啦一声，面包车的车门迅速拉开。接着，小轿车的门也啪的一声开了。

　　看着两辆车走出来的一群大人，我清楚的看见王龙脸色变了。不光是他脸色变了，所有人的脸色都变了……


第12章 王龙的大长腿

　　还是上次那个男人，在他身边站了六七个大人。那些大人的头发都很短，但是男人的头发很长。身材瘦高，男人的眼神有些阴冷。笑了笑，男人走到我的身边说，“王洋，有人欺负你啊？”

　　“小本子？”看见男人跟我说话，立刻有人惊呼。

　　“小本子？是咱这的小本子？”才有人呼过，马上有人大叫。

　　“小本子来了，他跟王洋什么关系？”

　　“草，他可是咱这的棍儿啊！”

　　只是短短几秒，围观的同学已经一片哗然。接着，大家用难以置信的目光看着我，又看向一脸平静的陈珂。至于小美女，她看见男人眼睛也有些亮了。

　　而王龙和强哥他们，则是脸色煞白的不知所措。

　　笑着，男人轻轻拿开了王龙抓着我衣领的手。又点了一支烟，然后微笑着问王龙，“小兄弟，你想立棍儿啊？”

　　立棍儿是我们这的土话，就是当大哥的意思。王龙没有回男人的话，而是眼神极度恐惧的望着男人。

　　“你爸是谁啊？”男人继续微笑，深深吸了口烟。

　　“叔，你找我爸嘎哈？”王龙结结巴巴的问。

　　“本子，他管你叫叔呢。”有一起来的大人笑了，推了男人一把。

　　“草！”男人也有些郁闷，然后继续饶有兴致的打量王龙。接着，男人伸出手轻轻拍王龙的脸颊。他力气不大，但是每一下都拍出了声音，“你太小了，我不打你。你把你爸找来，我跟你爸打……”

　　“叔，我错了，我不知道你跟王洋认识。”噗通一声，王龙神情萎顿的坐在了地上。眼神中，再也没有了刚刚的不可一世。

　　不光王龙很怕男人，很多同学都很怕男人。因为大人就已经很厉害了，还是像男人这种出名的大人。

　　见王龙求饶，周围的同学们都不敢说话了。强哥不自觉的发抖，眼神偷偷的向陈珂望。

　　没再理王龙，男人笑了笑对陈珂说，“珂儿，你这个弟弟还真是不省心的料。才几天？又把我找来了？不如叫他跟我混算了，省的总有人欺负他。”

　　“呵呵……”陈珂雪白的脸露出了笑容，但没有说话。

　　似乎是知道陈珂不喜欢说话，男人并没有再和陈珂说话。他嘴里的烟还剩下半截，深吸了一口后送进了我的嘴里。微笑着，男人看着我问，“王洋，不如你跟我混啊？”

　　听了男人的话，我的心情顿时异样复杂。甚至，感动的有点想哭。但，很快我被烟呛的大口咳嗽了起来。然后又看了男人一眼，皱着眉头摇了摇头。

　　“不混？”男人吃惊的看我。

　　“本叔，我还是不混了吧……”说这话的时候，我只觉心中一阵失落。

　　被男人帮了两次，我感觉自己有点崇拜他了。觉得他混的好，很威风。不光是我们学生，连大人都很怕他。只要有他在，到哪都不会被欺负。

　　但，我知道男人为了什么帮我。他只是陈珂父亲的小弟，他想帮陈珂父亲补偿陈珂。如果不是以前陈珂父亲不负责任，陈珂也不会像现在这样。

　　错了就是错了，是永远都弥补不了的。我也不会相信陈珂父亲，会不会犯下第二次错误。所以，我一定不会给他父亲道歉的机会，更不会给他夺走陈珂的机会。

　　被我拒绝了，男人眼神有些失望。不光是男人失望，很多围观的同学都有些失望。

　　脸色微变，男人叹了口气说，“不想混也好，省的你跟着我学坏了。那我就走了，以后有事就提我的名字。”说完，男人又看向陈珂说，“珂儿，我走了。没事就看看你爸去，他真知道错了……”

　　“我不会去看他……”陈珂面无表情的说。

　　“没事，时间长了你会被感动的。”男人笑着说。

　　“等等！”就在男人和陈珂说话的时候，我突然忍不住打断了他们。

　　“怎么了？”男人奇怪的看向我，陈珂的表情也有些惊讶。

　　看了看男人和陈珂，我又咬着牙看向王龙。

　　此时，我的脸依然火辣辣的痛，全身很多部位也是酸疼。我被打的伤痛还在，被打的耻辱仍存。我知道，男人很快就会走了。而他走了，我这顿打也就白挨了。他是帮助了我，也狠狠威吓了王龙。只要我提他的名字，我以后肯定不会挨打。

　　但，我不想依靠男人，更不想欠他的人情。我，只想自己找回尊严。

　　“王龙，我们单挑！”咬着牙，我一字一顿的吐出了心中的怨气。

　　“单挑？”王龙吃惊的看着我。

　　“对，我们单挑！”咬着牙，我忍不住攥紧了拳头。

　　听了我的话，周围的同学们重新看向我。看了看我，大家又看向高我一头的王龙。突然，有人眼中露出了戏谑，接着很多人眼中都露出了嘲弄的神情。

　　他们已经用表情告诉我了，我打不过王龙……

　　见我坚持单挑，男人也是笑了。他轻轻拍了拍我的肩膀说，“王洋，你大概不会打架吧？别打了，你打不过他。要是你真不解恨，我让他站着，你踹他两脚算了。”

　　“不，我要和他单挑！”轻轻挣扎了一下，我忍不住大吼。

　　我知道我的大吼并不礼貌，但我要证明我自己。我，能保护陈珂。我，不需要陈珂的坏人父亲！

　　“王洋……”陈珂终于说话了，眼神复杂的看着我咬住了嘴唇。

　　“王龙，我们单挑啊！你不敢？你是不是不敢！？”大脑一片空白，我只觉热血冲到了脑子。愤怒，我心中是不可压抑的愤怒！

　　“你想仗着小本子欺负我？”王龙的脸色愈加难看，抬起头恶狠狠的看我。

　　“我不欺负你，我绝不用小本子帮我。”我咬着牙说。

　　“真的？”王龙眼睛亮了。

　　“真的！”我用力的点头。

　　“好，要是你叫小本子帮你你就是狗。”双手在地面一撑，王龙站起来拍了拍屁股上的灰。

　　“好！”我回头看了男人一眼。

　　我和王龙的对话已经很清楚了，我绝不会让小本子帮我。而小本子听了我的话有些不高兴，点了一支烟意味深长的看我。

　　渐渐的，我们的周围变得安静。冻人的空气开始凝固，天色变得愈加黑暗。借着路边昏黄的路灯，我和王龙全都死死盯着对方准备动手。

　　王龙混的好，他有不少朋友。而他不靠朋友，他打架也是很厉害的。

　　头被王龙砸了，我的脑袋还有不少血。想到可能打不过他，这让我心里有点紧张。

　　赢了，我能洗刷回被打的屈辱。但如果输了，只会让我更加丢人。到时候同学们会看不起我，小美女会看不起我。小本子，他一定也会看不起我。

　　不，我绝不能输！想到这，我从地上捡起了一块石头。恶人怕不要命的，就算我死了都不能输！

　　看见我捡起了石头，王龙咕咚一声喉咙动了两下。突然，他扬起大长腿就朝我踹了过来。

　　“啊！！！！！”一声大吼，我拿起石头也朝他砸了过去。

　　肚子被他一脚踹中，我只觉一阵绞痛差点跪在地上。与此同时，我的石头也结结实实砸在了王龙脑袋上。

　　啪的一声，王龙又是一拳狠狠朝我脸上砸来。接着，他突然转身向后跑去。

　　他的两条腿很长，跑起来就像一匹奔跑的大马。跑时，他的动作优雅并且带着强烈的节奏感。不顾我们惊讶的眼神，他甩起两条大长腿各种飞奔。转眼，消失在了我们的视线之中。

　　“……”我呆住了。

　　“……”小本子呆住了。

　　“……”小美女和陈珂也呆住了，围观的同学们都懵了。

　　“龙哥跑了？”过了很久，强哥才反应过来。接着，脸色难看的看向我。

　　“我去，王洋打赢了啊？”有同学也从震惊中缓了过来。

　　王龙的不战而逃，让我也觉得异常吃惊。但看见王龙真的跑了，我心里很快松了口气。我知道，他可能是怕小本子帮我。即使我说不让小本子帮了，他还是不相信我。

　　赢了，我总算赢了。不管怎么说，我总算打跑了王龙。在陈珂和小美女他们面前，我也算找回了一点尊严。但小本子一句话，让我心凉了半截。

　　“呵呵，就这么跑了，他肯定不服。等着吧，他还得找你麻烦。”小本子笑了笑看我。

　　“那也不用你帮了。”我皱着眉头看他。

　　“随便吧。”撇撇嘴巴，小本子朝轿车那边走去。

　　“你过来！”就在小本子快要上车时，那辆轿车的车窗突然落下。车窗中，我看见了一张让我更加恐惧的脸……


第13章 我的冰冷大小姐

　　这个时候，很多同学已经看够热闹要走了。他们长吁短叹，说我仗着小本子打了便宜胜仗，或者说王龙胆子太小。但即使王龙跑了，他们仍然尊敬王龙。看不起的，仍然是我。

　　因为在他们眼中，王龙有势。而我，只是个没有朋友的废物。靠大人帮忙赢了？这其实是件很不光彩的事。

　　至于，坐在车子中的那个人。只是看了他一眼，就已经让我后背流满了冷汗。

　　他，正是陈珂的父亲。

　　陈王！

　　虽然我不太喜欢陈珂她爸，但我始终是怕他的。不止我怕他，很多大人都会怕他。而且我不想他和陈珂关系密切，怕他把我的陈珂带走。所以，我对他除了怕还有些心虚。毕竟，我在偷偷破坏他们父女的关系。

　　现在陈珂她爸叫我了，就坐在车子中叫我。尽管我很不想过去，但脚下还是不听使唤的走了过去。

　　“你就是王洋吧？”看了看比陈珂略高一头的我，陈珂她爸的眼睛在我身上打量。

　　“是。”点头，我却没有叫他叔叔。

　　“呵呵，你很能打？”陈珂她爸微笑。

　　“不，我不能打。”浑身酸痛，我低下了头。

　　因为是低着头，我并不能看见陈珂她爸的眼睛。周围一阵安静，我只觉她爸一直在用锋利的目光看我。而站在这个坏人的面前，这让我更加的紧张。生怕一个不小心惹他生气，下来打我。

　　“呵呵……”终于，陈珂她爸笑了。

　　“我知道你想的什么，你怕我拆散你们的家庭。不过，我也很想有个家庭！”陈珂她爸说着，声音突然大了。

　　被她爸吓了一跳，我赶紧惊慌失措的朝陈珂看去。因为要是陈珂她爸打我，我根本连还手的勇气都没有。

　　而陈珂并没有说话，她只是冷着脸静静的看我。大概是遇到她爸了，她这次的表情前所未有的冷。甚至，比周围冰冷的空气还冷。

　　见陈珂没有帮我的意思，我只好咬着牙看向她爸。心想要是他真打了我，我只是默默忍耐吧。就当他岁数大，我让着他一点。

　　不过，陈珂她爸声音大了很快又小了。点了一支烟，她爸深深的看着我的眼睛说，“我知道你们过的很好。所以，我不会去打扰你们的生活。不过你记着，如果你们家人对陈珂和她妈不好了，我陈王绝不会放过你们。听到了吗？”

　　“听到了？”被陈珂她爸吓得心总是跳，我只希望他快点离开。

　　“呵呵，保护好陈珂。”又是深深看了我一眼，陈珂她爸示意小本子上车。

　　“恩？”我有点没明白他的意思。

　　“你王叔让你保护好陈珂，像贴身保镖那样保护。记着，二十四小时贴身保护。”一声怪笑，小本子拍了拍我的肩膀上车了。

　　听了小本子的话，直到他们走了我才反应过来。

　　保护陈珂？二十四小时贴身保护？吗的，小本子真不正经啊，不过我喜欢。要是真能贴身保护陈珂，那就好了。

　　之前陈珂的冷淡，几乎让我绝望了。而现在她又突然对我这么好，这让我心里发暖。同时，脸也不自觉的红了。

　　一阵恍惚，我感觉有个女生拍我，“喂，你没事吧？”

　　看了眼女生，顿时给我吓了一跳。草，这不是那天的大胖妹吗？衣服又多了一大块油，也不知道吃啥弄的。然后赶紧摇头，示意没事。

　　再看另一边，小美女正一脸的不高兴。像要哭了，她的朋友都在安慰她。小美女生气的说，“王龙太不给面子了，这次我一定跟他分手。”

　　“算了，王龙也是吃醋吧？”有个女生劝。

　　听了那女生的话，这让我有点生气。心想她事儿真多，人家分手跟她啥关系？然后我就偷偷看她，想看她长什么样子。

　　“回家。”还没等我看清，陈珂突然对我说话了。

　　“回家？”我吃惊的看向了陈珂。

　　可能是在外面呆的久了，陈珂雪白的脸冻得有些红。没再跟我说话，陈珂转身就朝回家的位置走去。

　　“陈珂，你叫王洋去你家？”大胖妹吃惊的叫住了陈珂，表情异常夸张。

　　看见大胖妹这个表情，我这才想到大家还不知道我们的关系。陈珂也反应过来了，被冻得微红的脸更红。

　　咬着嘴唇，陈珂想了想说，“我们顺路而已。”

　　“哦。”大胖妹这才点了点头，释怀了。

　　回家的路上，我和陈珂一前一后的走。就在后面，我看着她单薄的背影有些难过。因为刚才大胖妹都问了，她还是没有承认我们的关系。

　　我需要亲情，十分迫切的需要家庭的温暖。

　　脑袋还疼，我感觉血都和头发黏住了。尤其是走路，浑身酸疼的难受。现在她还不承认我们的关系，我知道即使回家了也没什么意思。她还是会像以前一样，不理我让我一个人难受。

　　想到这，我突然停下步子不走了。

　　“怎么不走了？”走了一会儿，陈珂突然转过头看我。

　　“你他吗就是一个冷血！”也不知道咋想的，我嘴里突然冒出了这样一句话。

　　听了我的话，我感觉陈珂脸色瞬间变了。接着，狠狠瞪了我一眼转身快步往家走。好像真把她惹生气了，再也不想理我了。

　　看见陈珂又是这样，我瘪了瘪嘴巴有点想哭。不过我知道，即使我哭她也不会心疼我。

　　有点不想回家了，但是身子实在难受。无奈，我只好憋屈的向家里走去。不回家，我实在想不到该去哪了。

　　回到家后，爸妈好像都在麻将馆没回来。卫生间紧闭着，估计陈珂又在里面洗什么。

　　外面冷，家里也很冷。摸了摸很疼的脑袋，我心想会不会得破伤风？听说冬天破皮了很容易得破伤风，然后人就死了。

　　唉，死了就死了吧……

　　脑子一阵发晕，我靠在沙发上发呆。有点想小美女了，还是她对我好。能跟我说话，还能给我占便宜。可惜，她有对象了。

　　就在我胡思乱想的时候，我看见陈珂出来了。手里拿着自己的毛巾，她狠狠瞪了我一眼说，“快把你头上的血擦擦，别让我妈回来看见。”

　　我知道陈珂想的什么，她怕我连累到她。因为不管什么时候，我俩始终是一家人。我出事了，也会连累到她。她，是不想我给她惹麻烦。

　　想到这，我心里有点生气。

　　“不擦！我死了更好！”说这话时，我心里还是挺害怕的。因为我第一次还没交出去，我很怕死。

　　“不擦算了。”用力将毛巾一丢，陈珂生气的回屋去了。

　　看见陈珂生气了，我心里有点失落。拿起毛巾闻了闻，发现上面都是她的体香。有点后悔，觉得不该气她。现在好了，一点都不关心我了。

　　就在我后悔时，陈珂的门又开了。看见门开了，我赶紧将毛巾扔了回去。然后扭过头，一副要死不活的样子。

　　“你到底擦不擦？”看了我很久，陈珂又大声问我。

　　“不擦！”我咬着牙大声说。

　　“好，好！”连续说了两个好，陈珂看墙上的挂钟。有点着急了，她突然拿起毛巾亲自擦我的头。

　　被她用毛巾擦，我很想用力的反抗。但不知道为什么，她一碰到我就不听使唤了。嗅着她身上幽幽的体香，我只感觉心跳悄然加快……

　　可能是冬天皮肤干，稍微碰一下就容易破皮。我的头上口子不大，但是却流了很多血。

　　为我擦血时，陈珂一开始生气力气也大点。渐渐的，她的力气变小了。为我擦掉脸上的血迹后，又开始小心翼翼的擦伤口。

　　才碰到伤口，我忍不住咧了下嘴。看见陈珂还在瞪我，凶巴巴的对我说，“别以为我是关心你，我是怕妈知道你挨打了。”

　　“知道……”我屏着呼吸，不敢大胆嗅她身上的幽香。

　　“一会儿擦了药，我们就没关系了。听到了吗？”陈珂又冷冷问我。

　　听了陈珂的话，我心里有点来气了。然后一把抓住了她的手说，“我不用你管我！”

　　“你干什么？”没理会我的话，陈珂瞪大眼睛看我。

　　“我……”我这才反应过来，原来我在抓她的手。

　　就和陈珂对视着，我发觉她的手很凉。不过她的手指很长，摸着让人感觉十分舒服。尤其是陈珂的手，我更是从来没有摸过。

　　一瞬间，我只觉心里像有小鼓在敲。呼吸不断加重，却舍不得将她的手放下……

　　她，是值得我保护的那个人吧？她，是我的冰冷大小姐？


第14章 冰山融化

　　百感交集，我很快发现陈珂还在狠狠瞪我。然后心里一慌想放手，却发现手像跟她黏住了一样不舍得放开。

　　“摸够了吗？”陈珂很不喜欢说话，但还是忍不住了。

　　“摸够了……”脸很红，我试着动了下手。怕尴尬，我故作掩饰的说，“有点抽筋了……”

　　“少装。”陈珂甩开了我的手。

　　短暂的尴尬过后，陈珂又开始帮我擦伤口。因为伤口在头发里很难擦，她擦的很慢也很仔细。

　　在她为我擦伤口时，我趁着这个机会偷偷看她。

　　陈珂漂亮，从第一次看见她时我就动心了。她的皮肤很白，清秀的瓜子脸没有一丝瑕疵。尤其是她大大的眼睛，就像一汪清水般明亮动人。在我们这种小城市，很难看见她这种漂亮的女生。她好像不属于这里，属于大城市。

　　不过，我想她应该是随她爸妈。她妈就很好看，却更像她爸一点。她爸长得白，大圆脸，眼窝深陷，看人时怪吓人的，一看就不像好人。但，却有种说不出的霸气，属于一眼就知道是社会大哥那种。

　　对了，她有点像最近很火的BABY。不过气质不一样，太冷了。至于小美女，有点像采洁，说话时也跟采洁很像。

　　就在我发呆时，发现陈珂已经为我擦好了。然后她去找药，翻了一会儿回来对我说，“家里没有药，我给你钱你去买点吧？”

　　听了陈珂的话，我心想她对我可真好啊。然后跟她拿钱，准备出去买药。

　　不过要等我出去的时候，我突然有点懒了。趁着她怕妈知道我受伤的事，我就故意跟她耍无赖，“外面太冷了，你去帮我买吧？”

　　“呵呵，你逗我？”听了我的话，陈珂笑了。

　　见她在冷笑，我心想自己胆子真大，居然敢这么跟她说话了。不过陈珂可能真怕妈知道，拿回给我的钱就走了。

　　看见陈珂真走了，这让我心里唏嘘不已。寻思她刚才给的我是十块，买完了药应该还能剩点吧？这钱，够我去网吧玩一会儿了。

　　家里是普通条件，电脑还是很奢侈的东西。陈珂懂事没跟家里要，我也一直没敢张嘴。

　　摸了摸被她擦过的地方，我又忍不住笑了。

　　陈珂人真挺好的，虽然总是说讨厌我，却没欺负过我。她，只是很少理我。如果她能经常陪我，那就好了。

　　不舍得这么放过陈珂，等陈珂回来了我一直盯着她。她也一直盯着我，意思是我又想干什么。

　　明白她想说什么，我故作生气的说，“你怎么这么慢？我头都快疼死了。不擦药了，心情不好！”

　　“你！”听了我的话，陈珂的胸脯狠狠起伏了一下。

　　“怎么了？要不是你红颜祸水，我能挨打啊？就是那个强哥喜欢你，所以才和王龙一起打的我！”想想王龙和强哥，我的情绪又有点激动了。

　　“别跟我提他们，恶心。”陈珂瞪了我一眼，然后想了想问我，“你是不是又想让我帮你擦药？”

　　“呵呵，反正我懒得擦。一会儿，血大概就流下来了吧……”

　　“随你的便，反正冬天容易得破伤风。”将药一扔，陈珂走了。

　　等陈珂走后，我赶紧拿起了沙发上的药。因为破伤风这件事，让我心里挺害怕的。好像以前有个外国大夫求恩，就是得破伤风死的。从读过那篇课文，我就一直开始怕破伤风了。

　　擦药很疼，疼的我忍不住又恨起王龙他们。也让我害怕，怕自己脑袋上留疤。我知道，我和王龙他们的事还没完。王龙是个流子，他肯定不会就这么放过我。

　　擦完了药，陈珂又过来找我了。

　　打量了一眼我脏兮兮的衣服，她二话不说就上来脱。脱完了，又冷冷的告诉我说，“一会儿去洗个澡，然后睡我屋子。今天晚上，尽量少在爸妈前露面。”

　　“知道了。”去洗澡的时候，我才发现我的脸也肿了。身子很多地方，都有淤青。

　　家里只有两个卧室，我睡陈珂的床她就要睡沙发了。洗好了澡后，我才一躺在陈珂的床上就来了感觉。因为这是她睡过的床，上面味道太香了。还没等我仔细闻，陈珂又推开门进来了。

　　“又干什么啊？”我有点不耐烦了。

　　没理我，陈珂用力把我从床上推了下去。接着，又把我俩的床铺对调了一下。嘲讽的看了我一眼，这才离去。

　　有过之前的事，我知道我在陈珂心中的形象根深蒂固了。不管我怎么做，她都会认为我是个变态。

　　无奈，我躺在床上发呆。突然想到了什么，然后一把拉开了床边的抽屉。

　　才拉开抽屉，我立刻忍不住深深洗了口气。因为，那里面全是陈珂里面穿的。有浅绿色的小吊带，还有白色的袜子。甚至，还有……

　　看着陈珂的衣物，我感觉自己的眼睛都有点红了。有点想那个，但是身子酸软的难受。那种事很舒服，但是每次完事都很累。肚子咕噜咕噜的，像里面有气似的。

　　虽然很想，但我还是忍住了。一个是身子难受，另一个是不好意思。

　　关上抽屉，我给陈珂发了一条短信，“睡了吗？”

　　发完之后，我等着陈珂回我信息。但和以前一样，她没回我信息。

　　笑了笑，我又给陈珂发了一条信息，“我看见你抽屉里的东西了。”

　　“别碰我东西！”陈珂很快回了。

　　看见陈珂着急了，这让我有点想笑。我心想你不能装吗？然后又给她发，“真香啊，哎……”

　　“王洋，你的脸怎么这么大呢？别碰我东西！”陈珂好像很着急，回我信息的速度也特别快。

　　“没办法，谁让你的东西好看……”快把这条信息发出去时，我又给删了。觉得这么说话太不要脸了，也太直接了。然后放下电话，就没回她。

　　“王洋，你快点给我出来，我不跟你换房间了。”

　　“你别碰我东西，我没得罪你啊！”

　　“我怕你头被风吹，好心跟你换房间。你，怎么这样啊？你是不是变态？”

　　眼看着陈珂一条条信息发来，这让我心里得意急了。心想你越是嫌弃我，我就越气你。吗的，谁叫你是我姐？还从来都不理我？

　　就在这时，陈珂又给我发来了一条信息，“王洋，你快点出来啊！我们是亲人，你怎么能那么对我呢？”

　　看见陈珂这条信息时，我不知道为什么眼睛湿润了。

　　陈珂，她终于承认我是她的亲人了。可她从来都没想过，孤独的我，有时候是多么需要亲情。从她来到家里那天起，我心里就莫名的兴奋着。觉得有姐姐了，以后就有人陪我了。而我跟她开玩笑逗她笑时，她却狠狠扇了我！

　　有点难受，我觉得喉咙就像被什么堵住一样。忍着想哭的冲动，我给她发了一条信息说，“我没碰你东西，别烦我！”

　　“好，只要你不碰我东西，叫我干什么都行。”陈珂立刻回我。

　　看了陈珂的信息，我忍不住皱起了眉头。因为，我才发现她话竟然这么多。她，不是不喜欢说话吗？好像她的日记，里面也有很多话。她，以前应该是个喜欢说话的女孩儿吧？

　　想到这，我心里思绪万千。犹豫了一下，我想了想对她说，“你答应我一个条件吧？”

　　“什么条件？”陈珂有些警惕了。

　　攥着手机，我咬着牙把自己的条件发给了她。发完之后，我只觉心中一阵忐忑。心里很怕，怕她不答应我的条件。也怕她生气，从今以后不理我了。

　　“好，我答应你！”过了很久，陈珂终于回了我这样一句话。

　　看见陈珂的信息，我顿时露出了欢喜的笑容。甚至，有种要哭的冲动。

　　我就知道，陈珂一定不是我想的那种人。她，一定会给我机会！

　　激动，我躺在床上难以入睡。整整一夜，我都是睁大着眼睛度过的。因为我实在太期待了，期待我和陈珂第二天要发生的事。而这一夜，对我也已经成了折磨。

　　到了第二天，我终于看见了陈珂。而陈珂脸色很差，一看见我就生气的扭过了俏脸……


第15章 班主任的嘲笑

　　在客厅睡了一夜，客厅和沙发上都沾染了陈珂的味道。很香，她早就穿好了干净的校服等我。

　　看见陈珂扭过脸生气的样子，我又觉得有点好笑。然后问她，“昨天答应我的事，还算数吧？”

　　没说话，陈珂只是狠狠瞪了我一眼。然后，低着头在手机上按了什么。

　　嗡嗡两声，我很快收到了陈珂的信息。上面写着，“知道！”

　　看见陈珂给我发信息了，我又吃惊的看了陈珂一眼。心中，立刻涌起了一丝无可奈何的感觉。

　　心想陈珂真气人啊，居然连话都不跟我说了！

　　有点生气，但是我拿她没办法。她本来就这样，能给我发条信息就不错了。

　　吃早饭的时候，我一直盯着陈珂好看的脸看。她知道我在看她，一直低着头假装不知道。我心想逗逗她吧，就用脚轻轻碰了她腿一下。她躲开了，抬起头狠狠瞪了我一眼。

　　感觉到我俩关系变了，陈珂她妈显得很高兴。就对陈珂说，“陈珂，你学习好，上学的时候照顾照顾你小弟。”

　　“恩。”冷冷哼了一声，陈珂放下碗去穿鞋子。

　　看见陈珂要走了，我也赶紧跟着去穿鞋子。家里的地方小，我挤的陈珂又狠狠瞪了我一眼。知道她是刀子嘴豆腐心，这让我心里觉得有点温暖。

　　上学的路上，我跟着陈珂一直说，“姐，你昨天可答应我了啊，说过的话要做到。”

　　“好。”陈珂在手机上按了一个字，拿给我看。

　　看见陈珂还不说话，我没好气的问她，“姐，是你说的咱俩是亲人。你，难道连句话都不舍得对我说？你，就不能真的把我当成小弟？”

　　听了我的话，陈珂的步子停下了。接着，她皱着眉头似乎在想什么。然后抬起头笑着问我，“你就这么想当我小弟？”

　　“是的。”我咬着牙点点头。

　　看见我坚定的样子，陈珂脸上笑意更深。露出一丝怪怪的微笑，陈珂轻轻点头说，“好，这可是你说的，你别后悔！”

　　“我不后悔！”我认真的点头。

　　和陈珂接触的越多，我也越了解她了。知道她其实很爱玩，是因为她爸才变成这样的。而我们是亲人，不管我怎么烦她，她都离不开我的手心。只要我一直坚持，我相信我们的关系一定会改变。

　　到学校的时候，我眼看着陈珂回到了自己班里。心里又是一阵甜蜜，我知道我以后不会孤单了。

　　先姐后妹再媳妇儿，也许我俩有可能。才来学校，就有点期待晚上回家了……

　　昨天打了架，今天一进班级大家都在看我。尤其是同桌，看我的眼神都有点害怕了。

　　同桌是个小喇叭，心里有话憋不住。上课的时候，他在旁边小声对我说，“王洋，你可真厉害啊，昨天都把小本子找来了。”

　　“恩。”我人不记仇，就点了点头。

　　“小本子，是你叔啊？那天就看到他来了，幸好我爸没和他动手。”同桌又问。

　　“不是。”想起陈珂她爸，我的表情有点冷了。

　　“不是？”同桌吃惊的看我，然后不说话了。

　　下课后，教室里开始变得很乱。昨天被打的身上还疼，我就靠在椅子上休息。心想忍完今天就好了，明天放假就能在家休息了。

　　休息的时候，小美女过来找我了。坐到前面的空位，小美女回过头问我，“怎么样？昨天被王龙打的还疼吗？”

　　“呵呵，问问他疼不疼吧。”怕丢面子，我不屑的说。

　　“他？”小美女笑了。笑了笑，小美女又对我说，“你小心点吧，我听说王龙找人了，想报复你。”

　　“报复我？”

　　“恩，我了解他，他一定不会这么放过你。”小美女点头。

　　听了小美女的话，我心里有点不舒服。虽然我打跑了王龙，但王龙并没有真输。大家都知道，王龙是怕小本子打他才跑的。要是真打起来，我肯定打不过王龙。而且王龙还有不少朋友呢，随便找几个就够我一呛了。

　　我也没在小美女面前表现出害怕，心里希望王龙别找我了。

　　发呆，我忍不住看了小美女一眼。和小美女目光相对，我发现她的脸突然红了。

　　“昨天早上的事，千万别乱说。”小声说了一句，小美女走了。

　　小美女走后，我心里有点失落。感觉自己像被骗了，被她占了便宜。

　　重新上课，我忍不住问同桌，“小喇叭，你说小美女这人怎么样啊？”

　　“别说话，我背后不喜欢谈论人。”同桌一本正经的说。

　　“草！”听了同桌的话，我忍不住小声骂了一句。

　　然后继续上课，我看见同桌有点坐不住了。他捅捅我，小声对我说，“怎么了？你又喜欢上赵世熙了啊？”

　　“没有，我就是随便问问。”我皱着眉头说。

　　“呵呵，我劝你别对她有想法，她只喜欢混的好的。你跟陈珂，不是处的挺好吗？”同桌问我。

　　“小美女喜欢混的好的？”我问。

　　“恩，你看王龙，混的就比较好啊。之前还有个对象，也是别的学校大哥。人家是有钱人，咱们高攀不起啊。”同桌点头。

　　听了同桌的话，我也跟着点了点头。知道自己混的不行，不然可能和小美女发生点啥了。昨天早上，大概是小美女被我勾搭的冲动了吧。她这么主动，可能早不是第一次了。

　　就在我和同桌说话时，我感觉有粉笔头砸了脑袋一下。抬起头，立刻看见了班主任愤怒的面孔。

　　“王洋，李小源，你俩给我站起来！”一声大吼，我和同桌都站了起来。

　　怒视着我们，班主任走过来狠狠踹了我俩一脚。又推了我一把说，“啥也不是的东西，我的课你都敢乱说话？”

　　“老师，我问他题来着……”同桌赶紧小声说。

　　“闭嘴！”班主任又推了同桌一把。

　　被班主任叫起来了，教室很快一阵安静。同学们都看我们，小美女也吃惊的回头看我们。接着，班主任不屑的看着我说，“王洋，我发现你挺厉害啊？找社会人来学校闹，上课还总说话。你，是不是不想念了？”

　　“我想念。”脸又红又白，我低下头不敢看班主任的眼睛。

　　“呵呵，我看你别念了。反正你也认识社会人，不如去混社会算了。”班主任冷冷的看我。

　　学习不好，班主任从来都是看不起我的。别人说话她不管，但是我一说话就恨得咬牙切齿。我知道，她是看不起我，也看不起我的家庭。没办法，我只能默默的忍耐。

　　见我不说话，班主任脸上露出了一丝冷笑。扯了我头发一下，然后冷冷的看着我问，“王洋，你到底想不想念了？”

　　“想念。”我心里有点怒意。

　　“那好，你俩互相扇两个嘴巴子吧。”班主任露出了冷笑。

　　听了班主任的话，我吃惊的抬起头看她。我怎么都没想到，她竟然会想出这种办法收拾我们。如果我和同桌互相打了，我们以后还怎么说话？

　　啪！还没等我反应过来，同桌已经狠狠一巴掌扇在了我的脸上。

　　诧异，我用难以置信的目光看着同桌。

　　“洋哥，班主任让扇就扇吧。我没办法，千万别报复我啊。”脸有点红，同桌用怪异的目光看我。

　　被同桌打了，我的心也狠狠抽搐了一下。因为我已经不恨他了，没想到他还会这么干脆的打我。一瞬间，我和陈珂关系改变那种好心情全都没了。心里，只觉得难受的要命。

　　“源哥，你打的可真响啊。”班长笑了，在一边起哄。

　　“哈哈，这大耳刮子。”别的同学也起哄了。

　　“打他，打他啊！”小美女看不惯，在前面劝我。

　　听了大家的话，我忍不住看向同桌。接着，又看向了班主任冷笑的面孔。

　　冷笑着，班主任的面孔已经开始有些扭曲了。她大声的嘲笑着看着我说，“王洋，你不是很厉害吗？怎么？不敢打你同桌？”

　　“呵呵，谁说我不敢？”笑了笑，我愤怒的看向同桌。突然，我一巴掌狠狠扇在了班主任的脸上。大骂，“我草你吗！”


第16章 陈珂的坏笑

　　连续几日，我心中早已积满了郁气。而这一声大骂，更是没经过思考就吼了出来。咬着牙，我恶狠狠的看着班主任。手还在发麻，只觉整个人恍恍惚惚像做梦一般。

　　呼吸，我不停的用力呼吸。时间，仿佛在这一刻凝固。看见的，是班主任错愕的面孔。同时，还有全班同学呆若木鸡的表情。

　　一秒，两秒……

　　终于，教室在这一刻炸锅。有人大叫，“王洋疯了，居然敢打老师！”

　　听了那同学的话，大家迅速七嘴八舌的议论起来。而班主任也反应过来了，用略粗的手指用力指了我两下说，“王洋，我从来没见过你这种学生。你完了，你完了……我一定要把你开除！”说完，班主任大步走了出去。

　　班主任才走，教室中议论的声音更大了。她是个老变态，平时总用各种方法体罚我们。以前看过她打女生，用一把尺子打女生的脸，把尺子都打断了。

　　看见班主任被我打了，不少同学脸上都带着痛快的表情。不过也有一些好学生，例如班长。他说，“王洋，你可真行啊。这次你要是不被开除，我名字都倒过来写。哈哈！”

　　“草，瞅你个傻比乐的。”看看我，同桌有点看不过去了。

　　“怎么？你他吗敢骂我？”班长大怒。

　　“不敢不敢。”同桌的脸很红，看着我的目光摇摆不定。

　　又被班长冷嘲热讽了几句，学校的主任很快过来了。主任个子很高，一看见我就把我踹倒了。顺便又扇了同桌两巴掌，把我俩拎到了教导处办公室。

　　到了办公室，主任又狠狠踹了我俩几脚。然后冷冷的指着我俩说，“去把你俩家长叫来，不然以后都别几把上学了！”

　　出来了，同桌显得有些郁闷，“跟我有啥关系啊，唉……”

　　听了同桌的话，我没说话。心里有点难过，我知道我这次肯定要被开除了。不过，让我和同桌互相扇嘴巴子，这事真的太侮辱人了。班里那么多同学都在看，扇了以后得多耻辱？也是刚才太冲动了，不过我不后悔。

　　见我不说话，同桌想了想说，“对不起，我刚才不应该扇你。王洋，你真够意思。”

　　“行了。”心里烦，我想着找家长的事咋整。这几天我爸心情不好，知道我要被开除了能打死我。而且开除了，我以后就见不到陈珂了……

　　“洋哥，这次你要被开除了吧？哎，给你惹了……”

　　“别墨迹了。”我狠狠瞪了同桌一眼。

　　看我生气了，同桌也不敢说话了。和我一起走出学校，同桌想了想又说，“洋哥，咱俩上网吧啊？”

　　“洋哥，你也别愁了。今天是星期五，等星期一老师气就消了。到时候你让她狠狠扇几嘴巴子，兴许没事呢。你就道歉呗，就说打错人了。咱俩上网吧去啊，我请你！”同桌又开始劝我。

　　“你请我玩多长时间啊？”我有点动心了。

　　“嘿嘿，包天够了。”同桌笑嘻嘻的看我。

　　听了同桌的话，我心里更有点痒痒了。之前我也有点钱，不过陈珂假怀孕的事都花了。但是上网吧真心贵，一个小时两块，十个小时就二十了。一直玩，我还真消费不起。我平时的零花钱，一次只能玩两个小时半。

　　正好学校附近都是网吧，我们两个一起去了就近的网吧。

　　可能是没扇同桌，他突然对我特别好。一进网吧就定了十个小时，还给我买了一瓶雪碧。当时学校都玩一个传奇私服，我们两个也玩了起来。

　　交的钱足了，我打怪刷级也有底气了。之前的号是三十三级，一个小时我就三十五级了，能学冰咆哮了。

　　看见我有冰咆哮了，同桌就对我说，“你能挺住不？我带你去打装备啊？”

　　同桌的号都四十二级了，是个大战士。我点点头，问他，“你的级怎么这么高啊？总来玩啊？”

　　“哈哈，我家里有电脑。以前上网吧被抓到一回，回家我爸就给我买了。”

　　“真好。”我有点羡慕同桌。

　　然后我俩去打装备，发现打装备升级也很快。好装备不好打，我都升到四十级了也没看到像样的。

　　一晃天快黑了，我感觉也要放学了。第一次玩了这么久，玩的我有点没意思了。想到找家长的事，我心里又有点难受。有点不想玩了，想回家了。

　　就在这个时候，我听见同桌一声尖叫，“我草，打出天尊了！”

　　看见屏幕上几个黄字，我的心也突然激动的不行。然后赶紧往上一站，把装备捡了起来。虽然是私服，但是天尊也能卖五十块钱呢，是人民币！

　　弄到了天尊，我俩全都激动的不行了。网吧也有不少玩这个私服的，都跑过来看我俩。他们都很羡慕，说这下牛比了。同桌也高兴，乐的一个劲抓我胳膊。抓着抓着，我发现同桌脸色变了。

　　“洋哥，王龙他们来了……”

　　听了同桌的话，我忍不住向门口看去。一看见王龙，我的脸色也跟着变了。

　　都是男生，大家都喜欢打游戏。此时，王龙正带着强哥几个走进了网吧。一看见我和同桌，王龙和强哥他们都有点惊讶。很快，由王龙脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“洋哥，在呢啊？”笑着，王龙带着强哥他们走了过来。

　　“恩。”我知道，王龙他们来者不善。

　　“呵呵，小本子不在啊？”看了看周围，王龙笑着问我。

　　“出去了，一会儿就回来。”他们人多，我知道打起来肯定吃亏。

　　“哦？”听了我的话，王龙脸色有些难看。

　　“龙哥，王洋身边机器都坐满了。小本子肯定不在，他吓唬你呢。”强哥小声说了一句。

　　“是吗？”听了强哥的话，王龙笑了。同时，脸上带着一丝嘲弄。

　　“你想怎么样！？”被他们围着是种折磨，我有点坚持不住了。

　　“呵呵，没什么。”说着，王龙的手摸向了我的脑袋。他不敢直接打我，但是手上力气仍然很大。捏着我的脑袋，他冷笑着说，“王洋，要是你不找小本子大概啥也不是吧？”

　　“恩，我是啥也不是。”我板着脸点头。

　　“那，我打你了你找小本子吗？”王龙笑着问我。

　　“不找！”我仰着头看他。

　　“呵呵，那陪我出来走走？”王龙笑着问我。

　　“好。”我点头。

　　看向他们几个，我知道一顿毒打肯定在所难免了。他们有五个人，要是打的狠了能打死我。但是我不怕他们，就算死了我也不能太丢人。想到这，我一下就站了起来。

　　“等等！”才刚站起来，立刻有人叫住了我们。

　　“草你吗，谁啊？”强哥不屑的大骂。

　　“呵呵，是我。”笑着，一个人摇摇摆摆的站了起来。

　　“叶哥？”看见那人，强哥的脸色瞬间变了。而王龙，看见那人也屏住了呼吸。接着，王龙脸上露出微笑说，“叶哥，这是我和王洋的私人恩怨。您？不会认识王洋吧？”

　　“不认识。”男生笑了笑，然后走了过来。看看我的机器，他问，“你叫王洋？”

　　“恩。”不认识他，我点了点头。

　　“你们刚才打到了一个天尊，能送给我吗？”男生很有礼貌的问我。

　　“行，马上就送给你。”同桌赶紧点头。

　　“谢谢了。”男生再次微笑，然后看向了强哥。微笑着，他将手摸向了男生的脑袋。然后很用力的捏着说，“朋友，你刚才骂我了吧？”

　　“叶哥，我没有！我不是故意的啊？”强哥大声惨叫。

　　“呵呵，你和王龙关系很好？”男生又问。

　　“是，王龙是我哥，我俩关系很好的。龙哥，救我啊！”快哭了，强哥赶紧看向王龙。

　　被强哥可怜巴巴看着，王龙的眉头皱得很深。想了想，王龙突然板起脸认真的说，“叶哥，我和这小子不熟。要是你看他生气，随便你打。”

　　“呵呵，那我打他了？”男生笑着问王龙。

　　“恩。”王龙的脸色十分难看。

　　“那好，那就你帮我打他吧。”笑着，男生轻轻拍了拍我的肩膀……

　　被男生拍了，我只觉十分惊讶。心想他是什么人啊，怎么王龙他们都这么怕他？然后看了同桌一眼，发现他脸上都是谄媚的笑。

　　还没等我说什么，突然被人轻轻捏住了耳朵，“走，跟我回家！”

　　只感受到一丝冰凉，我一回头就看见了一张美丽的面孔。惊讶，我看见她脸上露出了坏笑，“你不是要当我小弟吗？从今以后我管你。”


第17章 家庭的温暖

　　没想到陈珂会来网吧找我，这让我心里有点激动。忘了要打强哥的事，我强压住激动的心情问，“陈珂，你怎么来了？”

　　“呵呵，你在学校已经出名了。走，跟我回家。”说完，陈珂冷冷的看了一眼叶哥。

　　“陈珂，你来了啊？”看见陈珂，叶哥礼貌的微笑了一下。

　　“走吧。”没理他，陈珂转身向外面走去。

　　看见陈珂走了，我赶紧对同桌说，“你把咱们上网的钱退了吧，我要回家了。”

　　“啊……”同桌张大着嘴巴，一时间懵了。

　　“谢谢你。”又对叶哥笑了笑，我赶紧向外面走去。

　　走出网吧，我立刻被凛冽的寒风冻得够呛。天越来越冷了，估计就快要数九了。然后看向陈珂，我又赶紧追了上去。

　　“姐，你知道我打老师的事了？”

　　“呵呵，胆子越来越大了，等着回家挨收拾吧。”陈珂一声冷笑。

　　听了陈珂的话，我心想陈珂是要告状啊。然后赶紧哀求陈珂说，“姐，你能别跟家里说吗？要是你说了，我就死定了。”

　　“是你要我管你的。”微笑着，陈珂拿出了手机。那手机上的条件，正是我让陈珂把我当弟弟看待。那天晚上我对陈珂说，只要她把我当弟弟看待，我以后就不动她的东西。

　　现在看着手机，我的心忍不住凉了。心想陈珂真狠心啊，竟然在这里等着我。

　　回到家，陈珂果然把我打老师的说了。然后看见我爸脸色青了，已经在酝酿情绪准备打我了。

　　“知道了。”狠狠看了我一眼，我爸走向门口穿鞋。突然，转过身子一脚朝我踹了过来。

　　咕咚一声，我被我爸踹得摔了。又狠狠看了我一眼，他离开家去了家里的麻将馆。

　　被打了，这让我觉得有点委屈。不过没太狠，只一脚还算便宜我了。有点生气，我愤怒的看向了陈珂。陈珂没有表情，只是冷冷的说，“这么大的事，你瞒不住。”

　　听了陈珂的话，我觉得她说的有点道理。同桌之前的话是劝我的，不可能被老师扇几巴掌就没事了。现在家里知道了，我爸星期一应该会去学校吧？

　　“过来。”陈珂又叫我了。

　　“干什么？”我皱着眉头看她。

　　“教你学习。”陈珂冷冷的说。

　　“教我学习？”我吃惊的看她。

　　“对，是你让我管你的。我以后好好管你，你别后悔就行。”

　　听了陈珂的话，我心里泛起了一丝异样的感觉。虽然我爸生气了不理我，但还好我有个姐姐。这个家，终于有点像家的样子了。

　　去的小屋，陈珂开始认真的教我学习。她说我基础太差，必须从初中的课程重新开始。找出了自己初中时的书，她将那些书交给我说，“现在，你好好的把它们都看一遍吧。”

　　懒散惯了，我早就看不下书了。见我不想看书，陈珂笑了笑说，“要是你不想被我管，那就算了。”

　　“想！”看看陈珂，我赶紧点头。

　　陈珂终于管我了，这让我有点患得患失的感觉。看书的时候，我忍不住偷偷看向陈珂。发现她也在看书，脸上的表情十分认真。

　　看看陈珂美丽的脸，我又忍不住向她的身体看去。发现她身材很好，两条腿又细又长。尤其是一双小巧的脚，稍微动一下都是那么的诱人。哎，真想摸一摸啊。要是她还能是我女朋友，那就好了。

　　就在我发呆的时候，我听见陈珂用力咳嗽了一下。然后狠狠的瞪着我说，“王洋，我是你姐。”

　　“我知道。”点点头，我又低头看书。但怎么都看不进去了，脑子里全是她的脚。然后抬起头问她，“姐，你认识那个叶哥吗？”

　　“他？我劝你少跟他来往。”笑了笑，陈珂将书合了起来。

　　陈珂回客厅了，屋子里很快空落落的。还有点没和她呆够，我心想就这样吧。我发现，我特别喜欢跟她呆在一起。哪怕她不说话，也比小美女一个劲跟我说话要强。她对我的吸引力，绝对比小美女要大的多。

　　到了第二天，我起来的时候发现陈珂还在沙发上睡觉。之前是我睡沙发，现在我俩的位置换了。

　　陈珂不睡懒觉，一般起来了就看书。她喜欢静，拿着书能随随便便看上一天。

　　有点没意思，我想把陈珂整起来陪我。就故意弄出很大的声音，寻思把她吵醒。啪的一声，我故意用力关了下厕所的门。但，却听见了陈珂轻轻的咳嗽声。

　　听见陈珂咳嗽，我忍不住走近她看。发现她的脸很红，额头上也流了许多汗。然后轻轻摸了下额头，发现陈珂病了。

　　“姐，你没事吧？”有点心疼，我小声的问她。

　　“别碰我，我难受。”睁开眼睛瞪了我一眼，陈珂又闭上了眼睛。

　　看见陈珂说难受了，我估计她肯定老难受了。可能是没睡过客厅，在客厅冻得感冒了。

　　我爸去上班了，她妈在麻将馆。心里一阵着急，我赶紧对陈珂说，“你等着，我去给你买药。”

　　“我不用你关心。”陈珂轻吟了一声。

　　“呵呵，你是我姐姐呢！”笑了笑，我连忙跑向了外面。

　　在外面买了药，我很快又回来了。轻轻推了陈珂两下，发现她还是无精打采的。然后倒了热水，扶陈珂起来吃药。扶她的时候，我只感觉她身子说不出的柔软。心里一动，恨不得永远都这么扶她。

　　就让陈珂依偎在我怀里，我给陈珂喂了药。陈珂吃完药咳嗽了两声说，“我没事了，你别碰我了。”

　　不舍得放开陈珂，我找借口对她说，“不行，你亲爸让我保护你呢，你是我的冰冷大小姐。”

　　“呵呵，你真会起外号。”陈珂笑了。

　　“那你喜欢吗？”看见她笑，我感觉心都快融化了。

　　“你在泡我啊？”想了想，陈珂微笑着问我。

　　越来越了解陈珂了，我知道她的微笑意味着什么。可能现在是微笑，下一秒就是巴掌了。但此时她病了，我知道她没有力气扇我。一冲动，我鼓足勇气对她说，“对，我就是泡你。因为，我喜欢你！”

　　“我们不可能。”陈珂的表情立刻冷了。

　　看见陈珂的表情冷了，我心里酸酸的有点不是滋味。但话到这份上了，我也没什么可隐瞒的了。咬着牙，我又对陈珂说，“不管我们有没有可能，我就是喜欢你。就算我们不能在一起，我也要永远保护你！”

　　说完这话，我只觉心跳的很快。也很怕，怕激怒了陈珂再也不会理我了。

　　抱着陈珂滚烫的身子，我有点不敢看她的眼睛。心里忐忑着，我等着陈珂用冰冷的言语拒绝我，讽刺我。

　　客厅中一阵安静，墙上的挂钟在刷刷作响。抱着陈珂，我等了很久都没有听见她说话。

　　心里着急，我忍不住看向陈珂的眼睛。却发现，陈珂竟然哭了。

　　看见陈珂哭了，我的心里也慌了。抱着她的身子，我手忙脚乱的对她说，“我可没有欺负你啊，你不要哭啊。我只是想照顾你，没想占你便宜。”

　　没有回答我，陈珂只是默默的流泪。扁着嘴巴，由她明亮的眼中不断流下一滴又一滴的泪水。

　　看见陈珂哭了，这让我更加心疼。我赶紧哄她说，“我只是喜欢你，又没让你跟我处对象。你别哭了，别害怕啊！”

　　听了我的话，陈珂依然没有回答我。她只是委屈的看向我，突然趴在我怀里更伤心的哭了起来。

　　看见陈珂哭了，我的心也跟着要碎了。突然，我听见噗的一声。

　　吗的，陈珂竟然用我衣服醒鼻涕了！


第18章 我喜欢的人

　　被陈珂弄了一下鼻涕，这让我觉得十分恶心。接着，我看见陈珂脸上露出了笑容。揉了揉发红的鼻子说，“这回，你还喜欢我吗？”

　　听了陈珂的话，我心里一阵无奈。然后看看自己的衣服皱眉头说，“你要不这么恶心，我就喜欢你了。”

　　“呵呵，那我以后就这么恶心了。”陈珂脸上的笑容更得意了。

　　看见陈珂得瑟的样子，我忍不住捏了她鼻子一下。然后生气的说，“好，那你恶心了我也喜欢你。你要不嫌脏，就行。”

　　“跟我混熟了？”被我捏了鼻子，陈珂的脸色重新变冷了。接着，挣扎了一下坐了起来。

　　看见陈珂要生气了，我心想不能再过分了。然后干笑了两声说，“我给你煮方便面啊？给你补一补！”

　　“去吧。”陈珂轻轻踢了我一脚。

　　被陈珂踢了，这让我觉得异常兴奋。心想打是亲骂是爱，疼不过来用脚踹啊！都快高兴死了，然后赶紧往厨房跑。想了想，我又从厨房跑了回来。很认真的看着陈珂说，“姐，我说假如，我是说假如啊！”

　　“恩。”陈珂眨巴着眼睛看我。

　　“假如你想找男朋友了，你喜欢什么类型的？”我认真的看着她的眼睛问。

　　听了我的话，陈珂的眼神有些茫然。过了很久，她的眼睛亮了一下说，“爱干净吧。”

　　“然后呢？”我又问。

　　“星期一早上，你就知道了。”陈珂笑了笑。

　　听了陈珂的话，这让我有些不解。心想星期一早上？星期一早上有什么啊？从东方升起的太阳？不对啊？

　　想再问陈珂，她又开始不和我说话了。这让我有点生气，心想哪天就真把你肚子搞大。吗的，让你装高冷。

　　到了星期一，我站在大操场一个劲的发抖。快要升旗了，同桌站在我旁边小声问，“洋哥，你找家长了吗？”

　　“告诉了，不知道能不能来。”我说。

　　“我也说了，我爸差点打我了。他给班主任打了电话，应该是没事了。”

　　听了同桌的话，我心想班主任果然是狗眼看人低。同桌他爸总给班主任送礼，这就没事了。我家里没送过东西，估计得捏死我。有点紧张，也不知道我爸能不能来。他这两天表情一直不好，都没跟我说过话。还是之前我找亲妈的事，到现在他还烦我呢。

　　就在站着，我很快看见几个人抬着红旗过来了。然后升了国旗，大家都跟着一起唱了歌。唱完歌后，主任在前面喊，“下面，请上来一些近期表现好的个人。”

　　主任说是表现好，其实就是各个年组学习好的。让在前面讲几句话，然后出一出风头。天冷，挺不爱看他们讲的。

　　就在这个时候，我有点明白陈珂的意思了。她，原来是喜欢学习好的。尤其是这种特殊好，能当着全校同学出风头的。

　　吗的，我也好想站在前面装逼啊。要是陈珂在上面，我估计我也老爱她了。

　　心里一飘，我很快开始做梦了。幻想哪天学习好了，然后被请到台上讲话。到时候不光陈珂喜欢我，全校的美女都会喜欢我了。

　　正做梦呢，我就听见班长喊我，“王洋，主任叫你呢！”

　　“啥？”我连忙摇了摇头。

　　“主任叫你呢，聋啊？”班长看我的表情挺不屑的，大声训斥了我一句。他旁边站着班主任，脸色老青老青的。

　　有点懵了，我一步步向台上走去。然后看见还有几个学生，也跟着朝台上走去。有染着黄头发的，还有一脸得瑟的。同时，还看见了那天网吧的叶哥。

　　“哈哈，这些都是近期表现差的吧？”有同学窃窃私语。

　　“王洋？他怎么也上去了？”又有同学小声说。

　　听见同学们都在小声议论我，我有点明白了。吗比的，这是我打了老师，也让我去前面出风头啊。我草，全校好几千个学生都看着呢。

　　快上台的时候，我看见了主任。他脸色铁青的问我，“家长找了吗？”

　　“找了。”我点点头。

　　“恩，那上去站着吧。”主任挺不耐烦的说。

　　和主任说完话，我回头看了一眼身后黑压压的学生。强忍着头皮发麻的感觉，和那几个学生一起走上了主席台。才一上台，我看着台下的数千学生懵了。人群中，我一眼就看见了面无表情的陈珂。

　　“好巧啊，我们又见面了。”叶哥一副无所谓的样子，对我打招呼。

　　“叶哥你好。”我勉强微笑。

　　才和叶哥说完话，我就被主任猛的拉了一下。接着，指着我们几个恶狠狠的说，“大家看看，大家看看！这个是染黄头发的，这个是打架斗殴的。还有他，叶一航，本学期累积逃课二百三十八节。全校第一，你们都认识吧？”

　　批评过他们之后，主任又冷冷看向我说，“至于王洋，居然敢殴打老师！教书几十年了，第一次看见如此恶劣之学生。王洋，你来谈一谈你的感受！”

　　“我？”看向台下黑压压的学生，我的腿都软了。

　　“呵呵……”主任冷笑。

　　被主任递过麦克风，我的大脑又是一阵空白。然后看向台下的陈珂，结结巴巴的说，“我当时，其实是扇错人了……班主任让我和同桌互相扇嘴巴子，就不小心扇到了班主任……”

　　听了我的话，台下不知道谁笑了一声。紧接着，数千个学生都跟着笑了。一瞬间，场面无比庞大。

　　“兄弟，原来你这么厉害？”叶一航揉了揉眼睛，吃惊的看着我笑。

　　“呵呵，真不是故意的。”被笑的，我的脸老红了。

　　“不要笑了，都不许笑！打老师，这种事好笑吗！？”

　　看台下不停的在笑，主任气的大声制止。但没人听他的，大家全都不停的在笑。气坏了，主任又胡乱喊了几句。一咬牙，主任大吼，“退操，各班带回！”

　　当主任下过命令，台下的学生很快如长龙般扭动了起来。人都散了，主任又把我拉到了教导处去罚站。

　　站在教导处中，我意识到了事情的严重性。知道，这次开除肯定是在所难免了。而如果我被开除了，以后就再也不能看见陈珂了。

　　上午，班主任来过一趟。主任问她说，“小张，这事想好了怎么处理了吗？”

　　“不管他家里来了说什么都没用，一定要开除！”班主任冷冷的说。

　　“恩，那就只能开除了。”主任点头。

　　听了他们的对话，这让我心里有点难过。腿站得发酸，我知道这次一定完了。而我爸，到现在都没有来，他一定是不想管我了。

　　一晃快要中午放学，主任等的有点不耐烦了。班主任也来了，不屑的看着我说，“啥也不是的东西，家长都不敢来。主任，就这么把他开除算了。”

　　“恩，要是今天不来，那就把他开除吧。”主任点头。

　　他们说话的时候，办公室的门被人敲响了。脸上一喜，我看见我爸和陈珂她妈同时来了。看见他们来了，我的心里立刻激动了起来。

　　“您是主任吧？您是王洋她班主任吧？对不起啊，我家孩子不懂事。您看，能不能原谅他一次？”才一进来，我爸连忙替我道歉。

　　看见我爸道歉了，班主任一声冷哼，“呵呵，孩子不懂事还能考上高中？原谅？我看算了吧。”

　　“老师，是我管教不好。您别生气了，我回去一定狠狠打他！”被班主任讽刺了，我爸深吸了一口气又说。

　　“没用，你就算打死他也不行！”班主任不屑的撇了撇嘴。

　　看见班主任不原谅我，我爸都快急的不行了。又好说歹说求了半天，但是班主任就是不松口。急了，我爸突然一脚朝我踹来，“废物，一天就他吗知道给我惹祸！”

　　被我爸踹了，我知道这次肯定没戏了。我，肯定会离开这个学校了。而班主任看见我被打，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“等等，先别着急。”皱了下眉头，陈珂她妈说话了。然后看看我问，“王洋，站了多久了？”

　　“一上午了，早上一来就站着了。”我心里觉得委屈。

　　听了我的话，陈珂她妈点了点头。然后看向班主任和主任，很大声的说，“既然你们一定要把我家孩子开除，那我家孩子不念了。”

　　“好，正好少了一个祸害。”班主任冷笑。

　　“那么，你都已经想开除王洋了，凭什么还罚他站了这么久？你们罚他的时候，一定还打过他吧？”陈珂她妈笑眯眯的问。

　　“你什么意思？”班主任问。

　　“呵呵，我的意思很简单。你们已经想开除王洋了，就没有资格体罚他。如果他真的被开除了，那就请你们把罚他的还回来。他站了多久，请你们去我们家站多久。而你们怎么打他的，我也一定会让他打回来。不然，我就算告到教育局都不会放过你们！我们是花了钱送孩子来学习的，而不是让他来受气的！”

　　听了陈珂她妈的话，班主任和主任的脸色变了……


第19章 新的班级

　　随着时间一分一秒过去，教学楼渐渐由喧闹变得宁静。已经放学了，教学楼的学生全都走光了。而我，眼看着主任和班主任的脸色由红变白。渐渐的，又由白转绿。目视着陈珂她妈，两个人的脸色都说不出的难看。

　　终于，主任拿出一支烟点燃。叹了口气说，“体罚王洋这件事，是我们做错了。不如，我们一人让一步如何？”

　　“呵呵，你们想怎么处理？”陈珂她妈问。

　　“就不开除了吧，但是王洋这件事肯定要处理。得有处分，不然学生以后不好管了。”主任皱着眉头说。

　　“什么处分？”陈珂她妈问。

　　“记大过，留校查看吧。再有下一次，我们一定把他开除。”

　　“好，那谢谢你们了。”陈珂她妈微笑。

　　见陈珂她妈摆平了这件事，这让我心里无比的崇拜后妈。心想果然是陈珂她妈啊，说话做事风格跟陈珂一样。当过大哥的女人，就是不简单啊。再看陈珂她妈，我觉得她说不出的好看。

　　又和主任寒暄了几句，陈珂她妈想了想说，“主任，我家孩子打人这件事是我们不对。但，我有个要求。”

　　“什么要求？”主任问。

　　“换个班级吧，不然孩子怕不好念书了。”陈珂她妈说。

　　“行！你们自己选班级吧。”

　　从办公室出来，我和我爸还有陈珂她妈都没说话。虽然这次我没被开除，但记个处分也算大事了。听说还要进档案，以后参加工作都写在上面。

　　走着，陈珂她妈突然拉住了我。眼中带着柔和，陈珂她妈笑眯眯的问我，“你想去哪个班级？”

　　“我不知道。”我摇了摇头。

　　“去陈珂班里吧。”陈珂她妈说。

　　听了陈珂她妈的话，我忍不住惊喜的瞪大眼睛。这样，我岂不是天天都能看见陈珂了？

　　想到这，我心里莫名的兴奋起来。脸上，情不自禁的露出了笑容。

　　陈珂她妈似乎知道我喜欢陈珂，但没往那方面想。她笑了笑说，“这次跟你姐在一起，就别再惹祸了。你太冲动了，正好让陈珂管管你。”

　　“恩，一定不惹祸了。”我点头。

　　“中午别回家吃了，去饭店吧。”我爸说。

　　听说中午又要去饭店，这又让我小小的激动了一下。因为饭店里有好菜，能吃的很好。

　　给陈珂叫出来，中午我们一起吃的火锅。一家人聚在一起，气氛显得十分融洽。陈珂知道我没开除也没惊讶，似乎早就猜出来了。要不是陈珂给我告了家里，这次我可能真开除了。有事，还真得跟家里商量。

　　下午的时候，陈珂她妈找了陈珂班主任。说了下我的情况，她们班主任同意了。不过不许我闹，不然就不要我了。我点头说，“老师，我一定老老实实的。”

　　进了陈珂班里，我准备享受以后跟陈珂在一起的日子。但，我的心很快一紧！

　　就指着后面的一个空位，班主任对我说，“王洋，你就坐那吧。”

　　顺着班主任的目光看去，我一眼就看见了强哥。同时，还有他的两个小狗腿。三个人正坐在那抠牙，用虎视眈眈的目光看我。

　　没想到强哥也在这班，这让我心里有点紧张。我跟他们有仇，他们肯定得合伙欺负我。这以后的日子，怕是不好过了。而且，我就坐在他们中间。强哥和一个小狗腿坐靠窗的位置，我挨着他们，和另一个小狗腿同桌。坐下的时候，强哥笑了笑说，“真有缘啊。”

　　“呵呵，是有缘。”我眼睛不停的转。

　　上课的时候，我悄悄打量新班级的环境。发现陈珂班里死气沉沉的，都不怎么爱说话。学习好的都坐前面，陈珂在最前面。坐后面的，都是学习不好的。强哥和两个小狗腿一直看小说，都没搭理我。

　　坐在他们中间，让我觉得有点难受。才一下课，我就跑了出去。和之前的班挨着，一出来我就看见了同桌。看见我，同桌十分不舍的说，“洋哥，咱俩才处出感情，你就走了。我还寻思呢，放学请你玩电脑。”

　　都没有熟人，我也觉得不舒服。然后叹气说，“没事，有空再一起玩吧。”

　　“洋哥，强哥没找你麻烦吧？”同桌又问我。

　　“没有，要是找我麻烦就跟他们干！”我说。

　　“嘿嘿，这回可好了，他们敢惹你就找叶哥！上回咱俩送了叶哥一个天尊，他说有事就找他。”同桌说。

　　“叶哥？”我吃惊的问。

　　“对，就是叶一航啊！你还不知道他是什么人吧？”同桌问。

　　“什么人？”我问。

　　“强哥，混的好吧？”同桌是小喇叭，啥事都知道。

　　“恩。”我点头。

　　“王龙，是不是比强哥混的好？”

　　“对，他是强哥大哥。”

　　“呵呵，那你知道，王龙上边还有谁吗？”同桌又问。

　　“谁？”

　　“四大天王！”同桌的眼睛亮了。

　　听了同桌的话，我的呼吸开始不禁沉重了。四大天王，他们可是学校的风云人物啊！

　　在每个学校都有一些混的好的，这些人都有自己的外号。不光我们学校有，别的学校都有。而四大天王，就是学校的四个大哥。从高一到高三，还有高四复习班。这四个人打架都很厉害，手下还有一帮小弟。在我们学校，根本没人敢惹他们。

　　说到这，我连忙问同桌，“叶一航，他是四大天王？”

　　“呵呵，他比四大天王还厉害，他是学校老大！”同桌的表情开始狂热了。

　　“这么……猛啊……”惊讶的看着同桌，我想不到叶一航竟然这么狠。接着，心里开始后怕起来。还好我没惹到叶一航，不然真的念不下去了。怪不得，王龙他们都那么怕叶一航。

　　“洋哥，要是咱们跟叶一航关系好了，强哥肯定不敢惹你。”

　　“恩。”上课铃响了，我和同桌都各自回班了。

　　回到班级后，我想想认识叶一航的事就有点紧张。真没想到，他长得那么普通会是老大。好像个子还没我高呢，才一米七左右。他是老大，那打架得多厉害啊？

　　就在我想着这些时，我旁边的小狗腿捅了我一下，“喂，下课别乱跑，强哥有话跟你说。”

　　“跟我说话？”我皱着眉头问。

　　“呵呵，你别乱跑就行了。”小狗腿的笑容有点诡异。

　　看见小狗腿这个表情，我知道肯定是要找我麻烦了。他们有三个人，上面还有王龙。而我，虽然认识小本子却不能找他。再找小本子，我肯定要给家里惹麻烦了。还有叶一航，我跟他还不太熟吧。就算我送了他天尊，他能真的帮我吗？

　　心里有点烦，我有种刚出虎口又进狼窝的感觉。

　　下课了，强哥和两个小狗腿一下就站了起来。敲了我桌子一下说，“出来！”

　　看了强哥一眼，我和他们三个一起走出教室。在出去的过程，陈珂一直在盯着我看，这让我心里有点不舒服，感觉在陈珂面前丢人了。

　　走出去，强哥他们把我带到了走廊拐角。路上有人打招呼问，“强哥，嘎哈去啊？”

　　“没啥，带他去谈谈。”

　　“呵呵，可别溅到身上血啊。”

　　“放心吧，我只给他打个半死。”强哥得瑟的笑了。

　　等那个同学走了，强哥看了看周围掏出一支烟。然后猥琐的点燃，冷冷的看着我说，“王洋，知道咱班老大是谁不？”

　　“是你？”我问。

　　“不错，就是我！”强哥大叫，然后轻轻踢了我一脚说，“咋的？我看你表情不太好，是不是不忿啊？”

　　看看裤子上的灰，这让我有点欲哭无泪。就是不想招惹他们，所以我两节课都没敢说话。可没想到，我连表情不好都有罪。

　　有点无奈，我抬起头愤怒的看他，“强哥，你想怎么样吧？”

　　“呵呵，不怎么样。以后看到我，消停的。我是咱班老大，知道了吗？”强哥冷冷的看着我问。

　　“……”深吸了一口气，我没说话。

　　“知道没？”强哥怒了，又狠狠踢了我一脚。

　　“知道你吗个比啊！”啪的一下，我一巴掌就狠狠扇在了强哥脸上。


第20章 强哥的位置

　　没想到我会突然动手，强哥看着我的表情一下愣了。而我扇过他这巴掌也后悔了，知道麻烦又来了。

　　反正也打了，先下手为强！

　　趁强哥还没反应过来，我咬着牙一声大吼，“草你吗，你去死吧！”骂完，我又是一拳狠狠掏在了强哥脸上。

　　被我掏了，强哥并没有倒下。他脑袋挺硬的，也终于反应过来了。大骂了一句，也用脚狠狠踢了我一脚。一瞬间，我们四个立刻打成了一团。

　　强哥打架还挺厉害，用拳头和脚。那两个小狗腿不太会打架，就抱着我一直摔，想把我摔倒。

　　和强哥挥舞了几下，我很快有点吃不消了。两个小狗腿力气都挺大，好几次差点没把我摔倒。有他们帮忙，强哥也趁机打了我好几下。打的我很疼，我想还手却总是打空。

　　一晃上课铃响了，强哥又打了我几下说，“草你吗的，你等放学的。找王龙，打不死你！”

　　听了他的话，我喘着粗气没有说话。心里很难受，没想到一来新班级就被打了。而且，他放学还要找王龙打我。

　　他们三个走了之后，我拍了拍裤子上的灰也往回走。刚刚走到班级门口，就看见急匆匆赶回来的小美女。

　　不在一个班了，我看见小美女有点陌生。她看了我一眼问，“你又打架了啊？”

　　“怎么了？”我鼻子有点酸。

　　“身上都是灰，埋汰死了。”小美女笑了笑，然后回自己班级了。

　　进班的时候有点晚了，老师已经来了。吃惊的看了我这个新同学一眼，老师没说什么让我进去了。然后看了陈珂一眼，我发现陈珂的眼神有些关切。看见陈珂这个眼神，这更让我心里酸酸的不是滋味。

　　上课的时候，小狗腿坐在我旁边奚落我，“怎么样？爽不爽啊？放学让你更爽。”

　　“滚犊子！”心里全是火，我忍不住大骂了一句。

　　“草你吗，你等放学的。”被我的声音吓了一跳，小狗腿赶紧趴下了脑袋。

　　是我的声音太大了，吸引了班里不少同学注意。老师也看向我们，生气的咳嗽了两声。

　　过了一会儿，我的电话嗡嗡响了两声。是陈珂，她发短信问我，“你又打架了？”

　　看见陈珂问我了，这让我觉得十分丢人。感觉眼泪在眼眶中打转，我回陈珂信息说，“恩，他们三个跟我装，被我打了。”

　　“用不用我找小本子？”陈珂问我。

　　不能再找小本子了，我连忙回陈珂信息说，“不用了，我真没事。”

　　“那好，你注意一点吧。”

　　收起电话，我心里变得更加难受。心想陈珂关心我干什么，还不如像以前一样。被打了就打了，根本没太多想法。现在，我很怕在陈珂面前丢一点人。哪怕一丁点，这都让我受不了。

　　看看身边冷漠的同学，还有一脸得意的强哥三人。我有点想回自己班了，不想在这里呆下去了。

　　第三节课下课，强哥他们好像有事吧。就没有找我麻烦，而是急匆匆的出去玩了。小美女来了，一来就笑眯眯的问我，“王洋，在新班级还习惯吗？你换班了，我都有点想你了。”

　　“谢谢你啊。”我笑着点了点头，有点感动。

　　“申小雪，王洋不是你对象吗？怎么不照顾着点啊？”笑着，小美女回头问。

　　“他？用我照顾？”一个大胖妹回过头，不屑的笑了笑。

　　看见大胖妹，我这才注意她和陈珂是一个班的。可能是我注意力都在陈珂身上吧，别的女生都没注意，尤其是她这种普通的女生。

　　这一说话，我又发现两个跟小美女好的。好像那天晚上拉架的都在，全是陈珂班里的。她们都走过来问我，“你刚才又跟强子打架了吧？别打了，你打不过他。他，是咱们班老大。”

　　“老大？”小美女不屑的笑了笑。

　　“呵呵，哪有你老公厉害啊，王龙！”一个女生笑着说。

　　“别跟我提他。”小美女生气的扭过脸。

　　说了一会儿话，小美女若有所思的看了看我说，“王洋，你打架不行就别打了。吃点亏，强子还能天天打你啊？大家也不是外人，没有人笑话你的。”

　　“我看看吧。”

　　“恩，别再打架了。不然，珂儿心疼你咋办？”小美女坏笑，然后轻飘飘的走了。

　　小美女走后，我坐在凳子上一直想着挨打的事。心里，有点想报仇了。就算我不报仇，我知道强哥他们肯定没完。趁着还没上课，我立刻跑回原来的班。然后问同桌，“小喇叭，要是我打架你帮我不？”

　　“打架？”小喇叭瞪大眼睛看我。

　　“对，你帮我打强哥。等你以后有事了，我也帮你。”我点头说。

　　听了我的话，小喇叭的眉头一下皱起来了。合计了一会儿，然后无奈的对我说，“洋哥，你对我挺够意思的。我帮你打架是行，但是我打架不厉害啊。而且强哥他们人多，我怕打不过……”

　　“你帮我撑个场面就行了。”我说。

　　“那可以啊，什么时候啊？”

　　“放学！”我咬着牙说。

　　“好吧，那我以后有事你也得帮我啊。”小喇叭说。

　　“放心，你以后有事一定帮你！”

　　有小喇叭帮我了，这让我心里有了底气。至少，我不是一个人在战斗。

　　上课的时候，强哥他们又开始找事了。最后一节课不严，强哥故意很大声的说，“哎呀，某些人放学要挨打了。”

　　“嘿嘿，活该！”我身边的小狗腿怪叫。

　　“呵呵，必须让他知道咱们老大是谁。”另一个小狗腿说。

　　申小雪坐的离我不远，听了他们的话有点替我担心了。让人给我传了个纸条，上面写着，“王洋，不行我找赵世熙吧？有赵世熙在，他们不敢拿你怎么样的。”

　　申小雪的好心，让我对自己的以貌取人后悔了。虽然她不太爱干净，但却是个好人。挺感动的，我回申小雪说，“不用了，我自己能解决他们。”

　　最后一节课，对我来说是一种漫长的等待。我心里很紧张，又有些焦虑。有点着急想报仇，却又怕打不过他们。毕竟他们人多，要是再找别人我根本打不过他们。

　　就这样，放学铃声终于如催命一般响了。而听见这声铃声，我的心也在这一刻狠狠抽搐了一下。

　　唰的一声，强哥三人同时站了起来。同时，还从书桌中拿出了一根凳子腿。

　　看见他们有凳子腿，这更让我有点害怕。但，我依然咬着牙说，“我们去哪打？”

　　“老地方呗？”强哥撇撇笑了。

　　和强哥三人一起走出班级，申小雪怕我有事也跟出来了。另外还有两个女生，陈珂则是不远不近的看着我。

　　看见了小喇叭，他一看见强哥显得很害怕。连忙问我，“洋哥，真的要打啊？”

　　“真打。”我点点头。

　　“草，还找帮手了啊？我去找龙哥！”强哥的一个小狗腿说。

　　“完了，不行我去找叶哥吧？”看见他们去找王龙了，小喇叭更加害怕。

　　“不用了。”和叶一航不熟，我怕他不能帮我。而且他是学校老大，我感觉我请不动这么大的人物。

　　在小狗腿找王龙的时候，强哥和另外一人死死看着我。另外一个小狗腿骂我，“比崽子，居然还敢跟咱们老大打？真是活腻歪了！”

　　“你别太过分啊。”申小雪显得有点着急。

　　“大胖妞，滚远一点，看你胖的，像个傻比一样。”强哥恶狠狠骂了一句。

　　“你敢骂我？”被强哥骂了，申小雪气的眼睛一红差点哭了。

　　说话的时候，小狗腿已经把王龙找来了。被强哥和几个女生围着，我的心跳也在这一刻加速。看见王龙，强哥连忙笑嘻嘻的迎了过去，“龙哥，这小比崽子下午打我了，咱们打他一顿啊？”

　　“打他？”王龙冷冷看了我一眼。

　　“对，让他知道知道谁是老大！”强哥怪笑。

　　“不打了，今天下午叶哥找我了。他说，从今以后你的位置，王洋坐！”

　　“啥！？”强哥脸色大变。


第21章 陈珂的初吻

　　看见强哥的脸色变了，我的脸色也跟着变了。同时，保护我的几个女生也吃惊的瞪大了眼睛。

　　正是放学的高峰期，很快有几个学生朝我们挤来。摇了摇头，强哥很快问，“龙哥，今天不是愚人节吧？”

　　“愚人个几把，是叶哥亲口说的。你那天得罪了叶哥，他没教训你都算不错了。”狠狠瞪了我一眼，王龙转身就走。

　　听了王龙的话，我这才知道王龙说的是真的。小喇叭激动死了，死死攥着我的胳膊说，“洋哥，你当老大了！你成你们班扛把子了！？”

　　“我当老大了？”我讷讷的看着小喇叭问。

　　“哈哈，那当然了。太爽了，认识叶哥果然是不一样啊！”

　　一瞬间，我分明的感觉到，大家看着我的眼神不一样了。尤其是小美女，饶有兴致的打量我。从头看到脚，看的我脸都红了。

　　“呵呵……”人群中，传来了陈珂一声冷笑。

　　听见陈珂的笑声，我感觉她好像生气了。也顾不得享受这种当大哥的喜悦，连忙朝陈珂追了过去。

　　回家的路上，我跟着陈珂不停的问，“姐，你刚才笑什么呢？”

　　“没笑什么。”陈珂面无表情。

　　“算了吧，你那是讽刺的笑。我，听出来了！”跟的很累，我上气不接下气的说。

　　“哦。”陈珂没说话，继续向前面走。

　　“到底笑什么啊？”急了，我拉住了她的胳膊。

　　被我拉住了胳膊，陈珂皱着眉头看了我一眼。看见她冰冷的眼神，我连忙放下了她的胳膊。盯着我，陈珂的表情很快变了。没好气的说，“冷不冷啊？有事不能回家说？”

　　“对啊，咱们回家慢慢聊。”我猥琐一笑。

　　回到家后，陈珂并没有告诉我为什么笑。而是回到自己卧室换睡衣，又将脱下来的校服整齐叠好。看见鞋子有灰，又去擦了擦鞋子。最后，又去了洗手间。

　　看陈珂洗澡了，我心想又得等一个小时了。就打开了电视，焦急的等着。

　　等陈珂从卫生间出来，我连忙向她投去了询问的目光。陈珂见我着急，叹了口气说，“知道为什么叶一航捧你吗？”

　　“不知道。”我连忙摇头。

　　“小本子。”陈珂像看傻瓜一样看我。

　　听了陈珂的话，我皱着眉头呆呆的想。不一会儿，心里立刻通透起来。原来叶一航捧我，还跟小本子有些关系。小本子是我们这片的大混混，他是在给小本子面子。不过，叶一航也应该对我有点好感，我能感觉的到。

　　正合计呢，我的手机嗡嗡震了起来。看见是个座机号，我接起来听了。

　　“洋哥，恭喜啊。你现在当老大了，我请你玩电脑啊？”是小喇叭，他憋不住话给我打电话了。

　　“有啥恭喜的，光杆司令一个。就算叶哥让我当老大，也没人听我的啊。”我没好气的说。

　　“我啊，我当你的小弟。等回头咱俩再找点人，兴许当上四大天王呢！”

　　“拉倒吧，四大天王能打死我。”我撇撇嘴。

　　虽然当了老大，但我并没太高兴。尤其是四大天王，我更是想都不敢想。不过也好了，这回强哥应该不敢欺负我了。不然每天被他们三个欺负，我肯定得得抑郁症。

　　“洋哥，去不去玩电脑啊？我都想你了。”小喇叭开始催了。

　　“你请我啊？”我问。

　　“必须的啊！”小喇叭拉长了声音。

　　“好，你等我。咱俩别去那个网吧了，换个网吧。”

　　“为啥啊？”

　　“我有点害怕叶一航。”

　　“那好吧，我也有点怕叶一航，就去学校附近最好的糖潮网吧。”小喇叭挂断了电话。

　　放下电话，我心想今天晚上又能升级了。这回打到好装备可不送人了，留着卖点钱花。

　　还没等我走出门，陈珂把我叫住了，“你要去网吧？”

　　“恩，晚点回来。”我点点头。

　　“别去了，跟我去麻将馆。爸妈也很辛苦，帮他们干点活。”陈珂说。

　　“啥？”听说要去麻将馆，我爱玩的心一下僵硬了。

　　看我有点不乐意，陈珂皱了皱眉头说，“今天，你给家里惹了这么大麻烦，居然还有心情去玩？帮家里干点活，你爸也会开心一点。”

　　“你的零花钱不多吧？不想赚点零花钱？”

　　“想！”听了陈珂的话，我终于知道为啥她零花钱比我多了。

　　麻将馆不远，就跟我家隔几个楼。是租的一个房子，客厅和俩卧室都能打麻将。去麻将馆的路上，陈珂特意换了一件白色的呢子大衣。冰冷的气质，显得她多了几分成熟和娇媚。

　　到了麻将馆，爸妈看见我俩有点吃惊。陈珂她妈挺高兴的，笑着说，“今天晚上你俩看着吧，赚的钱都给你们。别太晚了，没人了就回家。”

　　“好！”听了陈珂她妈的话，我心里激动的不行。一桌是二十，四桌客人就有八十了。就算我和陈珂平分，也能得到不少啊。

　　陈珂她妈开麻将馆有两年了，来的都是小区的大人。这天生意不错，馆里的四张桌子都坐满了。爸妈走了之后，陈珂就捧了一本书看书。我呆着没意思，就站在后面看他们打牌。

　　时间过的很快，一晃晚上十一点多了。走了三桌的客人，还剩下一桌客人。那桌客人玩的大，说玩的晚点，到时侯多给十块钱桌费。陈珂说不用，一直玩就行。

　　就陪着那桌客人，很快又过了两个小时。他们好像有个退休的处长，一直在那抽烟。吗的，熏得我眼睛都直疼。不过那个老头很大方，走时赢了五百多块钱，一高兴零钱都给我了。大概扫了一眼，发现足有七八十！

　　送走了他们，这让我异常的激动。心想还是跟着陈珂好啊，零花钱都变多了。然后去叫陈珂，发现陈珂竟然睡着了。

　　怕被他们呛，陈珂一直躲在卧室看书。此时，她正靠在椅子上甜甜的睡着。长睫毛轻轻的抖动，薄薄的嘴唇半张半合。

　　看见陈珂可爱的睡相，这让我有点心动。心里痒痒，有种一亲芳泽的冲动。

　　想了想，我蹲下身子细细的打量陈珂。越看越喜欢，觉得陈珂简直是最漂亮的女生了。尤其是她睡着的时候，少了几分冷傲多了几分甜美。大概是感冒还没好，她嘴里呼出的热气弄得我脸上直痒痒。

　　受不了了，我想亲陈珂一口。我偷偷亲了她，应该没事吧？

　　想到这，我将身子直起了一点。看看她雪白的脸蛋，又看了看她娇艳的嘴唇。心想亲哪呢？亲嘴唇容易把她弄醒吧？然后一点点俯过身子，紧张的喘气都有些颤抖了。

　　“你干什么？”眼看着快亲到她了，陈珂突然睁开了眼睛。

　　“姐，你怎么睡着了！？”脸红的要命，我连忙掩饰。

　　“恩，困了吧。”陈珂眨了眨眼睛，然后看向墙上的挂钟，“都一点多了？”

　　“是啊，今天太晚了。不过那个老头很大方啊，给了咱们七八十。”我点头。

　　“啊，那在这睡吧。”陈珂点点头。

　　麻将馆两个卧室都有床，有时候爸妈晚了就不回来了。确实有点晚了，我点点头说睡吧。

　　没亲到陈珂，这让我有些郁闷。然后去了另一个房间，躺在床上发呆。心想下次她再睡着了，我一定亲她一口。不然将来嫁给别人，就便宜别人了。哎，不管她嫁给什么样的人我都难受啊。

　　就在我想着这些时，我房间的门突然开了。面无表情，陈珂坐在我身边说，“今天晚上，你大概还没洗过脚吧？”

　　“我又不脏。”我觉得她有点莫名其妙。

　　“恩，那睡吧。”陈珂坐在我床上没走。

　　见陈珂没走，这让我有点惊讶。然后偷偷看她，发现她也在用侧眼偷偷看我。

　　“姐，你是不是怕鬼啊？”想了想，我突然问她。

　　“谁害怕了？我只是来管管你。”陈珂的脸突然红了。

　　看见陈珂这个样子，我更加确定她胆小了。心里觉得有意思，心想她这种人还怕鬼啊？然后没好气的笑，“少装了，你是不是怕鬼啊？你要是怕，咱俩在一起睡啊？”

　　“不用了，你睡就行了，我看会儿书。”陈珂皱着眉头说。

　　“来吧，咱俩还是亲人呢。怕啥的，我又不占你便宜。”笑着，我用手拽陈珂。她力气没我大，一下就被我拽倒了。

　　“你干什么呀？”一声惊呼，陈珂躺在床上生气的看我。

　　“你是我姐啊，怕什么？”笑着，我问她。

　　“……”狠狠瞪了我一眼，陈珂突然不说话了。

　　看见陈珂不说话，我的脸也在这一瞬间红了。

　　心在不停的乱跳，我看着身下的陈珂呼吸渐渐粗重了。就盯着她黑漆漆的眼睛，我突然俯下身子在她嘴唇上亲了一口。

　　这一刻，我只感觉全世界的花都开了……


第22章 强哥的诚意

　　陈珂也没想到，我居然敢亲她。一瞬间，她俏生生的脸变得通红。流露出几丝羞涩，很快又变得恼怒。

　　啪！陈珂突然举起巴掌狠狠扇了我一下。

　　被陈珂扇了，我很快反应了过来。连忙捂着脸说，“姐，你干什么啊？”

　　“你干什么！？为什么突然亲我！”陈珂生气的对我大叫。

　　“……”脑子一片空白，我有很多话想说又说不出来。

　　“贱！”骂了我一句，陈珂突然爬起来跑了。

　　看见陈珂跑了，这让我心里有点不是滋味。很快，我心里又泛起了一丝怪怪的感觉。那种感觉很甜蜜，又有点酸。捂着被她扇过的脸，我小声对陈珂消失的位置说，“谁让你那么诱惑我的。”再想想刚才陈珂羞涩的样子，我又忍不住笑了。

　　其实，亲了陈珂并没什么感觉。就是碰了一下，感觉挺美好的。不过我亲的是陈珂啊，这种心理上的成就感是无法形容的。

　　可惜，我的初吻给了小美女了。那天早上，我俩全都冲动了。孤男寡女睡了一夜，不管谁都很难克制。

　　亲小美女的感觉就很好，她连舌头都伸出来了。如果她不是有王龙，我可能就直接把她拿下了。

　　麻将馆不像家里，陈珂一个人住肯定害怕。见陈珂不敢回来了，我想了想去了客厅。客厅那有个沙发，我守在外面她睡的能安心点。快要睡着的时候，我看着卧室紧闭的门有点难受。不管我们发生了什么，我和陈珂大概永远不可能吧。她是我姐，我们始终还是亲人。

　　昏昏沉沉睡了一夜，早上起来的时候陈珂走了。麻将馆很冷，我起来的时候感觉有点感冒了。也不知道是冻的，还是亲了她被传染了。

　　一个人向学校走去，我很快看见了小美女。看见我，小美女笑嘻嘻的问，“怎么样，当老大的感觉好吗？”

　　“还行吧，也不知道什么感觉啊。”我说。

　　“呵呵，这回看见强哥你就狠狠收拾他们，他们肯定不敢反抗。”小美女坏笑着说。

　　“拉倒吧，他们不欺负我就不错了。”我无奈的说。

　　“呵呵，你这个老大当的真窝囊。”小美女撇撇嘴巴。

　　到了学校后，我一进班级就看见了陈珂。陈珂也看见我了，看见我皱了皱眉头没理我。

　　看见陈珂这样，我心想小样的，你还生气了啊？然后笑了笑，就回自己座位去了。强哥他们三个还没来，也不知道他们会不会怕我。

　　到了第二节课的时候，强哥他们三个回来了。脸都很白，一到座位就趴在桌子上睡着了。看他们这样子，好像昨天晚上去网吧包宿了。后来我身边的小狗腿醒了，他小声对我说，“王洋你牛比，你有叶一航罩着你。从今以后，我们井水不犯河水。”

　　“好。”我点点头，心想这就完了？

　　强哥他们不骚扰我了，这反倒让我觉得有点没意思。心想行吧，我正好安心学习。但学习底子太差，老师讲的什么我都听不懂。真想好好学习了，我就给陈珂发信息说，“姐，晚上你教我学习吧。”

　　发过信息，等了很久陈珂都没回我。看见陈珂没回我信息，我心想完了，陈珂真生我气了。

　　想中午回家哄哄陈珂，才刚放学王龙就来找我了。看见我，王龙冷着脸说，“你中午别回家了，我对象请咱们吃饭。”

　　“吃饭？”我吃惊的看向王龙，又想起了那天的一幕。

　　“走吧。”王龙也没跟我多说，转过身就走了。

　　怕王龙是骗我的，我特意给小美女打了个电话。问她，“小熙，你中午要请我吃饭啊？”

　　“对呀，我们已经在饭店了，你来吧。”小美女笑着说。

　　“怎么那么快就去了？”我问。

　　“最后一节课没上，你快来吧。你不是和小喇叭好吗？把他也叫来吧。”

　　“陈珂去吗？”我又问。

　　“她不来。”小美女说。

　　见陈珂不去，这让我有点失望。然后看见小喇叭，他一脸兴奋的问我，“洋哥，小美女要请咱俩吃饭啊。”

　　“恩。”我点头。

　　“当了老大就是不一样啊，小美女都主动请你了。”小喇叭一脸的兴奋。

　　见小喇叭这样，我心想他是想多了。我和小美女之前关系就好，他的脑袋里却只有混。要是跟小美女不熟，我就算是四大天王她也不能请我啊。

　　到了饭店，我发现来的人不少。王龙，强哥三人组，小美女，申小雪，还另外有两个女生。进屋的时候，他们一群人正在唠嗑。看见他们，小喇叭得意的说，“这么多美女啊，是在等我和洋哥吗？”

　　听了小喇叭的话，大家都不说话了。看我们的表情很怪，还有几分嫌弃。

　　冷场了，这让我觉得很不好意思。瞪了小喇叭一眼，我走进去找凳子坐。

　　“王洋，来坐我旁边。”小美女叫了我一声。

　　“好。”看了王龙一眼，我坐在了小美女身边。

　　才坐下来，小美女笑嘻嘻的对我说，“王洋，你看见你对象怎么不打声招呼啊？”

　　知道她说的是申小雪，我连忙狠狠瞪了她一眼。我是真怕她了，怕她再撮合我跟申小雪。

　　被我瞪了，小美女很快又咯咯咯的笑了。掐了我一下，小美女笑着对我说，“逗你玩的，这回我好好给你介绍个对象了。”

　　“谁啊？我不处对象。”我连忙拒绝。

　　“放心吧，这次我不逗你了。谢丽莎，你看看长得怎么样？”小美女问我。

　　听了小美女的话，我顺着她的目光朝一个女生看去。发现那个女生很干净，长得也稍微有点好看。挺白的，还烫着一头娃娃卷。见我在看她，她也大胆的朝我看来。

　　“还是算了吧。”我轻轻摇了摇头。

　　“算了？”小美女吃惊的问我。

　　“恩。”我点点头。

　　见我不说话，小美女突然和我贴得很近。把嘴巴靠在我耳朵上，小声对我说，“王洋，别以为我不知道你想的什么，你喜欢你姐！你和陈珂不可能，你死了这条心吧。谢丽莎，是陈珂让我介绍给你的。”

　　听了小美女的话，我的心猛的牵扯了一下。然后看了小美女一眼，发现她的表情特别认真。

　　陈珂，难道对我一点感觉都没有吗？她，就这么希望我跟别人在一起？

　　说话的工夫，我发现谢丽莎脸上露出了生气的表情。强哥也说话了，“草，也不找面镜子照照自己。谢丽莎这么漂亮，居然还不同意。王洋要是不要，我要了！”

　　“强子，你算什么东西？你配的上谢丽莎吗？”小美女瞪了强哥一眼，开始对他冷嘲热讽。

　　“呵呵，我不比王洋帅多了？”强哥扬起了自己的方块脸，又拨了拨额头前的刘海。

　　“哎呀，真恶心！”小美女故作干呕，小喇叭也跟着呕了起来。

　　见小喇叭也在呕，强哥的脸色一下变了。他站起来恶狠狠的指着小喇叭问，“草你吗，你是什么东西啊？居然敢嘲笑我？”

　　“我是洋哥的人，怎么了？”小喇叭不屑的大声问。

　　“草你吗，我看你欠干了。”强哥使了个眼色，两个小狗腿都站起来了。

　　“洋哥，他们要打我！”小喇叭害怕了，连忙向我求救。

　　见小喇叭跟他们发生冲突了，我却没有心思管他。因为我脑子里都是陈珂，我感觉陈珂真的跟我生气了。尤其是昨天那个吻，已经让陈珂开始躲着我了。她这么着急给我介绍对象，就是不想再跟我发生什么了。

　　就在我想着这些时，强哥他们三个已经抓住了小喇叭。小喇叭很害怕，一个劲儿的叫我帮忙，“洋哥，他们要打我了，你快来帮我啊！”

　　“草，洋哥是你爹啊？有事就叫他？”小狗腿用力捅了他一下。

　　“洋哥！”小喇叭咬着牙看我。

　　看见小喇叭这么找我，强哥想了想冷笑，“王洋，你现在可是咱班老大了。你，不会帮着一个外人吧？”

　　“对，小喇叭是别的班的。”小狗腿附和。

　　“王洋，你是帮我们还是帮他？你帮我们，以后我们三个也帮着你。你帮小喇叭，我们以后也不拥护你了。”另一个小狗腿大声说。

　　“洋哥，我是你小弟啊。咱们俩可是说好的，一起当四大天王。”感觉到不妙，小喇叭急了。

　　“洋哥，跟谁铁就看你的了。”强哥怪笑，然后看了看身边两个人。

　　听了强哥他们的话，我觉得他们说的很有道理。帮小喇叭，我会失去他们三个人。而如果帮他们三个，我只失去小喇叭一个人。而且小喇叭也不敢打架，绝对没有强哥他们有战斗力。我们还是一个班的，有事找强哥他们三个更方便一点。

　　思考了半天，我看向强哥问，“强哥，你们真的把我当老大了？”

　　“当然，你可是叶一航指定的老大啊。”强哥脸上露出了坏笑。

　　“那，你以后会听我的？”我又问。

　　“那是当然。”强哥再次点头。

　　“那好，你们三个去外面跑一圈吧，让我看看你们的诚意。”我笑着点了点头。

　　“……”强哥的笑容僵硬了。


第23章 刺眼的闪换灯

　　看见强哥不笑了，我心里露出了一丝冷笑。也是因为陈珂心情不好，我突然狠狠拍了一下桌子大吼，“让你出去跑一圈，没听见啊？”

　　突然一声，将屋子里的女生们吓了一跳。而我，也觉得掌心酸麻，心里愈加的难受起来。

　　渐渐的，包间中变得安静了。强哥死死盯着我的眼睛，脸上不断的变色。被他的眼睛盯得心里发毛，但我依然圆瞪着眼睛与他对视。

　　虽然强哥的位置被我占了，但是他的地位犹存。瘦死的骆驼比马大，在他面前我只是个名义上的老大。

　　与强哥对视，算是我们之间气势的比拼。看着他的眼睛，我感受到了一股浓浓的危险感。如果把他惹急了，我相信他一定会在这里动手。毕竟他们有三个人，还有王龙给他们撑腰。

　　“算了，你们别吵了。”还没有分出胜负，小美女站起来劝我们。

　　“行了，强子。”王龙也说话了。

　　“呵呵……”一声冷笑，我从强哥眼中看见了一丝怨毒的目光。

　　强哥没有出去跑，我们也没有再说话。菜上来了，大家全都静静的吃饭。王龙要了几瓶啤酒，他和强哥三人一人喝了一瓶。小喇叭逞能，也打开一瓶啤酒悄悄喝了半瓶。

　　见我一直板着个脸，小美女悄悄问我，“心情不好啊，怎么突然生气了？”

　　“没有。”我笑了笑，表情缓和了。

　　“哎，你就别想陈珂了。如果真不想处对象，我也不强求你了。”小美女叹气。

　　陈珂是我姐的事，暂时只有小美女知道。我也知道，我终究不能跟陈珂在一起。大家，现在还不知道我和陈珂的关系。如果他们知道了，我一定会受到道德的捆绑，世俗目光的审判。即使她是我的后姐，也永远是我的亲人。

　　陈珂，她做的很好。

　　吃完了饭菜，转眼已经快要上课了。但，大家依旧没有尽兴。

　　王龙和强哥偷偷商量了一下，突然对大家说，“今天就别上课了，咱们一起去歌厅玩吧。我，请你们！”

　　“你们请客？”小美女有些吃惊。

　　“呵呵，正好才星期二，我们身上还有点钱。我们几个男生凑一点，就不让你们花钱了。”说完，王龙朝我看来。

　　听了王龙的话，我这才明白不是他请客。他是想跟我和小喇叭齐钱，然后凑钱请大家玩。这样也好，要是他请客我还真不想去了。正好昨天赚了不少钱，我心情也不太好。想想陈珂，我真有点不想去上课了。

　　他们好像都不是第一次旷课了，我是第一次旷课。听说要出去玩，大家全都一致同意。申小雪和另一个女生说，“我俩就不去了，小熙和丽莎去吧。”

　　“那你们回去上课啊？”小美女问。

　　“恩，要回去了。”另一个女生点点头。

　　“那帮我们请下假，就说我肚子疼。”小美女坏笑。

　　送走了申小雪和另一个女生，我们一大群人去找歌厅。还没去过歌厅，我路上偷偷问小喇叭，“贵不贵啊，我怕我身上的钱不够。”

　　“不知道啊，我也是第一次去。到时候看看吧，不行让我大姑父给我送点钱。”小喇叭说。

　　“那好。”

　　去的一家KTV，我看了一下价格还行。一个小时四十，包一下午是一百二，还赠啤酒和果盘。

　　进到包间之后，我的心里一下开始紧张了。第一次来，我感觉这种地方实在太奢华了。墙都是皮包的，我偷偷摸了很久。

　　然后开始点歌了，小美女坐在点歌台唱了一首。她的声音很甜，唱起歌也很好听。在我听歌的时候王龙叫我出去了一趟，看我的眼神有点不屑，“你身上钱够不够啊，别丢人。”

　　昨天赚了一百多，我想了想就都拿出来了。看见我拿出这么多钱，王龙吃惊的说，“没发现啊，你这么有钱？”

　　“这里有一半是别人的，我只能花六十。”我说。

　　“呵呵，不占你便宜。”王龙冷笑一声。

　　回包间的时候，我看见强哥出来了。他小声问王龙，“今天要把赵世熙灌多啊？”

　　“她总是不给我，我要坚持不住了。”王龙说。

　　“嘿嘿，那今天差不多了。”强哥笑嘻嘻的点头。

　　才走进包间，我就被小美女拉住了胳膊。她唱过一首歌显得很高兴，拉着我大声说，“王洋，你也来唱一首啊！今天下午不上课了，咱们好好玩玩。”

　　看小美女还不知道情况，我摇了摇头说不唱了。又看了看她的眼睛，我想把强哥和王龙的话告诉她。还没等我说出来，就看见强哥从外面捧了一箱啤酒，“来啊，大家喝酒啊！”

　　“喝呗！”小美女立刻蹦蹦跳跳的过去了。

　　见小美女性格如此开朗，我心想还是别说了。人家是王龙对象，跟我有什么关系啊？兴许小美女有那想法呢，我要是说了她可能还不高兴。

　　打开啤酒，大家很快喝了起来。小美女劝我一起喝酒，我喝了一口觉得很苦。

　　有歌有酒，包间中气氛渐渐热烈了起来。大家都有点多了，王龙的手也开始不老实了。黑暗的包间中，我看见王龙总低着头对小美女说什么，然后伸手想抱她，小美女总是躲着不让他抱。

　　看见小美女还不给他占便宜，强哥连忙劝酒。小美女也傻，被强哥劝得又喝下一瓶。

　　也不知道为什么，大家越是高兴我心里越闹。看见他们又是喝酒又是唱歌，我心里始终觉得寂寞。

　　转眼一箱酒都下去了，小美女终于有点多了。王龙一直在她耳边私语，想了想把小美女拉出去了。

　　看见王龙和小美女出去了，我的心瞬间一阵抽搐。接着，我又看见两个小狗腿趴在厕所那看。

　　包间里有厕所，看见他们趴在那我有点疑惑。这时候我也喝下了三瓶啤酒，人有点迷糊。

　　四顾扫了一圈，我发现小喇叭已经睡着了。包间里一阵冷清，谢丽莎也不知道去哪了。

　　谢丽莎！？看见少了谢丽莎，我一下明白怎么回事了。吗的，他们是在偷看谢丽莎上厕所啊。

　　见两个小狗腿这么猥琐，这让我有点愤怒。站起来，我立刻踉跄朝厕所走了过去。拨开两个小狗腿，我一眼就看见了蹲在里面的谢丽莎。她喝的脸很红，正光着两条腿茫然无知的在上厕所。

　　“草你吗，你们要不要脸！？”大怒，我一下就推开了两个小狗腿。

　　被我推开了，两个小狗腿的脸色全都变了。想了想，其中一个狗腿说，“草你吗，我们偷看谢丽莎跟你有啥关系？她是你对象啊？”

　　被狗腿的话噎住，我顿时有点不知道说什么好了。接着，我看见谢丽莎从里面走了出来。看见我们吵架，她显得有些茫然。

　　“草你吗，居然敢偷看谢丽莎上厕所？你真不要脸啊？”一个小狗腿突然大骂，照着我小腿就踢了一脚。

　　“我偷看谢丽莎上厕所？”后退了一步，我吃惊的看他。

　　“呵呵，想不到你居然这么猥琐！”另一个小狗腿也冲上来推了我一把。

　　“怎么了？”这个时候，王龙也和小美女从外面回来了。

　　包间黑暗，刺眼的闪换灯在一直不停的闪。而屋子中，还充斥着疯狂的舞曲。

　　看见王龙和小美女回来了，狗腿一立刻贼喊捉贼的说，“龙哥，熙姐，王洋太不要脸了，居然偷看谢丽莎上厕所！”

　　“哦？王洋这么变态啊。”王龙笑了，看了一眼厕所上面的圆形透明玻璃。

　　“是啊，我们不让他看他还生气。说什么他现在是老大了，他想怎么样就怎么样。”狗腿二说。

　　“是的，我也看见了。”喝的最多，却一直没睡的强哥露出了冷笑。

　　“王洋，你真看了啊？”小美女吃惊的问我。

　　包间中一共这几个人，三个人一口咬定我看谢丽莎上厕所。见他们又合伙欺负我，我气得顿时觉得一股热血冲到了脑子里。

　　又看了谢丽莎一眼，我发现她的脸上写满了羞愤。

　　“草你吗！”咬着牙，我突然一嘴巴子朝小狗腿脸上扇去。

　　被我扇了，小狗腿的脸上立刻露出了委屈。他后退两步，然后向王龙和强哥投去求助的目光。

　　“呵呵，偷看女生上厕所还打人？这事，恐怕告到叶一航那也没用吧？要是我，就还手了。”王龙冷笑。

　　听了王龙的话，小狗腿立刻受到了巨大的鼓舞。大骂了一句，他和另外一个小狗腿同时冲了上来。

　　“草你吗的，再也不能给你脸了！”一声大吼，强哥也跟着冲了上来。

　　被强哥他们三人同时围攻，我立刻受到了巨大的压力。但他们三个人都比我喝的多，打人的力气也不大。因为酒醉，强哥自己还摔倒在了地上。

　　见他们喝的太多，我心想这次能打赢他们三个了。之前一直压着一股怒火，正好趁这个机会一雪前耻！

　　啪！就在这个时候，我突然感觉到头皮一阵发麻。

　　紧接着，我的眼前一阵剧烈的旋转。一股醉人的小麦香顺着我头发流下，我一眼就看见了拿着打碎啤酒瓶的王龙。

　　看着我，王龙的表情是那么的狰狞。刺眼的闪换灯下，他的身影在我眼前不断变幻，“啥也不是的东西，不是你运气好早把你打死了！”

　　惊讶的看着王龙，我只觉眼皮子变得发沉。

　　“草你吗啊，王龙……”噗通一声，我终于倒在了地上。


第24章 心死了

　　再次醒来时，我只觉身边一阵安静。映入眼帘的，是绿色的窗帘和几张雪白的床。太阳穴一阵剧痛，我的脑海中瞬间浮现出了在歌厅时的情景。

　　疯狂的音乐，不断闪烁的灯。以及，大家看着我质疑的目光。还有，王龙的冷笑。

　　摸了摸头发，我感觉那里肿起了一个大包。很快，我的内心变得愤怒起来！如果现在有一把刀，我恨不得立刻去杀了王龙他们！

　　才挣扎着爬起来，我感觉身子又是一阵无力。看了看自己的胳膊，我发现身子不少部位都露出了淤青。这些地方，应该是他们趁着我晕倒时打的。

　　“洋哥，你醒了啊？”安静的灯光下，小喇叭从外面走了进来。看见我在床上躺着，小喇叭的表情有些可怜。

　　“现在几点了？王龙他们人呢？”我问。

　　“洋哥，我对不起你啊！你被打的时候我喝多了，没有帮上你！”

　　“王龙他们人呢？”我皱着眉头又问。

　　“他们都走了，只有小美女和谢丽莎在。”小喇叭说。

　　“在哪？”我问。

　　“陈珂来了，她们去接陈珂了。”小喇叭说。

　　听说陈珂要来，这让我心里觉得不是滋味。想起她的冷落我有点生气，就将头扭过一边静静的发呆。

　　安静了一会儿，走廊中很快传来了小美女说话的声音。她很能说，一直在走廊叽叽喳喳说个不停。接着，小美女和陈珂都走了进来。

　　大概是才放学，陈珂一进来就带进一阵冷风。脸上没有表情，陈珂看了我一眼问，“又因为什么？”

　　听见这个又字，小美女看着我的表情有点为难。她想了想说，“还是别说了吧，一点小事。”

　　“到底因为什么？”陈珂的眼中写满了冰冷。

　　“是因为我偷看谢丽莎上厕所！”我突然大声说了一句。

　　听了我的话，谢丽莎的脸瞬间红了。而小美女和小喇叭，则是吃惊的看着我张大了嘴巴。陈珂，她脸上的表情没有变。只是静静的看着我的眼睛，一眨不眨。

　　“珂儿，可能是误会吧。当时大家都在喝酒，应该是王洋想上厕所被误会了。王洋的脾气你也知道，就打起来了……”小美女有点尴尬，在一边解释。

　　见小美女为我解释，这让我心情好了一点。毕竟偷看女孩子上厕所这件事太丢人，传出去名声也不好听。而且，我没有偷看谢丽莎上厕所。偷看的，是那两个小狗腿。

　　“王洋，你看了吗？”听了小美女的话，陈珂依然没有表情。

　　“看了！”我心里一丝刺痛，扬起了头。

　　又是一阵安静，陈珂脸上渐渐露出了微笑。接着，眼圈有些发红，“你真的看了啊？”

　　“是的，我看见了。谢丽莎的腿很白，也很好看。”我咬着牙说。

　　“王洋，我真他吗为你感到羞耻！”突然，陈珂将一个袋子狠狠丢在了我的头上。落下的，是满地的零食。

　　被陈珂砸了，我只觉脸上又是一阵麻麻的疼。而陈珂砸了我后，狠狠瞪了我一眼转身就向外面走。

　　看见陈珂走了，小美女连忙劝我，“王洋，你到底看没看啊？是不是你俩生气了，故意在气她啊？”

　　没有说话，我心里觉得异常委屈。陈珂这么对我，我看没看又有什么好解释的呢？

　　“洋哥，你怎么跟陈珂生气了啊？她都像要哭了，你没看别乱说啊。”小喇叭也劝我。

　　就躺在床上，这让我心里更加难过。看了看满地的零食，我突然光着脚向外面冲去。

　　跑时，我只觉呼吸喘的厉害。路过一个个病房，我很快冲下楼梯向外面追了过去。陈珂还没有走，看见陈珂我立刻拉住了她的胳膊。气喘吁吁的说，“姐，我没看谢丽莎上厕所。是两个小狗腿在偷看，他们反咬了我一口。”

　　说完，我用一脸期待的目光看她。我渴望着，我们两个能重归于好。这次和好了，我一定不占她的便宜了。只要能每天看见她像之前一样被她管，我心满意足。

　　然而，当我说完后陈珂笑了。她还是冰冷的微笑，微笑着看着我说，“王洋，你为什么要跟我解释这些呢？”

　　“因为我喜欢你！”我咬着牙坚定的说。

　　“哦，可是我不喜欢你呢，怎么办？”陈珂冷笑。

　　听了陈珂的话，我的眼神瞬间茫然了。而陈珂笑了笑又说，“其实就算你看了也无所谓，跟我没什么关系。而且，你本身就是个猥琐的人吧。你自己做过的事，难道你忘了？”

　　旧事重提，这让我觉得羞愧难当。还没有等我再说什么，陈珂笑了笑又说，“混的不好就别那么大脾气，真心看不起你这种人。”

　　再一次被陈珂挖苦，这让我有种万箭穿心的感觉。看着她冷漠的表情，我渐渐后退了两步。我想不通，为什么只过了一夜陈珂就变成这样？只因为一个吻，她就要这么对我吗？

　　想到这里，我感觉泪水在眼眶中滚动。笑了笑，我可怜巴巴的望着她说，“姐，我以后不亲你了行吗？我不对你有非份之想了，你别故意气我了。”

　　“气你？我难道说的不是实话吗？你没用我的东西撸过？你混的真的很好？”陈珂更加冰冷的看着我笑。

　　“我……”

　　“呵呵，你也别用这种表情看着我了。我们是亲人，我也一直都是你姐。当你姐，无所谓啊。管你，也可以呀。这有什么的？没什么大不了呀。”

　　“只是，你在我心里真的很恶心。追本小姐，你还不配！”冷冷看了我一眼，陈珂向对面的马路走去。

　　当听见陈珂最后一句话时，我顿时感觉心里有什么哗啦一声破碎了。追本小姐，你还不配。这句话，始终在我心里回荡不息。

　　我配不上陈珂，我大概真的配不上陈珂吧？她们第一次给我介绍对象，随随便便就给我找了个大胖妞。也许在她们心里，我能有大胖妞这种对象已经很不容易了吧？

　　呵呵，原来陈珂心里从来都没有我。不对，是有我。只是，我配不上追她而已。

　　心里一阵酸痛，我终于感觉有泪水悄悄滑了下来。陈珂走了，我的整个世界也空了。心里没有了追求，我又该去做点什么呢？

　　就在我发呆的时候，小美女和谢丽莎已经追出来了。她们拉了我一把说，“王洋，你光着脚不冷啊？快回去吧，别在这闹了。”

　　“恩。”我点了点头，感觉脚上冻得刺痛。

　　“哭了？”小美女小声的问我。

　　“没有啊？”微笑着，我扬起头转了转眼睛。我努力克制自己的眼泪，但泪水却流的更多。

　　回去的路上，我喉咙一阵发堵。告诉她们去洗把脸，然后走进了水房。

　　站在水房中，我静静的看着对面的镜子。那是一个男生，一个非常普通的男生。此时他的脸上写满了伤心与绝望，正眼睛发红的看着自己。

　　渐渐的，他的眼中再次流出了泪水。他用力的去擦，却发现怎么擦都擦不干净。因为他知道，他的确配不上陈珂。陈珂那么漂亮，那么的高不可攀。而他，是什么东西呢？

　　咬着牙，我终于崩溃的坐在了地上。捂着脸，我无声的静静的哭泣了起来。我知道，我是真的配不上陈珂。

　　泪干了，我终于洗了把脸走回了病房。任由医生给我扎了点滴，我静静的望着窗帘发呆。

　　“哎……”看见我发呆的样子，小美女轻轻叹了口气。

　　“洋哥，到底是不是你偷看谢丽莎上厕所啊？”小喇叭看着我呆滞的样子有些着急。

　　“别说了，我相信王洋！”眉头一皱，谢丽莎轻轻拉住了我的手。

　　感受到谢丽莎手上的温度，我心中仿佛雨后的小湖一样荡起了一丝涟漪。吃惊的看向她，我想了想对她说，“谢丽莎，我们在一起吧？”

　　“我？呵呵……”谢丽莎脸上露出了尴尬。手，轻轻的放下了我的手……


第25章 快意的报复

　　人，都是有感情的。就算植物，它们也能感受到一丝外界的温暖。当小美女给我介绍谢丽莎时，我放弃了她。现在我知道，她不可能再同意我了。她是个女生，她应该是矜持的。

　　笑了笑，我眼中渐渐露出了失落。

　　为了避免尴尬，谢丽莎岔开话题说，“王洋，你住院的钱我们都给你交了。你饿了吧？我们去给你买点东西？”

　　“呵呵，这里的零食还不够多？”笑着，我捡起了地上一袋子饼干。

　　“那是陈珂给你买的啊。”谢丽莎吃惊看我。

　　“对啊，何必要浪费呢？”打开袋子，我取出饼干放进了嘴里。脸上依然挂着微笑，但我心里却下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“呵呵，我就知道你心大。”见我这样，小美女觉得我好了。然后看看谢丽莎说，“再过一会儿就晚了，我得回家了。”

　　“恩，我也得回家了，不然我爸要打电话问。”谢丽莎拿出手机看了一眼。

　　“给你留个电话号吧，有事你给我打电话。”拿起我的手机，谢丽莎输入了自己的电话。打过，谢丽莎笑了笑说，“走了啊？”

　　“路上小心点。”我微笑着说。

　　“好的，谢谢你。”已经明白很多了，谢丽莎若有所思的点点头。

　　随着两个女生离去，病房中很快变得空落落的。小喇叭也有点想走了，他为难的看着我说，“洋哥，我也回去了行吗？明天再来看你。”

　　“走吧。”我笑着点了点头。

　　“那好，回头打架叫我啊，我一定帮你。”点点头，小喇叭走了。

　　当小喇叭走后，我的心立刻被一股浓浓的寂寞感包围。想起刚才的一幕，我忍不住瑟瑟发抖。

　　好心帮助谢丽莎，却被两个小狗腿反咬一口。与他们打架，结果又被他们狠狠打了一顿。陈珂不要我了，谢丽莎也不会接受我了。我，仿佛在一瞬间成了没人要的孩子。

　　身子抖得越来越厉害，我终于又蒙住被狠狠哭了一场。我知道男人不应该轻易落泪，但我实在忍受不住这种酸楚的痛苦。无声的大哭着，我不断的告诫自己。

　　王洋，哭过这次你一定不能再哭了。从今天开始，你将是一个顶天离地的男人。你的心将如磐石一般，无论发生什么都不能将你撼动。

　　女人，陈珂只是一个女人。只要你肯努力，你一定会得到你想要的一切。

　　“混的不行就别总打架。”“呵呵，难道我不知道你是什么人？”“追本小姐，你配不上。”

　　脑海中，这三句话不断的回荡。泪干了，我咬着牙攥紧了拳头。

　　我只想说，一个人住院真的很寂寞。夜里的医院很冷，冷到人的骨子里。

　　到了第二天上午，小美女她们并没有来看我。知道她们要去上课，我也没有挑她们的毛病。这次挨了一酒瓶其实没什么，就是脑袋上肿了个大包。但是我晕了，就把她们吓得够呛。

　　告诉自己这是崭新的一天，我去找大夫退了住院的押金。花了谢丽莎她们三百多，这让我有点心疼。挺恨王龙他们的，我心想这个仇一定要报。总有一天，我会让他们做过的付出代价。

　　有点不想看见陈珂了，我出院以后没去上课。而是拿着退来的钱去了网吧，坐在网吧中麻木的刷怪练级。

　　正刷怪呢，我看见有个人跑来把我干死了。干死了我，那个人还站在我旁边哈哈大笑，“怎么样，我厉害吗？”

　　见他杀了我还得意，我心想现实不行在网上也欺负我啊。

　　“草你吗，你等着我！”小退了一下，我立刻重新上线。然后跑到刚才的地方，和那个人打了起来。

　　吗比的，那个人打架还真厉害啊。这时候我已经四十五级了，而那人却有六十级。仗着级高装备好，那个人几下就给我干死了。然后继续嘲讽我，“来啊，继续来啊。”

　　看见他嘲讽我，这让我更加生气。但，我很快注意到了他的名字。

　　“你是叶一航？”有点吃惊，我心里狠狠震撼了一把。

　　“哈哈，猜到了啊？”那个大道士回我了。

　　见真的是叶一航，这让我更加害怕。因为他是学校老大，而我只是个普通学生。他一句话就能夺走强哥的老大，捏死我还不像玩一样？

　　有点不想跟他说话了，但我还是硬着头皮说，“你叫霸气你叶哥，这么霸气的名字只能是你啊？”

　　“哈哈，那你也改个名字啊，就叫霸气你洋哥。”叶一航说。

　　看了叶一航的话，我心里立刻无奈了。心想这么霸气的名字，我起了不更得挨打啊？然后叶一航催了，“快点换名字啊，我带你。”

　　不敢不听他的话，我只好重新建了个小号。但起名字还是有点心虚，就换成名字叫霸气你洋弟。

　　重新上线后，叶一航看了我的名字笑了。问我，“在哪个网吧呢？”

　　“糖潮网吧。”我说。

　　“来皇朝吧，我在那里不太熟。”叶一航对我说。

　　换了个网吧，我很快就看见了叶一航。他还和上次一样，长得干瘪瘦弱，但是一双眼睛却异常明亮。笑着，他招呼我说，“坐我旁边就行，我好好带带你。”

　　“好。”能跟学校老大一起玩游戏，这让我异常紧张。

　　才上号，叶一航立刻邀请我点了交易。接着，他将一件件法神送到了我的包里。看见他送了我一套法神，这更是让我吃惊万分。因为这些都是抢手货，随便一件就能卖出五十块钱。瞪大眼睛看他，叶一航只是笑了笑说，“从今以后，你就是我的人了。”

　　听了叶一航这句话，这让我久久不能平静。然后被他带着打怪练级，我一整天脑袋都晕乎乎的。

　　到了晚上，叶一航要了两份炒面。我被他请不好意思，就给他买了一瓶雪碧。

　　接过我的饮料，叶一航笑了笑说，“兄弟，你太客气了。”

　　“叶哥，我不好意思啊。”我也跟着笑。

　　“抽烟吗？”叶一航递给我一支烟问。

　　“我不会。”我摇了摇头。

　　“抽吧，晚上还有公会战呢，抽根烟解乏。”叶一航说。

　　见叶一航这么让我，我也不好意思不抽了。才抽了几口烟，我立刻被呛出了眼泪。看见我流眼泪了他就笑，问我，“什么感觉？”

　　“有点恶心想吐。”我说。

　　“呵呵，一会儿蹲个坑就好了，我第一次抽烟也这样。”笑意更浓，叶一航把我拉进了工会。

　　游戏工会里有个页面，能看见工会里所有的人名。才一进工会，我就看见叶一航的名字在帮主那里。然后下面是双花红棍，再往下是四大天王，最后两行是金牌打手和孤单半支烟。我都看见了，强哥和两个小狗腿在孤单半支烟里。他们的名字很好记，叫霸气你强哥还有什么的。

　　就盯着那个页面看，我又看见王龙在金牌打手里。吗的，这个好像是全校混子的花名册啊。好像，全校的混子都在这个工会里。

　　看见我盯着页面看，叶一航笑了笑说，“王洋，你说我给你编在哪里呢？”

　　“哪里都行。”我尴尬的笑了笑。能进叶一航的工会，我已经觉得很满足了。但我心里隐隐的希望，叶一航不要把我弄在孤单半支烟里。

　　“就弄在这里吧。”微笑着，叶一航轻轻把鼠标一点。

　　双花红棍！看见我的名字在双花红棍中，我顿时圆瞪着眼睛看向叶一航。叶一航对我眨了眨眼睛说，“小本子的人嘛，总要好好照顾的。我知道你，你是陈珂的弟弟。陈珂她爸，是陈王吧？”

　　“你都知道了？”我皱起了眉头。

　　“呵呵，要在这一片混，怎么能不知道老大是谁？真羡慕你啊，有陈珂当你姐姐。”

　　“还好吧。”想起陈珂，我心里又失落了。

　　“好了，我们再去刷一波怪吧。你挺快了，都已经五十三级了，今天晚上工会战你能打了。”

　　“好。”我点点头。

　　和叶一航一起刷了一会儿怪，我心想待会儿能看见王龙和强哥吧？也不知道，如果他们看见我在双花红棍里会是什么表情。

　　时间越来越近，工会里不少混子都上线了。紧接着，工会那边有人喊话了，“叶哥，我们去哪集合？”

　　“盟重，先在药店杀他们一波。”叶一航轻描淡写的说。

　　“好，那我们这就来。”行会不断喊话，紧接着我们都飞去药店集合。

　　才一到药店，我心想好大的场面啊。到处都是人，他们身上都带着行会的标志。什么四大天王，金牌打手，这些人都到了。几乎才一到，叶一航立刻下命令说，“看见三中的就往死干，千万别给我面子！”

　　叶一航命令才下，屏幕上立刻爆发出各种绚丽的法术。大家全都疯狂的杀人，地上立刻倒下了一片尸体。

　　霸气你龙哥！就在杀人的时候，我突然看见了王龙的号。见王龙才五十级还没我高，我突然猛的几个冰咆哮朝他挥去。草他吗的，竟然让我看见王龙了！还没等王龙反应过来，王龙已经啊的一声惨叫倒地了。这惨叫，听着老爽老爽的。

　　不过杀完了王龙，我很快反应过来了。这是行会战，我们都是一伙的。

　　“……”意识到自己犯错了，我连忙向叶一航看去。而叶一航只是用怪怪的眼神看我，表情中写满了哀伤……


第26章 一人之下，万人之上

　　尴尬，我看着叶一航哀伤的表情满脸通红。叶一航无奈的点燃一支烟，将手放在我键盘上切换了模式，“打错人了？”

　　才听叶一航说完话，行会那边立刻骂了起来，“草，谁啊？怎么把自己人干死了？”

　　“霸气你洋弟？他怎么把王龙杀了？”

　　“叶哥，杀错人了啊？”

　　行会的人很多，公屏上立刻冒出越来越多的喊话。叶一航咳嗽了两声，对他们说，“我兄弟，不要在意这些细节。”

　　“哦，估计是忘换模式了吧。”公屏上很快恢复了平静。

　　杀了王龙，我特意注意王龙有没有骂人。他挺老实的，被我杀死了一次就重新上线打架了。他这个人喜欢仗势欺人，以为我是叶一航的兄弟就没敢吱声。能跟叶一航玩的，还有很多是校外的大混混。

　　因为有叶一航指挥，这次行会战我们轻松的灭掉了对面的帮派。给他们打的很惨，不少人都不敢出安全区了。然后有人说话了，“叶哥，新来的霸气你洋弟是谁啊？”说话的人，是四大天王之一。

　　没有回他的话，叶一航递给我一支烟问，“王洋，是不是你跟王龙有仇？”

　　见叶一航这么问，我心里很快委屈了一下。心想何止是有仇，简直快要深仇大恨了。但我摇了摇头没有承认，因为我想靠自己的本事教训王龙。总是依赖本人，我始终都不会得到别人的尊重。

　　“呵呵，如果你跟王龙有仇的话，我不介意帮帮你。”叶一航笑着说。

　　“不用了，叶哥。”我失落的心感到一丝温暖，好像又被什么填补了空白。

　　打完了公会战，我们也没什么事了。叶一航继续带着我刷怪练级，和工会里的天王闲聊。他们都对我好奇，但并没有找我私聊。可能都以为我是大混子吧，不然怎么可能排到他们上面？

　　到了夜里的时候，我想到陈珂还给我买了零食。就打开了袋子，和叶一航一起分了。叶一航问我，“你能包宿吧？”

　　“能。”我说。

　　“那不错啊，以后有人陪我一起玩了。”叶一航显得有些开心。

　　叶一航是学校里的逃课之王，上次在主席台就听见主任说了。他太能逃课了，没有人敢陪着他这么逃课。而我不想回学校上课，索性陪着叶一航一起玩了起来。

　　夜深人静，我想到陈珂心里又空落落的难受。即使有叶一航陪我，我心里始终忍不住慌张。看了看空白的手机，我咬着牙按下了关机键。

　　虽然我没有和陈珂在一起，但我心里有一种失恋的感觉。那种感觉很疼，觉得心里撕心裂肺的疼。而失恋的人，总是能交到一些朋友的。因为他们已经失去了一切，所以失恋时他们看见谁都觉得亲切。

　　这一玩，我就陪着叶一航玩了三天。

　　在这三天的时间，我认识了一些叶一航身边的人。有他的左膀右臂，也有四大天王。他们全都不认识我，看见我只以为是校外的大混混。就看着他们和叶一航聊天，我也没在旁边插嘴。听他们聊天，我也知道了一些我平时不知道的事。

　　例如，他们跟附近的三中有仇。平时闲的蛋疼了，就会去打一些三中的人。而三中的老大也恨叶一航，总想找人对付他。还有糖潮网吧，那里是三中的地盘。三中的老大经常去，叶一航他们从来不去。

　　渐渐的，我发现我越来越依赖叶一航了。在我心里，叶一航就是我的好朋友。而他是学校老大，跟我在一起也没有架子。对我很好，有点像我的大哥哥。

　　星期天的时候，突然来了不少人找叶一航。是一个四大天王过生日了，大家邀请叶一航过去参加生日。

　　天天都在网吧里玩，这让叶一航看着很瘦很憔悴。但是他的眼睛很亮，微笑着拉着我说，“走吧，我带你一起去吃饭。”

　　能跟叶一航去参加四大天王的生日，这对我来说是极大的荣誉。而且借着叶一航的光，我肯定能跟四大天王成为朋友。要是王龙看见我，他还会用那种夸张的表情看我。

　　但看着叶一航认真的目光，我轻轻摇了摇头。

　　因为叶一航是学校老大，而我只是一个普通朋友。和他去参加四大天王的生日，我还不配。

　　我喜欢叶一航，想跟叶一航成为最好的朋友。但，我必须有和他相同的地位。真的，我不想再依赖任何人了。我和叶一航是好朋友，我不想利用他什么。

　　“叶哥，我想回家了。”好几天没有上学，我心里觉得孤单。

　　“你要回家？”叶一航吃惊的看我。

　　“恩，真的要回家了。”我认真的点点头。

　　看着我，叶一航表现的有些不舍。眼睛一亮，他想了想递给我一支烟说，“有事没事都来找我，别太把我当外人。要是有人欺负你了，就报我叶一航的名字。”

　　听了叶一航的话，我露出了淡淡的微笑。接着，趴在他耳边轻轻对他说了一句话。听了我的话，叶一航皱了皱眉头。不一会儿，又微笑着点了点头。认真的看着我，眼睛异常明亮。

　　“走啦！”正好钱快花光了，我潇洒的离开了网吧。看见外面的阳光，这让我觉得眼睛刺痛。

　　短短三天，一切竟犹如沧海桑田。学会了抽烟，我知道我未来的人生都即将改变。

　　王洋，你再也不会让人看不起你了。

　　没有回家，我最先去的是陈珂她妈的麻将馆，“妈，我以后想住学校了，不想住在家里了。”

　　“你去哪了？这几天我和你爸都快急死了。老师都在找你，我打你电话也打不通。”看见我，陈珂她妈最先表现出的是急迫的关心。

　　“妈，我想住学校。真的……”没有回答她，我觉得喉咙发疼。

　　“为什么？”陈珂她妈问我。

　　“因为，我想好好学习。”我忍受着即将落泪的冲动。

　　“好好学习？”似乎意识到了什么，陈珂她妈的表情犹豫了。

　　“恩，我真的想好好学习了。”

　　“好吧。”陈珂她妈终于点头。

　　见陈珂她妈同意了，我心里再一次变得刺痛。我很想知道陈珂怎么样了，很想知道她这几天有没有找我。但是我知道，她其实是能找到我的。只是发生了这么多事，她再也不会像那天一样跑来网吧捏我的耳朵了。

　　当天晚上，我留在了麻将馆没有回家。客人们都走了，我一个人默默的扫地，帮陈珂她妈擦拭馆里的灰尘。

　　一瞬间，我感觉到我突然长大了。也许失恋，也是人生成长的一个部分吧。

　　收拾好麻将馆，我又坐在卫生间认真的洗脚。倒了水后，我躺在床上静静的发呆。心想以后住学校了，我晚上就要参加晚自习了。学校的宿舍管的也严，从今以后再也不会这么舒适了。

　　离开了家里，我心里并没有怨恨过谁。陈珂她妈对我很好，陈珂也真的把我当成弟弟般看待了。我，已经得到了我期待的东西。过度的贪婪与自私，只会令我失去更多的东西。

　　想起我和陈珂的点点滴滴，我的眼睛渐渐有点模糊了。擦了擦自己的眼睛，我咬着牙告诉自己不能哭。我已经答应我自己了，必须要像个男人一样活着。

　　想到这，我突然坐起来找到了一本陈珂留下的书。

　　那是一本世界名著，我发现上面很认真的画了一些直线与虚线。直线是优美的句子，虚线是少见的词汇。翻到中间，我突然看见上面画了一个小人。那是一个男生，画得十分生动形象。而在他的身边，还多了一张甜美的笑脸。

　　看见这个画，我忍不住想起了那天晚上陈珂拿着书的一幕。

　　我喜欢的那个男生，他会在周一的早晨站在主席台上。看着台下的同学，一人之下，万人之上！

　　滴答，有什么东西轻轻落了下来……


第27章 男人应有的担当

　　办了住校手续，是一个普通的六人间。收拾床的时候寝室老师和我说了不少，告诉我不许抽烟，不许用电褥子，不许串寝不许逃寝，还有很多我都记不住了。

　　因为家离学校近，所以上高中我也没有住宿。看见那些做早操上晚自习的我还偷笑，心想真几把辛苦啊。还是住家里好，天天没人管还能看见陈珂。

　　不过，我现在跟他们一样了。至于陈珂，我很害怕再和她朝夕相处。

　　进教室的时候，我还是忍不住看了陈珂一眼。看见我重新上课，陈珂低着头并没有看我一眼。倒是强哥和两个小狗腿，看见我异常兴奋起来，“这个傻比来了，看咱们怎么玩死他。”

　　笑了笑，我只当是有三只狗在叫。然后坐下了座位，一脸平静的听老师讲课。

　　大概是打赢我了，强哥三个变得彻底嚣张了。他们并没有对我动手动脚，而是不断用言语对我挑衅，“还是老大呢，没想到这么垃圾啊。偷看谢丽莎上厕所不说，还被龙哥一啤酒瓶放倒了。”

　　“是啊是啊，那天踢的我好爽。妈呀，跟踢植物人似的。”小狗腿小声的狂吠。

　　“这老大当的，啥也不是呢。我要是某些傻比，早乖乖的把老大的位置让出来了。”

　　“哈哈，咱们二中最能挨打的老大要诞生了。回头，我再给你们表演一个绝技。”

　　听了他们的话，我这才想到我还是老大呢。不过，我这个老大当的是挺窝囊的。

　　下课了，强哥他们还没有过瘾。小狗腿坏笑着看了我一眼，突然跑到前面大声说，“你们知不知道，王洋为什么没来上课？”

　　还算新同学，大家都跟我不熟。但听了小狗腿的话，还是向他投去了询问的目光。

　　“哈哈，他偷看谢丽莎上厕所被我们打了，没有脸再上学了！”小狗腿大声尖叫。

　　听了小狗腿的话，班里的同学们立刻大声议论了起来。他们吃惊的看我，眼里露出了嘲弄。就连班里最老实的学生，都搂着我的肩膀说，“王洋可以啊，居然敢偷看谢丽莎上厕所？咋样？是不是老好看了？”

　　“陈宁，你放屁呢吧？明明是……”谢丽莎怒了，她站起来大骂了一句又突然憋住了声音。

　　看见谢丽莎不说话了，小狗腿更加得意。他用很恶心的表情说，“谢丽莎，明明什么？明明是什么啊？”

　　到了现在，谢丽莎已经很肯定是冤枉我了。偷看的，则是小狗腿两个。但是她不能说，因为被偷看了始终是件丢人的事。而且她长得还有点漂亮，更忍受不了别人的非议。

　　似乎是知道谢丽莎怕了，小狗腿开始得寸进尺，“说啊？你怎么不说了？那天，是不是王洋在偷看你？”

　　“不是！”谢丽莎愤怒的摇了摇头。

　　“哈哈，不是？那不是王洋，是谁呢？”小狗腿大声问。

　　“谁都不是。”谢丽莎气的要哭了，立刻从教室跑了出去。

　　见谢丽莎不为我出头了，小狗腿更加添油加醋的渲染。还说什么我偷看的时候在撸，都弄到了问上。

　　眼看着强哥三人愈加丑恶的嘴脸，我恨得将牙齿都咬出了声音。但他们人多，我知道只要我发怒肯定要再次吃亏。而且他们把我的名声臭了，搞不好会被班里的男生群起而攻。谢丽莎也很漂亮，班里还有几个暗恋者呢。

　　无奈，我只能忍受着这种飞来的耻辱。听着他们一句一句不停的说，我只感觉耳膜在嗡嗡作响。

　　上课铃终于响了，但是大家还沉浸在这特大新闻之中。老师讲课的时候，不少同学都偷偷回头看我笑。

　　坏事总是传的特别快，转眼邻班的学生们都知道了。小美女跑过来叫他们别乱说，小狗腿反而沾沾自喜的说，“嫂子啊，这可不是我们乱说。主要是某些人做了，真的很不要脸啊。”

　　草！不要脸的明明是他们！

　　很想狠狠教训他们一顿，但是我很快想起了陈珂对我说过的话。她说过，混的不好就别总打架。这句话虽然伤人，但是的确很有道理。我一时痛快打了他们有什么用？挨打了反而会更丢人。

　　如果再次打他们，我一定要将他们彻底打怕打服。总是小打小闹的，这样反而助长了他们的气焰。

　　中午放学的时候谢丽莎找我了，她是单独找的我。把我叫去一个小餐馆，谢丽莎委屈的瘪着嘴巴说，“王洋对不起，我挺想帮你的。但是太丢人了，真的对不起……”

　　见谢丽莎跟我道歉了，这让我有点受宠若惊。认真的看了她一眼，我发现她的娃娃卷发型配着她圆圆的脸蛋很好看。挺可爱的，像个精致的瓷娃娃。尤其是她的胸很鼓，看着让人忍不住紧张。可能是以前都注意陈珂了，我并没有发现她也是个美女。

　　笑了笑，我无奈的说，“算了，他们说够了就不会说了吧。”

　　“不，明明不是你看的。你放心，我一定去找王龙讨个公道。”谢丽莎生气的说。

　　见谢丽莎提起了王龙，这让我心里多了一丝反感。吗了个比的，总是王龙王龙的，真论地位他还没我高呢。他是金牌打手，而我是叶一航身边的双花红棍了。我在游戏里杀了他，他还不是一样不敢吭声？

　　有点生气了，我也没心情跟谢丽莎一起吃饭了。就对她说，“其实他们也没冤枉我，那天下午我也看了。”

　　“什么？”谢丽莎吃惊的看我。

　　想起那天的情景，我点了点头说，“真看了，你两条腿挺细挺白的。不过你蹲在地上，我啥都没看太清楚。”

　　“王洋，你真不要脸！”哗啦一声，谢丽莎将餐巾纸扔了我一脸。接着，愤怒的离开了餐馆。

　　看见谢丽莎生气走了，这让我心里涌起了一丝快意。心想让你崇拜王龙，我就是要气气你。不过王龙确实很有威信，应该是谢丽莎圈子中的老大。王龙、小美女、谢丽莎、强哥，她们都是一个圈子的。

　　回到了寝室，我有点想报仇了。但王龙他们势力太大，我一个人根本对付不了他们。就算有小喇叭帮我，他也是给人当炮灰的料。

　　想着这些时，寝室里的同学们都回来了。班里最老实的同学也在这个寝室，看见我笑嘻嘻的说，“洋哥，分享一下你看谢丽莎的事呗？”

　　“哈哈……”大家全都笑了。

　　没说话，我只想忍过去就行了。等我什么时候打架厉害了，朋友多了，我再找他们报仇。

　　但，才到下午小狗腿又开始讲了。这一次，竟然说到了我心爱的陈珂。

　　“特大新闻，特大新闻啊！还记得王洋偷看谢丽莎上厕所的事吗？”小狗腿大声问。

　　班里从没这么热闹过，此时大家全都活跃了起来。而小狗腿死死盯着我的眼睛说，“原来，王洋还用陈珂的东西撸过。哈哈，还把陈珂搞怀孕了呢。”

　　听了他的话，班里变得更加沸腾了。而陈珂，更是立刻用冰冷的眼神朝我看来。

　　看见陈珂看我，我也是吃惊并疑惑着。这么隐私的事，难道是陈珂说了？

　　和陈珂深深的对视着，我感觉到陈珂浓浓的恨意。心里一惊，我突然想起以前小喇叭知道我的事。但他只知道我把陈珂弄怀孕了，被强哥威胁了就说了。

　　草！一定是小狗腿胡乱编的，结果他一下就编中了。

　　被陈珂看着，她看我的眼神越加的嫌弃起来。突然，她微笑一下转过头对小狗腿说，“是啊，我是怀孕了。而且，还生下了你这个狗儿子。”说完，陈珂面带微笑离开了班级。

　　见陈珂走了，班里顿时哄堂大笑起来。陈珂从来没得罪过谁，大家都对她印象很好。所以，大家立刻将矛头指向了小狗腿说，“陈宁，你有病吧？好端端的说陈珂干什么？王洋配的上陈珂？”

　　“我草！他真把陈珂搞怀孕过。”小狗腿大声尖叫。

　　“傻比，你觉得王洋能跟陈珂说上话？”大家大声嘲笑小狗腿。

　　听了大家和小狗腿的对话，我坐在椅子上死死攥着拳头。而配不上这三个字，也像烙印般深深落进了心里。恶狠狠的看向小狗腿，我只感觉眼睛红了。而我的目光，已经充满了怒火。

　　“怎么？又要装逼了？”小狗腿感受到了我的变化。

　　“不敢。”我深深吸了口气笑了。心里，我告诉自己混的不行就不要打架。

　　“哈哈，再装逼干死你！”

　　“陈宁，我发现你咋跟个小狗腿似的？王洋已经不理你了，你总欺负惹他干什么？”申小雪终于看不下去了，站起来打断了他的话。

　　见申小雪为我出头，小狗腿惊讶过后突然大骂，“大胖妞，看你恶心的比样子。草你吗，你咋胖的不去死呢？怎么了？你跟王洋搞破鞋了啊？”

　　“去你吗比的！”申小雪脾气不好，突然拿起书朝小狗腿狠狠砸去。

　　哗啦一声，小狗腿一下就被申小雪砸中了。看见申小雪突然打他，小狗腿冲下去就狠狠踹了申小雪一脚。

　　申小雪虽然胖，但是她哪能打过小狗腿？被踹中了肚子，她一下就痛苦的弯下了腰。眼中，落下了委屈的泪水。

　　“吗比的，这么几把丑居然还敢打人？草你吗的，今天就教训教训你，让你知道谁是这个班的老大！”举起拳头，小狗腿突然一拳向申小雪头上砸去。

　　“兄弟，欺负女生大概不好吧？”终于忍不住了，我咬着牙站了起来。我知道，随之即来的又将是一场狂风暴雨。

　　但，我愿意为了一个难看的女生承担一切。


第28章 渐入佳境

　　看见我站起来了，小狗腿即将落下的拳头停下了。看向我，他的眼神仍然是惧怕的。因为我不是打不过他，我打不过的只是他和强哥三个人。还有，王龙的势力。

　　与小狗腿对视，我忍不住又看了一眼申小雪。看见申小雪痛苦的缀泣，这让我心里难受万分。

　　虽然申小雪长得很丑，但是她始终是个女生。人，不应该以貌取人。而女生，生来就应该是被男生保护的。而小狗腿，他面对男生打架都没有那么狠，却狠狠的打了一个不会打架的女生。

　　时间在这一刻静止，班里的同学们突然不说话了。大家都意识到了小狗腿的过份，纷纷向申小雪投去了同情的目光。

　　面对大家的目光，申小雪哭得更加委屈了。如果她是一个漂亮的女生，我相信小狗腿绝不会对她这样下手。

　　“呵呵，王洋果然是和申小雪有一腿的。”突然，强哥咧开嘴巴笑了。然后用嘲笑的目光看着我说，“王洋，你吃这么肥的肉难道不嫌腻吗？这口味儿，真的好重。”

　　即使大家同情申小雪，但听了强哥的话全都笑了。笑着，他们的声音变得越来越大。甚至，大声的对申小雪进行嘲讽。他们都认为自己是高贵的，生怕跟很丑的申小雪扯上任何关系。

　　高贵的人，是不应该同情弱者的。呵呵，更不会同情一块肥肉。

　　被大家嘲弄的神情注视，我紧紧攥着拳头始终没有松手。

　　终于，我笑了笑无奈的叹气。用很小声的声音说，“你们这些人啊，都是高贵的人……”

　　“申小雪，我带你出去休息一会儿！”大步走向申小雪，我突然拉起了申小雪的手向外面走去。不管大家用什么表情看我，我的心依然没有任何动摇。

　　和申小雪在走廊中走着，她依然在不断委屈的哭泣。虽然我很同情她，但是她实在是太胖了。该怎么形容呢？感觉她像一只巨大的绵羊。又胖又笨的，她一哭我拉她觉得很费力。

　　没办法，我只好安慰她说，“别哭了，强哥他们三个都是傻比。”

　　“呜呜呜……”申小雪的哭声更大了。

　　看见申小雪还哭，我可怕她惊动其他班的同学了。要是被他们看见了，不知道还以为我对申小雪怎么样了呢。然后我又说，“姐我求你别哭了，我帮你去打强哥他们？”

　　“你又打不过他们。”申小雪说话了。

　　见申小雪也觉得我打不过他们，我心里挺生气的。对她说，“谁打不过他们？我只是怕他们找人。你放心吧，等哪天我非得给他们打怕打服，让他们再也不敢嚣张。”

　　“呵呵，那恐怕要高中毕业吧？”申小雪擦了擦眼泪抬头看我。

　　申小雪不哭了，我们走到走廊拐角的位置在台阶上坐着。看了看自己干净的校服裤子，我心想是啊，到底什么时候才能打过强哥？难道，我真的要等到高中毕业？照这么发展下去，恐怕高中毕业了也没机会报仇吧？

　　“王洋，你吃炸牛排去不？”申小雪突然看我了。

　　见申小雪都哭了还想着吃呢，我疑惑的朝她看了过去。但才看了她一眼，我的心里顿时狠狠一惊。我草，她看我的眼神有点不对啊。

　　挺害怕的，我连忙摇头说，“不吃了，要是你吃我就陪你。”

　　“恩，那陪我出去走走吧。”申小雪说。

　　“好。”我点头。

　　出去的路上，我感觉申小雪总用手不经意的碰我。我又不是傻子，能感觉出申小雪对我有好感了。而且我也不丑，初中时就收过情书了。只是那时候胆子小啊，虽然很喜欢但没敢接受。上了高中后，就再也联系不到了。

　　申小雪给我买了一瓶绿茶，又请我吃了一根炸火腿肠。学校超市有电视，我俩想着强哥生气就没回去。

　　看电视的时候，申小雪突然问我，“王洋，你不想找对象吗？我听说你都跟谢丽莎表白了，她没同意。”

　　听了申小雪的话，我忍不住苦笑，“我是想处对象，你给我介绍啊？”

　　“我？我可没有美女给你介绍。”申小雪尴尬的摇了摇头。

　　“丑的也行。”我觉得申小雪好玩，就故意逗她。

　　“呵呵，给你找丑的又该叫唤了。”申小雪的脸红了。

　　又和申小雪聊了几句，转眼谢丽莎和小美女也来了。看见我和申小雪在一起，小美女生气的说，“你们放心，我已经跟王龙说好了。他答应我了，放学了教训教训强子。”

　　见小美女这么有信心，我心想她肯定是骗了。让王龙打强哥？我咋这么不信呢？

　　我是这么想，但是她们都把王龙当偶像看。尤其是谢丽莎，她冷笑着说，“让王龙打强子，一定能把强子打死吧？”

　　她们越是崇拜王龙，我心里越是讨厌她们。有点想走了，但是申小雪突然对我说，“王洋，不如你们来我家玩啊？”

　　“啥？”我懵了。

　　申小雪也是走读生，家里离学校不远。她爸妈全都离婚了不要她，由她奶奶一直带着她。家里挺脏的，可能是只有一个老人吧。不像我们，衣服弄脏了都有大人帮着洗。

　　在申小雪房间坐了一会儿，我感觉她家条件太差了。谢丽莎和小美女倒没嫌弃，全都脱了鞋上床上坐着。小美女笑了笑用脚踢了我一下，“王洋，我听谢丽莎说你真看她了啊？”

　　小美女的脚很小，我看着挺有感觉的。就挺不好意思的说，“其实我也没看，那天看两个小狗腿在看就看了一眼。没想到啊，他们在偷看谢丽莎上厕所。”

　　“丽莎，这回你可走光了。”申小雪笑了。

　　听了申小雪的话，谢丽莎气的小脸通红。我安慰她说，“没事，你一直蹲着什么都没看见。要是站起来了可能看见点，不过我把他们推开了。”

　　“哈哈，你可真骚。”小美女笑着说我。

　　从没被人这么说过，我被小美女说的脸更红了。心想她也太直接了吧，说话一点都不矜持。不过她只喜欢混的好的，可能跟这个有关系。

　　看见我的脸很红，小美女笑意更深了。用小脚轻轻捅我，对我说，“是不是呀，闷骚洋？”

　　被小美女一直用脚诱惑，我真感觉有点受不了了。她又是王龙的对象，心想这就别怪我了。就一把抓住她的脚说，“没完了吧你，是不是欠收拾了？”

　　“哎哟，不敢收拾强子，只敢收拾我们啊？”小美女怪笑，声音嗲的出奇。

　　这声音，分明是在勾引我啊。然后我抓着她的脚说，“你再说一遍试试？看我收拾你不？”

　　“欺负我家小熙啊？小雪咱们一起收拾她！”谢丽莎也笑了，招呼申小雪一起帮忙。

　　申小雪家里只有老人，我们全都在一个房间。她们三个开始对我动手了，我也跟她们三个动起了手。

　　就低吼了一声，我立刻脱下了鞋子爬到床上。先是用手抓住了小美女的手，把她按在了下面。然后申小雪和谢丽莎一起推我，我又抓着谢丽莎的手按在了下面。

　　不太想跟申小雪闹，但是她一直整我。我想也抓着她的手制服，但她用力一推就把我推到了床底下。一用力气跟猪似的，根本就整不过她。

　　闹疯了，她们看我才倒全都扑了过来。三个女生用力按我，很快把我按在了下面。小美女好像是她们的老大，喘着粗气乐呵呵的问我，“王洋，怎么样？服不服？”

　　“不服！”我大声对小美女说。

　　“哎呀？还不服是吗？”小美女又把手伸进我衣服，用手挠我痒痒。

　　她的手冰凉，一伸进衣服我就受不了了。然后拼命挣扎，一翻身把小美女按在了下面。压着小美女，不管她们怎么推我我都不起来。

　　喘的厉害，我大声的问小美女，“赵世熙，你还跟我装不了？”

　　“就会欺负女生，我不动了你碰我吧。”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　“那好啊！”我脑袋一热，就把手往小美女的衣服里伸。

　　才伸进小美女衣服半分，我立刻摸到了她光滑的皮肤。看见小美女圆瞪的眼睛，我突然不敢再往里面伸了。

　　心跳的厉害，我喘气也喘的厉害。想起那天在小美女家的一幕，我忍不住深深的看向她清澈的眼睛。


第29章 放弃与得到

　　小美女的身体娇小，举手投足间都散发着一股勾人的魅力。尤其是她喜欢开玩笑的性格，很容易就让别人多心。

　　凝视着她清澈的眼睛，我渐渐感觉到自己的心态发生了变化。而她也似乎察觉到什么了，眼中的笑意渐渐变淡。取而代之的，是细细的打量。

　　又和小美女对视了一会儿，我赶紧放开她去和谢丽莎闹。谢丽莎略高一点，身上有种精致的气质。听说她家里是双职工，爸妈还是油田的领导。穿的好吧，气质也和普通女生不一样。

　　我们这是个小城市，大概区分为地方和油田两种。油田的孩子买衣服只买贵的，地方的孩子买衣服只买好看的。从小美女和谢丽莎的穿着，就能区分出她们的气质。

　　和三个女生一直闹，我摸了她们的手和脚。腿也摸了，但是冬天并没太大感觉。申小雪太胖了，她的胸总不小心碰到我。不过她长得不漂亮，我还没摸小美女和谢丽莎的手有感觉。

　　闹的累了，我终于被她们制服了。申小雪一直按着我，让谢丽莎和小美女挠我痒痒。小美女说要扒了我衣服，谢丽莎怕我冷没让。

　　申小雪、谢丽莎和小美女，她们三个是特别好的朋友。我维护了申小雪的尊严，所以小美女和谢丽莎对我的印象也好了。再加上之前我就跟小美女熟，她和陈珂关系好总是关照我。所以，我们几个变成了朋友。虽然被强哥他们欺负的够呛，但我也得到了很多。

　　要不是有王龙的存在，可能我就是这个圈子的老大了。

　　申小雪的奶奶人挺好的，晚上问我们几个想吃啥。谢丽莎皱了皱眉头说，“小雪，就别让你奶奶辛苦了，我们几个回家吃吧。”

　　“对，我们走了。”还没等申小雪挽留，小美女也张罗要走。

　　从申小雪家里出来，天已经彻底黑了。看着路上的车水马龙，小美女想了想说，“王洋，你送我们两个回家啊。快过年了，听说最近有假冒送财神的抢劫。”

　　“好，我送你们。”我点点头。

　　小美女家我知道，一路看她们两个闹就送回去了。然后送谢丽莎，发现她家在我家稍远的地方。

　　和谢丽莎并肩走的时候，我忍不住向家里的窗子望了一眼。客厅的灯关了，只有陈珂的房间中发出了柔和的光。

　　看见陈珂在家，我心里又有点不是滋味。她们回到家了有做好的饭菜等着，而我只能孤零零的一个人走回学校。我很想回家，但我告诉自己要有志气。既然搬出来了，就一定不能再回去了！

　　就这样，我和谢丽莎静静的走过楼下。有小美女在时大家有气氛，没有她在都活泼不起来了。谢丽莎觉得有点没意思，就和我找话说，“王洋，你是不是巨蟹座的啊？”

　　“不是，我是双子座的。”我说。

　　“哦？你怎么会是双子座的？”谢丽莎吃惊的问我。

　　“怎么了？”我问。

　　“听说双子座的花心呢。”谢丽莎笑了。

　　见谢丽莎说我花心，我也跟着笑了。就开玩笑说，“我想对你花心，你也不让啊？”

　　“王洋，其实我那天不是故意拒绝你的。之前赵世熙跟我介绍你，我受不了她墨迹都同意了。看你长得还行，说可以试试。但是那天饭桌上你突然说不想处对象，这让我觉得太伤人了……”谢丽莎犹豫了一下说。

　　“恩。”我心里有点酸楚。

　　“你喜欢陈珂是吧？陈珂挺好的，比我漂亮多了。她学习也好，班里同学都喜欢她。就是她不喜欢说话，你追她目标有点太高了。”谢丽莎说。

　　见谢丽莎也说我目标高，我心里又是阵阵的难受。终于，我忍不住看向谢丽莎的眼睛说，“陈珂是我姐，亲姐！”

　　“哈？”惊讶，谢丽莎被我注视着一下懵了。

　　和谢丽莎互相看着，我有点想哭。心里觉得疲惫，我露出苦笑说，“是你误会了，我从来都没有喜欢过陈珂。我们是亲人呢，怎么会有可能？”说完这句话，我再次感觉到一阵钻心的刺痛。

　　“原来是这样，怪不得陈珂对你那么好。她还去医院看你，给你买那么多东西……”

　　“是的，因为她是我亲姐嘛。”我微笑着说。

　　“呵呵，原来是我误会了。”说话的时候，谢丽莎突然指着旁边的楼说，“我到家了。”

　　看见谢丽莎到家了，我忍不住向那个楼看去。发现是一个独楼，而且只有一个单元。这个楼，好像是小区中的干部楼。

　　走向单元门口，谢丽莎突然转过身子对我笑，“王洋你挺男人的，比强哥他们三个强多了。加油，你以后一定能当上老大！”

　　听了谢丽莎的话，我顿时觉得心里暖暖的。回学校的路上，我经过家里楼下时又向上面望了一眼。想了想，我给陈珂发信息说，“我就快要有女朋友了。”

　　发完信息，我等待着陈珂的回复。但是等了很久，陈珂都没有回我信息。

　　渐渐的，我感觉耳朵冻得都疼了。终于，我收起了电话走了。走时，我的眼睛有些模糊。我小声对自己说，“王洋，你真没脸！”

　　回寝室自己冲了一碗泡面，我这才想到我没去参加晚自习。寝室中空落落的，整个寝室楼都只有我一个人。

　　默默的承受着这份孤独，我笑我自己是为了什么？我这么坚持着，究竟换来了什么？

　　心里，我渐渐想起了强哥他们大声嘲笑我时的情景。还有，王龙狠狠落下巴掌的画面。还有，大家看着我时不屑的眼神。

　　我很疑惑，为什么我就什么都没有。而王龙却有个漂亮的女朋友，强哥却有很多好朋友？

　　为什么？是因为我很差劲吗？

　　闭着眼睛，我仔细的回想这些天经历过的事情。直到寝室楼渐渐传来了脚步声，直到寝室楼渐渐变得喧闹才睁开眼睛。

　　呵呵，我应该向打我的人学习，直到我变得比他更强！我也应该学坏，比每一个坏人都坏。

　　想到这，我脸上渐渐露出了微笑。拿出手机，我立刻给谢丽莎打去了电话，“谢丽莎，我喜欢你，做我女朋友吧。”

　　“王洋，你在开玩笑吗？”谢丽莎吃惊的问我。

　　“不，我发现我真喜欢上你了。真的，你做我女朋友吧。”我诚恳的对谢丽莎说。

　　“不不不，咱俩不太合适啊……而且也不太熟，没有什么感情……”谢丽莎有些结巴了。

　　听了谢丽莎的话，我也有点着急了。但我知道她对我有好感了，我趁着这个机会追她一定能成功。就继续坚持说，“我们很熟啊，怎么不熟？都在一起玩过几次了，还不算朋友啊？而且，我还看过你上厕所。我，想对你负责！”

　　“你乱说什么呢……”谢丽莎更加结巴了。

　　“答应我吧，做我的女朋友。相信我，我一定会对你好。如果你不答应我，我们以后真的没法见面了。都第二次表白了，你给我一次机会吧。”

　　可能是我最后一句话给她说动心了，她也觉得拒绝我太尴尬了吧。无奈，她终于勉强答应我说，“那好，我们暂时先试试吧。但是咱俩处对象的事，你先别告诉别人啊？”

　　“放心。”我微笑着点头。

　　放弃了陈珂，我终于在谢丽莎身上成功了。我知道我并不喜欢她，甚至对她没什么感情。但，我已经决心将灵魂出卖给魔鬼。我受够了，再也不想尝试这种孤单的滋味了。我很想找个女朋友取代陈珂，能填补我心里那片空白。

　　而我的复仇计划，也终于开始了……

　　到了第二天，强哥他们看见我立刻笑了。看着他们的怪笑，我也悄声无息的露出了笑容。

　　已经老掉牙了，但小狗腿还是跑到前面说，“哟，偷看谢丽莎上厕所的人回来了。”

　　昨天笑了一天，大家都觉得有点没意思了。但小狗腿这么一叫，大家还是配合着笑了笑。

　　看见小狗腿又拿谢丽莎上厕所的事讲，申小雪愤怒的看向了他们。可是她怕小狗腿打她，却再也不敢说什么了。

　　看着小狗腿得意的样子，我笑了笑站了起来，“傻比，谢丽莎是我的女朋友呢。就算我偷看了自己女朋友，难道有问题吗？”

　　话音才落，小狗腿得意的笑脸立刻僵硬住了。很快，小狗腿脸色难看的大叫，“吹牛比呢吧？谢丽莎会跟你在一起？你，配吗？”

　　没有理会小狗腿，我笑了笑大声问谢丽莎，“老婆，他们说我配不上你。”

　　见我说出了我们的关系，谢丽莎的脸立刻变得很红。有点难为情，谢丽莎还是点了点头说，“呵呵，陈宁嫉妒我们。”

　　谢丽莎的一句话，瞬间将所有矛头指向了小狗腿。大家全都用羡慕嫉妒的表情看我，同时指责小狗腿说，“陈宁，你还真是够坏啊。原来你喜欢莎莎，所以才这样做啊。”

　　“不是不是，我怎么可能喜欢谢丽莎！”小狗腿慌张的解释。

　　“拉倒吧，看你这两天没完没了的。行了，别总造谣了。”大家全都嘲笑小狗腿。

　　看见小狗腿被说了，谢丽莎向我投来惊喜的目光。微笑着，我轻轻的对谢丽莎点了点头。而陈珂，她依然安静的低着头写着什么。终于，她笔下的纸被轻轻划破了……


第30章 祝你们幸福

　　有女朋友了，我也成功的打击到了小狗腿。可为什么？我的心还是撕心裂肺的疼？难道，谢丽莎还是不足以取代陈珂吗？

　　“恭喜你啊，有对象了。”强哥死死的盯着我，用阴阳怪气的声音说了一句。

　　被强哥吸引了注意，我的目光总算从谢丽莎身上移开。眯着眼睛看了强哥一眼，然后露出了冷笑。

　　公开了我和谢丽莎的关系，我发现大家看我的眼神全都不一样了。因为谢丽莎家里条件好，她和王龙的关系也好一点。算是借着王龙的光，大家总算稍微高看了我一眼。

　　上课的时候，申小雪给我传来了纸条。她问我，“你真的和谢丽莎在一起了啊？”

　　“是的。”我给申小雪回了过去。

　　过了一会儿，申小雪又给我传回纸条，“真快啊，太让我意外了。”

　　看着申小雪的纸条，我心里酸酸的不是滋味。眼睛，不自觉的像陈珂看了过去。此时陈珂正安静的坐着，而她的背影是那么的单薄。

　　咬着牙，我在心里告诉我自己。陈珂是你亲姐，是你高不可攀的亲姐。王洋，你配不上她！

　　跟谢丽莎在一起了，这件事算是她们圈子中的大事。还没到放学，小美女就笑嘻嘻的跑到我们班说，“给你们介绍你们都不让，结果自己在一起了。怎么？是不是不想分喜糖啊？”

　　大概是初恋，谢丽莎显得十分羞涩。她挺不好意思的说，“小熙，你别再说了。”

　　“那给不给喜糖啊？”小美女继续问。

　　“给你就行了，快别闹了。”谢丽莎的娃娃脸更红。

　　见谢丽莎承认我们的关系了，小美女笑的更厉害了。她笑着对谢丽莎说，“那我不要喜糖了，让你们家王洋请我吃饭吧。”

　　“我请你就行了。”

　　“哎呀，这么快就向着自己老公了。”

　　被小美女一直闹，谢丽莎气的假装打她。小美女连忙躲开，然后没心没肺的问陈珂，“珂儿，我总算给你小弟找到对象了。你，给我什么好处啊？”

　　“珂儿？你怎么不说话啊？”

　　小美女她们闹的时候陈珂一直发呆，叫了几声才反应过来。脸色有些苍白，陈珂勉强露出微笑说，“送你一个吻。”

　　“哇噻，我好幸福呀！”小美女好像特别喜欢陈珂，立刻跑过去抱住了陈珂。而陈珂跟她说完了话，冰冷的眼神一直茫然。

　　就看着她们一直闹，我坐在后面心里有点绞痛。尤其是看着陈珂呆呆的表情，我更是恨不得对她说点什么。但是因为我的一念之差，一切都已经成了定局。看着谢丽莎羞涩甜蜜的表情，我知道我很难再将她抛弃了。

　　她是个很要面子的女生，我绝不能让她知道我在欺骗她。我，只是利用她在伤害陈珂。

　　中午才放学，小美女立刻跑来看住了我们。她请我们吃了好几次饭了，这次摆明了是要我们大出血了。

　　刚过上住校生活，陈珂她妈给了我二百生活费。我心想她总请我吃饭，不如就请她们吃一顿吧。

　　小美女是真没心没肺，她居然还叫了陈珂。陈珂的脸色很白，说自己头疼。小美女笑嘻嘻的说，“你小弟的喜事啊，你不来怎么行？正好，你俩借着这个机会和好吧。”

　　“呵呵？我们从来都没有生气啊。”陈珂终于点头了。

　　去饭店的有谢丽莎、小美女、陈珂、申小雪和小喇叭。小美女没有真的宰我，而是去了一家快餐。饭菜挺便宜的，一个锅包肉才十二块钱。就是盘小，不能跟大饭店的比。

　　知道我住校用钱地方多，几个女生点了两个菜就不点了。我不想太寒酸，就咬着牙点了几个硬菜。点鱼的时候小美女不让，说没人喜欢吃鱼。陈珂想了想说，“点吧，今天中午我请。”

　　要完了菜，我们大家很快没话了。陈珂本来就不爱说话，小喇叭还跟她们不熟。申小雪好像心情也不好，一直坐在一边发呆。小美女就一直和谢丽莎说话，而谢丽莎总在偷看陈珂。

　　“珂儿，王洋真是你亲弟弟吗？”谢丽莎突然盯着陈珂问。

　　“恩，她是我后爸家的孩子。虽然不是一个父母，但也算至亲了。”陈珂点头。

　　至亲，我听见陈珂说我和她是至亲。听见这两个字，我忍不住抬起头看她。而陈珂的表情不再冰冷，脸上挂着淡淡的微笑对我说，“小弟，周末了就回家吧。”

　　看着她明亮的眼睛，我没有说话。

　　“呵呵，原来你们真是亲人呀。我还奇怪呢，为什么你叫陈珂他叫王洋。原来是真的……”谢丽莎悻悻的笑了。

　　“真羡慕你们，我就没你们那么好。”申小雪突然酸溜溜的说了一句。

　　菜上来了，大家都不再说话了。女生们喝的汽水，小喇叭问我喝酒不。心里难受，我说去要一箱吧。

　　“恩，我去要一箱。啥？要一箱？”小喇叭吃惊的看我。

　　“没错，是一箱。”我渴望喝醉。

　　“王洋，你没发烧吧？怎么要一箱呢？你俩喝两瓶就得了，下午还上课不了？”小美女训斥了我，给小喇叭使了个眼色。

　　来了啤酒，我自顾自的倒了一杯一饮而尽。转眼又倒了一杯，我感觉谢丽莎一直在盯着我。

　　虽然只喝了一瓶，但是酒不醉人人自醉。还是大绿棒子，度数也不算低了。

　　脸有点红，我喝完了啤酒对小喇叭说，“再去要一瓶吧。”

　　“王洋，别喝了行吗？”谢丽莎用认真的表情看我。

　　被谢丽莎注视着，我没有再说话。大家都明显感觉到了，我这次喝酒是因为什么原因。她们也感觉出了，我和陈珂之间关系的不同。

　　喝过了酒，大家没地方去都回班里了。我一直没跟谢丽莎说话，一进班里就趴在桌子上装睡。

　　快上课的时候强哥他们三个回来了，闻到了我的酒味挺生气的说，“草你吗的，居然追到谢丽莎了。还喝酒了，得老高兴了吧？”

　　没理他们，我在心中压抑着怒火。他们并不是我的威胁，威胁我的只是王龙。

　　整个一下午我都没精神，更别提什么好好学习了。无意中望了陈珂一眼，发现她也趴在桌子上睡着了。

　　看见陈珂这样，我心里开始有点后悔了。我觉得我太冲动了，不应该这么对待陈珂。陈珂的性格本来就慢热，为什么我不再多等一等？

　　就在这个时候，我收到了一条短信。谢丽莎问我，“放学了我不用等你吧？”

　　看见谢丽莎这么说，我知道她是想让我送她回家。而且我们在一起了还没聊过，她应该是想和我聊几句。

　　又看了一眼陈珂的背影，我咬着牙给谢丽莎发去短信，“放学等我吧，我有点事想跟你说。”

　　“好。”谢丽莎似乎明白什么了。

　　犹豫着，我心想要把心里话告诉她吗？昨天我表白的那么诚恳，如果我说了她会伤心吗？可如果不说，我又该怎么办？

　　终于放学了，我心中始终被一块大石头压着。看见谢丽莎站起来回头看我，我立刻点点头站了起来。

　　与谢丽莎一起走到门口，我突然看见强哥三个追了上来。眼中带着嫉妒，强哥猥琐的看着我说，“怎么的？要约会了啊？咱们五个一起回家啊？”

　　知道强哥看我跟谢丽莎在一起不顺眼，故意跑过来捣乱了。我深吸一口气看着他们说，“强哥，请你们别太过份了。别忘了，我还是叶一航指定的大哥呢。”

　　“叶一航？”听了我的话，强哥的脸色瞬间变了。但是有美女在，他怕丢人大声问，“草你吗的，你用叶一航吓唬我啊？叶一航呢？你把他叫来啊？”

　　听了强哥的话，我心里顿时又涌起一股怒意。如果真的找叶一航，我不信叶一航他不帮我。但是我当叶一航是好朋友，不想什么事都依赖他。就微笑着对强哥说，“强哥，我错了，求求你走吧。”

　　“求我？”强哥笑了。很快，他的两个小狗腿也跟着笑了，“我草，王洋居然求强哥了！王洋居然求强哥了！？”

　　大笑着，强哥突然死死看向我的眼睛说，“不行！”

　　看着强哥挑衅的眼神，我瞬间感觉到一股怒火涌进了脑子里。一瞬间，我已经攥紧拳头准备向他下手。

　　“呵呵，怎么会有你们这么不要脸的人？”突然，一双娇嫩的手拉过了强哥的后衣领。啪的一声，在强哥脸上留下了响亮的耳光。

　　是陈珂，她微笑着看着我说，“有女朋友了就好好对待人家，祝你们幸福。”


第31章 无声胜有声

　　看着陈珂的眼睛，我感受到了她话语中的真诚。但，我的心却犹如被刀子割过一般剧痛。我能明显的感觉到，她轻柔的语气中带着颤抖。她的心，早已如我一般开始悄然滴血。

　　没有回答陈珂，我只是深深的和她对视。

　　与此同时，陈珂突然看向强哥冷冷的说，“从今以后，如果你敢再碰王洋一下。我一定会找到小本子，废了你的双手双脚！”

　　话语虽然是从一个女生口中吐出，但却充满了十足的霸气。尤其是小本子的恶名，更是像一座巨山般压得强哥透不过气。

　　面对冰冷的陈珂，强哥瞬间怕了。眼神中露出了恐惧，强哥不断后退的说，“陈珂，我怎么招惹你了？凭什么？你要这么帮着王洋？”

　　“呵呵，你不知道我为什么要帮着王洋？”陈珂冷笑。

　　“不知道，难道你也喜欢他？”强哥用诧异的眼神看我。

　　“呵呵，既然你不知道的话，那我就正式的告诉你。”收起笑容，陈珂的眼睛变得更加寒冷，“王洋是我的亲人，他是我的至亲！我是他亲姐，他是我亲弟弟！”

　　一句话，强哥顿时受到了狠狠的打击。他的眼神突然变得更加诧异，但又很快变得黯淡。啪的一声，强哥不断的后退撞上了讲桌。耷拉着脑袋，强哥开始喃喃自语，“完了，看来这次是碰到茬子了……”

　　看见强哥这个表情，他的两个小狗腿也是怕的不行。他们欺软怕硬的作风让我觉得可笑，我觉得他们三个就像跳梁小丑。

　　陈王，小本子，这两个名字，就算学校老大叶一航也要惧怕三分。一个学校的小混混，又怎能和社会大哥相比？

　　知道强哥他们不敢欺辱我了，陈珂重新看向我和谢丽莎微笑。微笑着，陈珂的脸色更加苍白。深深吸了一口气，陈珂勉强控制住自己颤抖的语气说，“谢丽莎是个好女孩儿，你好好珍惜她吧。不要辜负了她，不然我一定不会放过你。”

　　听了陈珂的话，我知道一切即将风平浪静。而我，终于可以享受到所谓的初恋了。

　　初恋，没想到我的初恋会是谢丽莎。谢丽莎，她真的很不错。

　　“不！”突然，我大吼着后退了两步。

　　目视着陈珂愈加苍白的俏脸，我死死咬着牙齿说，“陈珂，你姓陈，我姓王。我们，怎么会有一点关系？我们不是亲人，你更不是我姐！请你不要乱说，我们一点关系都没有！”

　　“王洋，你干什么？”觉得我是自卑到疯狂了，谢丽莎赶紧劝我。

　　没有理会谢丽莎，我突然圆瞪着眼睛向强哥看去，“十分钟以后，把你所有认识的人都找来。校外，我们决一死战。如果你不来，从明天开始我见你一次打你一次。包括，王龙……”

　　一句话，我再次引来所有人的大惊。而强哥神情萎顿的抬起头看我，黯淡的眼神渐渐亮了。由他嘴角勾起一抹诡异的笑，眼神中露出了怨毒的目光，“你确定，你要打我和龙哥？”

　　“确定！”我死死咬着牙齿。

　　听了我的话，强哥再次得意了。他赶紧看向陈珂说，“陈珂，你爸是陈王，你叔叔是小本子。你家里是社会大哥，而我家里什么都不是。我怕你，我服你了。但是，这个小比崽子实在太嚣张了。不教训教训他，他实在不知道这个班的老大是谁！”

　　“陈珂，如果我打他你不介意吧？”强哥用询问的目光看着陈珂。

　　“我介意。”陈珂冷冷的说，眼圈有些发红。

　　“啥！？”强哥吓坏了，又不小心撞到了身后的讲桌。

　　说了刚才一番话，我以为陈珂不会再管我了。看见她说介意，我鼻子一酸差点哭了出来。强忍着要哭的冲动，我一把抓住了陈珂的手。抓着她柔软的手，我认真的看着她说，“姐，求求你不要管我好吗？我们已经说好了，谁也不找家里帮忙。我，只想靠我自己。”

　　我的亲妈有钱，她的亲爸有势。但，我们曾经都被人抛弃过。在我们组建这个家庭之前，没有人会想到我们过得多么艰难。就连我们自己的亲爸亲妈，他们也不会理解一个单亲的孩子有多痛苦。

　　记得亲妈抛弃我们那段日子，我很怕别人聊到妈妈。因为我不想告诉他们，我没有妈！

　　好了，现在一切都已经好了不是吗？而我们，是不是应该活得更有志气一点？

　　冰冷的陈珂，冲动的王洋。是什么，造就了两个孩子极端的性格？

　　那些不负责任的父母，既然你们没有成为父亲母亲的准备。那么，你们为什么要生下我们？

　　注视着陈珂的眼睛，我终于明白了。原来我们一直都在互相依赖，我们之间正在悄然救赎着对方的人生。陈珂在悄悄的改变我，而我也在悄悄的改变她。

　　“呵呵，别叫我姐，我讨厌你。我陈珂，没有你这种弟弟。以后，都别叫了。”眼圈越来越红，陈珂的脸上渐渐露出了冷笑。

　　看着陈珂脸上的冷笑，我的眼圈也跟着红了，“谢谢你，珂儿。”

　　笑过，我突然看向强哥大吼，“来啊，你们都他吗来打我啊！？”

　　“王洋，这次可是你自寻死路。不把你打的上不了学，我强子这个老大不当了！”被我的吼声吓了一跳，强哥渐渐露出了怒容。

　　“走！”

　　攥紧拳头，我转身向外大步走去。当我走出外面时，一眼就看见了早就被惊动引来的小喇叭。深深看了小喇叭一眼，我继续大步走着。小喇叭想了想一咬牙，也紧紧跟了上来。

　　与强哥和王龙决战，对我来说无疑是以卵击石。因为他们是混子，他们有很多朋友。而我，只有一个不会打架的小喇叭。

　　但是，我并不怕他们。我相信王洋，那个普普通通的王洋。他，一定会彻底的将他们打怕打服！

　　就要决战了，强哥如点兵一般叫来了相熟的混子。

　　“三儿，跟我打架去！”“好！”

　　“彬子，跟我干架去！”“好！”

　　都是一些不怕事的主，随着强哥的点兵跟在后面的混子越来越多。转眼，我和小喇叭后面跟了黑压压一片。

　　“洋哥，王龙还没来呢就这么多人。我，我害怕了……”偷偷回头看了一眼，小喇叭吓得牙齿打颤。

　　“王龙没来？”我冷冷的问。

　　“恩呢，没看见他，但是有好多人啊。”小喇叭继续说。

　　“呵呵，算他运气好。”听见王龙没来，这让我有些失望。

　　“洋哥，不如别打了吧？咱们给他们点钱，应该就没事了吧？你别生气啊，这笔钱我出。快过年了，我不想出事啊！”小喇叭抖得越来越厉害，突然双腿一软再也走不动了。

　　看见小喇叭如此懦弱，这让我心里凉了半截。本来就只有两个人，难道就要剩下我一个了？

　　见他走不动了，我终于停下了脚步。看着身后黑压压的混子，我心里愈发难受起来。

　　“小喇叭，如果你怕了就走吧。他们的人确实很多，我不为难你。”

　　“你不会生气？”

　　只距离强哥他们几步远，听了我们的话强哥他们全都笑了。尤其是小狗腿，他得瑟的大叫，“小喇叭，你这点胆子还学人混？草你吗，滚回家吃奶得了。”

　　“是是是，我现在天天早上喝奶呢。订的奶，一块钱一袋。我请你们大家喝啊？咱们别打了。”小喇叭连忙赔笑。

　　“滚你吗的，谁喝你家的破奶？不敢打架就滚，不然连你一起打！”另一个小狗腿大骂。

　　“这……”小喇叭终于犹豫了。

　　“呵呵，你觉得你可以走吗？”强哥看了一眼身边的人，冷冷的笑了。

　　笑着，强哥从地上捡起了一块石头走近。然后递给小喇叭说，“如果你想走可以，但是你得打王洋一下。”说完，强哥死死盯着我的眼睛。

　　看见小喇叭临时变卦，这已经让我异常难受。而我，做梦都想不到他竟然要帮强哥打我。

　　就拿着石头，小喇叭的眼睛转个不停。看了我一眼，又看了强哥一眼。像是想到了什么，他突然啪嗒啪嗒落出了眼泪，“洋哥，我以前那么对你，结果你还为了我打老师……对不起，洋哥……”

　　已经知道小喇叭要说什么了，我的心里越来越冷。微笑，我对小喇叭说，“没关系，我不怪你。”

　　“强哥，我决定站在正义的一方！”握紧了石头，小喇叭突然狠狠擦了一把眼泪。

　　“呵呵，这不就对了？”强哥脸上的肌肉抽动一下，很快变成大笑。

　　“草你吗，钓鱼岛是中国的！”突然，小喇叭拿着石头狠狠砸向了强哥！


第32章 草船借箭

　　没想到小喇叭如此爱国，我被他突然发出的怒吼声吓了一跳。与此同时，小喇叭手中的石头狠狠砸在了强哥的脸上。而我心中那只沉睡的雄狮，也终于在这一刻苏醒了。

　　慷慨激昂，真的是慷慨激昂！看见强哥脸上的皮肉划破，我心里隐隐之中仿佛响起了嘹亮的红歌。

　　一腔热血，顿时由我心中涌向了脑子。

　　砸过强哥，他还没有被小喇叭的突然下手惊醒。而小喇叭双眼明亮的看着我，眼中几乎要涌出滚滚热泪了。

　　“干！”小喇叭一声大吼。

　　“跑！”我突然拉住了小喇叭的手。

　　还没待他们反应过来，我突然拉起小喇叭的手转身飞奔起来。寒风呼啸，我脚下踩得还没清扫干净的积雪咯咯直响。

　　一路飞奔着，小喇叭喘得上气不接下气，“洋哥，你跑什么啊？”

　　“傻啊？咱们能打过那么多人？”刚才大概扫了一眼，强哥他们足有十几人马。

　　“那，那你还跟他们打？”小喇叭喘的更厉害了。

　　“草！我是有计划的！”我狠狠骂了一句，感觉被小喇叭把计划破坏了。

　　大概跑出几十米，我很快感觉强哥他们追上来了。他们人多，无论怎么打都是能打过我们的。吃定我们了，他们怎么可能就这么放过我们？

　　我和小喇叭跑的都不算快，尤其是小喇叭体质比我还弱。渐渐的他有点不行了，用力甩我的手说，“洋哥你放了我吧，我有点跑不动了。你去找叶一航吧，替我报仇！”

　　“不行，叶一航是我的好朋友，我不想利用他。”我咬着牙说。

　　听了我的话，小喇叭更加没有逃跑的勇气。突然甩开我的手，小喇叭咬着牙说，“那你跑吧，我来挡着他们。死就死了，就当是我报答你了！”

　　小喇叭一无是处，但我没想到他这么义气。被他说得差点哭了，而我也被他狠狠推了一个踉跄。

　　才被小喇叭推开，他立刻被追上来的一名混子踹倒。只是一刹那的工夫，他瞬间就被身后的人海淹没围攻。

　　那些人都很能打，有很多比强哥打架还厉害。看见他们毒打小喇叭，我大吼一声就回头冲了上去。

　　太菜了，小喇叭真的是太菜了。双手护着脑袋，不管别人怎么打他都不敢还手。心疼的要命，我推开那些人就用手拉他。大吼，“走呀！？”

　　“洋哥，我真的不行了。我打不过他们，他们人太多了。”身子软的像滩烂泥一样，才被我拉开他又倒在了地上。

　　都知道我们在打架，此时学生和附近的商铺围满了人。大家都在看我们热闹，小声议论着我们这群爱打架的学生。人群中看见了陈珂，看见了谢丽莎。申小雪似乎想过来帮我们，但被陈珂拉着并没有过来。

　　微笑，我看着陈珂的眼睛点了点头。见小喇叭吓得不敢动弹，我索性放弃了逃走的念头。叹了口气，我对小喇叭说，“兄弟啊，你可把我害惨了……”

　　话音刚落，周围的拳头立刻如雨点般朝我打了过来。他们不停的大骂，不停的用拳脚打我。强哥一直捂着砸破的脸，大声用巴掌扇我，“草你吗，跑啊？你们接着跑啊？”

　　只短短十几秒，我立刻被他们打得全身酸痛。但我始终咬着牙站着，不管被他们怎么打都没有倒下。

　　“洋哥，你快跑啊！”突然，小喇叭一把抱住了强哥的大腿。

　　“兄弟，你在这里挨打呢，我可能一个人走吗？”苦笑着，我继续迎接他们的拳脚。

　　才说完这句话，我突然感觉脑袋嗡的一声。双眼一花，我脚下不稳险些跌倒。与此同时，我看见小狗腿狰狞着面孔说，“垃圾，爽不爽啊？”

　　“爽，好爽。”看了看他的石头，我继续冷笑。

　　“好，那就再让你爽一下！”拿着石头，小狗腿又狠狠朝我脑袋砸了过来。

　　“啊！！！我和你们拼了！”一声歇斯底里的大吼，小喇叭突然朝我扑来。石头一下砸中他的后背，小喇叭哭着看着我说，“洋哥，我求求你快跑啊？”

　　“我说了，要走一起走，要留一起留！”我依然坚定着看着他的眼睛。

　　看见我们两个这样，围观的人群全都大声议论了起来。有大人看不过去了，大声对强哥他们说，“嘎哈玩意呢？放学还不回家？人家都不还手了，你们打几下就得了呗。都是同学，下手一个个咋这么重呢？”

　　“……”听了大人的话，强哥他们打的轻了一些。渐渐的，还只剩下一些七零八落的拳脚。

　　都不打了，小喇叭噗通一声跪在了地上。似乎是知道自己太懦弱，他哭得更加厉害了。

　　看见小喇叭一直在哭，小狗腿忍不住踹了他一脚说，“傻比，知道自己垃圾就别装比。”

　　也打的差不多了，强哥受不了大家的围观对我说，“王洋，这回你总知道谁是真正的老大了吧？今天爹饶了你，下次再装逼就整死你。”

　　“呵呵，好儿子。”我笑着看强哥。

　　听了我的话，强哥的脸色陡然大变。眼神变得凌厉，他冲上来就狠狠扇了我一巴掌说，“草你吗，还不服是吗？”

　　接下了强哥响亮的耳光，我微笑着看着小喇叭说，“兄弟，我说我能打赢他们你信吗？”

　　“你有刀吗？我杀了他们？”抬起头，小喇叭的哭声渐渐小了。

　　“没有刀，但是我说我能赢。你，信吗？”我神情坚定的说。

　　“……”小喇叭终于不哭了，眼神中充满了疑惑。

　　微笑，我一把就将小喇叭拉了起来。死死攥着他竹竿儿一样的胳膊，我对他说，“只要你不会再倒下，我们就绝不会输！坚持下去，你能做到吗！？”

　　“我……能做到。”小喇叭含着眼泪点了点头。

　　“好，那跟我走。”点点头，我突然看向强哥他们，“我们还没有输，请你们随便打我。草你吗的，你们这群杂碎！”

　　骂了强哥他们，强哥他们一群人顿时沸腾了。哗啦一声，他们所有人都冲上来疯狂的殴打我们。如暴风骤雨一般，比刚才更加强烈。

　　而这一次，我依然死死咬着牙齿坚持着。用力攥着小喇叭的胳膊，面无表情的带着他向面走。

　　一步，两步，每走出一步，我都承受到了极大的痛苦。而我心爱的女生就在后面，我刚刚找到的女朋友也在看我。这种心灵上的屈辱，更是令人难以忍受的。

　　但是我知道，只要捱下这些就全都好了。坚持下去，我就一定会得到失去的一切。

　　哎，小喇叭啊，你真的破坏了我的计划。

　　一步步走着，那些人还在不停的殴打我们。他们的力气渐渐轻了，嘴里骂着各种各样的脏话。眼中带着戏谑，他们都开始将这当成一项好玩的游戏。嘴里大声喊着闹特根，他们不时冲上来一个飞脚。

　　糖潮网吧，终于到了。

　　我记得叶一航对我说过，我们跟三中有仇，这里是三中的地盘。就连他，也不敢轻易走进这个网吧。

　　看见糖潮网吧巨大的灯箱，我面无表情的脸上终于露出了冷笑。而强哥他们，依然戏耍着我们没有尽兴。

　　啪的一声！当走到糖潮网吧门口时，我突然一脚狠狠踹开了网吧的大门。大吼，“三中的杂碎们，霸气你强哥来了！”一瞬间，我看见网吧中不少人露出了狰狞的面孔。

　　“草你吗的，二中的跑来装逼了？干死他们！”哗啦一声，网吧中一大半的青少年都站了起来。转眼，气势汹汹的冲向了我们，冲向了一脸得意的强哥。

　　当第一个人与我接近时，还没打到我我就躺在了地上。看见我这么菜，他们全都迈过我冲向了脸上写着老大二字的强哥。

　　“我草，你们打我嘎哈！？”强哥懵了，立刻发出了惨叫。

　　“草你吗，我们专打二中的老大！”一个人拎起了凳子，一下就飞向了强哥的脑袋。


第33章 一波未平

　　虽然不是我亲自动手，但看见强哥惨叫已经让我痛快万分。而那些人并没有罢手的意思，多出强哥两倍的人马分明要他们躺在地上。而且，这些人都是三中的金牌打手级人物。随便一个，都已经是以一敌三的人物。对付强哥，他们实在太绰绰有余了。

　　看见强哥他们挨打，小喇叭的脸上很快写满了惊喜，“洋哥，原来你在这里等着他们？”

　　“别说话，让我安静的躺一会儿。一会儿，我们就要亲自报仇了。”我安静的躺在地上，微笑。

　　听了我的话，小喇叭变得更加兴奋了。他兴高采烈的问我，“洋哥，你是说一会儿我们亲自……”

　　“他们被打散了，被打的惨了。你说，他们还可能是我们的对手吗？”我笑着问小喇叭。

　　“那，我去找武器！”小喇叭连忙爬了起来。

　　“你不疼了？”我吃惊的问他。

　　“就是被吓得啊，其实也不咋疼。”小喇叭笑嘻嘻的说，又擦了脸上的土灰。

　　眼看着强哥他们被打，我费力的从地上爬起来站在了角落。我是个小人物，三中的人都不为难。不过强哥惨了，谁最嚣张打谁最狠。一个大胖子最凶，拽着强哥的头发一个劲往地上撞，给他撞的满地都是鼻血。

　　那些看热闹的也跟了不少人，但是看见如狼似虎的三中全都吓坏了。有不少人不敢看了，全都悄悄的走了。而陈珂她们还没走，依然关切的在远处等我。

　　看见陈珂这么关心我，我心里流过了阵阵暖流。与陈珂的目光对视，我坏笑着对她眨了眨眼睛。陈珂移开了目光，但是一张冰冷的俏脸还是红了。

　　很快，小喇叭找来了两根钢管。应该是网管用来防身的，被他给借来了。见他拿了武器，我立刻接过说，“小喇叭，咱们去回学校的路上等着。”

　　“小比崽子，你们也是二中的人吧？刚才，你骂我们来着？”刚要走，一个矮个子不怀好意的打量我们。

　　“草你吗，骂你们还能咋的？”大吼了一声，我拿起钢管就给他放倒了。

　　看见矮个子捂着脑袋痛叫，小喇叭小声问我，“洋哥，他们这么帮咱们。你把他打了，似乎不太好吧？”

　　“呵呵，有什么好不好的？混子没一个好东西。你越是怂，他们就越欺负你。”大家都在外面打架，也没有人注意我们。

　　“那也是。”小喇叭若有所思的点了点头。

　　为了庆祝即将到来的胜利，我特意在附近的超市买了一包石狮。分给小喇叭一根，我拿了一根叼在嘴上。啪的一声，我深吸了一口吐出了浓浓的烟雾。

　　看见我这个动作，小美女的眼神有些变了。

　　抽烟意味着成熟，也意味着我开始学坏了。不过我知道，学坏的男生才能吸引到女生。我越是坏，得到的东西也会越多。我的学坏，算是叶一航教的吧。

　　远远看着强哥他们，我终于等到他们被打完事了。真惨啊，三中一打他们就跑了一半。剩下的大多数满脸淤青，多多少少都挂着一些鼻血。尤其是强哥和两个小狗腿，他们三个被打的最惨。回来的时候，互相掺扶着都摔了两个跟头。真可惜，这次王龙没有来打我。算他走运，让他逃过了一劫。

　　就坐在路边的石头台阶上，当强哥走近我和小喇叭全都抬起头看他们。强哥再也没有了一开始的气势，表情痛苦的躲开了我的目光。

　　“等等。”我突然伸出钢管拦住了强哥。

　　“告诉你，这次不是你打赢的我们。是我们运气不好，遇到三中了！”强哥大怒。

　　强哥是学校的混子，但不是叶一航身边的人。没有出众的大哥带，他自然也不会知道两个学校的情况。微笑，我用钢管在他裤腿上擦着说，“所以，我们才要重新再打一次呀？”

　　听了我的话，强哥的脸色迅速大变。还没有等他反应过来，我突然拿着钢管狠狠朝他腿上挥了过去。

　　啊的一声，强哥顿时惨叫着滚倒在地上。我刚才的力气很大，也不知道这一下有没有打断他的腿。但是我说了，我一定要把他们打怕打服。不然，他们永远会像牛皮糖一样缠着我们。

　　打的狠了，怕了，这样才能达到效果。

　　“草你吗，让你们打，看看我们谁厉害！”见强哥倒了，小喇叭也拿着钢管去打两个小狗腿。

　　只是两下，从两个小狗腿头上发出了脆响。就像拍西瓜一样，小喇叭把他们两个全放倒了。

　　见轻松打倒了他们两个，这让小喇叭异常得意。他大声欢呼着，“洋哥，我们赢了，去网吧玩一会儿庆祝一下吧！”

　　“这就完了？”我吃惊的问他，同时看了一眼围观的部分同学和几个女生。

　　“嗯啊，完了啊。”小喇叭眨了眨眼睛看我，不知所措。

　　见小喇叭打算放过他们了，我心想怎么可能完？受过那么多的屈辱，挨过那么多的毒打。以及，他们一次又一次的毁谤和挑衅。我辛辛苦苦的计划，怎么可能只一下就完？

　　想到这里，我心里顿时变得愤怒。拿着钢管，我立刻狠狠抽向了强哥。一下又一下，将强哥打得一直惨叫。

　　怒视着强哥，我突然高举钢管对准他的脑袋说，“草你吗，你就是个贱人！”

　　说完，我的钢管猛的挥下。但看见他的眼睛，我的钢管又突然止住了。

　　下不了手，我发现我竟然下不了手。即使带着满腔怨恨与愤怒，我依然很难像他们那样下手。

　　尤其是强哥之前一句话，像有什么在狠狠敲打我的心一样。

　　他对陈珂说过，你爸是陈王，你家里是社会人，你是大小姐，我是普通人，我强子惹不起你。

　　强哥是普通人，我也是普通人。我想不通，大家都是普通人。为什么，强哥要一次次刁难我。难道只因为他混的好？他就可以仗势欺人吗？

　　我是很想学坏，像一个坏人一样拥有一切。但如果要我像强哥那样做，我还是做不到。

　　而且我已经错过了一次，我利用了谢丽莎。我喜欢的是陈珂，到现在我还不敢面对谢丽莎。我，真的不想再错一次了。

　　想到这，我冰冷的眼神渐渐融化了。看向陈珂，我心中的怨气也开始烟消云散了。对，我还有陈珂，我还有家庭。已经总是给家里惹祸了，这次就这么算了吧。这次强哥被打的这么惨，我不相信他还好意思打我。至于王龙，我们有空再做了结吧。

　　看见我一直拿着钢管犹豫，谢丽莎想了想走了过来。她劝我说，“都是一个班的，就这么算了吧。你打赢了，我亲眼看见了呢。”

　　“可是我也被打的很惨。”我心里失落。

　　“没关系的，就算你不打他们，你在我心里已经是老大了。跟这种人见识，容易脏了你的手。”谢丽莎笑了笑说。

　　听了谢丽莎的话，我吃惊的看向她的眼睛。没有发现，她原来还很善良。

　　被谢丽莎的善良打动，我微笑着点了点头。而这个时候，强哥突然死死盯着我的眼睛说，“王洋，你等着！龙哥，一定会为我们报仇！”

　　看着强哥怨毒的眼神，我脸上的笑容瞬间僵硬了。原来我没有打败王龙，强哥还是不会怕我。叹了口气，我无奈的看着强哥说，“哎，怎么会有你这么不要脸的人？”

　　说完，我的钢管狠狠朝强哥的头上落下。带着风声，我已经决心要干掉强哥了！他这种人，永远都不值得被人可怜！

　　但，我即将落下的钢管突然被人接住了。不知道什么时候，由强哥身边已经走来了一大群人。王龙，也在他们中间。

　　接着我的钢管，那只手的主人冷笑，“谁给的你胆子，去找三中对付我们同学？”

　　“你是谁？”感受到他凌厉的气势，我心里猛的抓紧。

　　“四大天王，张风！”


第34章 双花红棍

　　四大天王！当听见四大天王四个字后，我抓着钢管的手猛的抖了一下。看着眼前的男生，心里顿时涌起了一种似曾相识的感觉。我见过他，他是我们高一的老大。高一十八个班，他是我们十八个班最大的大哥！

　　王龙已经很难对付了，而他却比王龙厉害的更多。这一次，我恐怕要栽在他的手上了。

　　与张风对视，我发现张风也用一种怪怪的眼神看我。盯着我，他冷冷的握着我的钢管问，“我们见过？”

　　我们当然见过，因为我那几天一直跟在叶一航身边。但是从没说过话，可能他早就把我忘了。不想依靠叶一航，我深深吸了口气说，“不，我们没有见过。”

　　“呵呵……”张风冷冷的笑了。

　　笑过，张风的眼神愈发凌厉。从他的眼神之中，我已经看见了一抹淡淡的杀气。而这种杀气，更是让我不由自主的心惊肉跳。我面对王龙和强哥都是勉强反抗，又如何能够与他匹敌？

　　突然，张风一眼扫到了站在我不远处的陈珂。看见陈珂，张风的脸上顿时如春风化雨一般露出微笑，“珂儿，小本子呢？”

　　“呵呵，你认识他？”陈珂也露出了微笑。

　　“恩，我以前跟他玩过一次。看见本叔了，帮我跟他问声好。”张风很有礼貌的点头。

　　“好啊。”陈珂微笑着点头。

　　陈珂亲爸是大混子，张风看见我们两个的态度是截然不同的。与陈珂说过话，张风又皱着眉头看了强哥一眼。然后冷笑，“居然敢找三中的人打我们，我看你是活的不耐烦了吧？”

　　“风哥，我们也打了三中的人呢。”小喇叭脸色惨白，连忙向张风解释。

　　“你是什么东西？也配和我们风哥说话？”有人大声训斥小喇叭。

　　看了那人一眼，我的心里顿时变得更软。吗的，跟在张风身边的，全是我们高一的大哥级人物啊。像是强哥这种，也只是张风身边的跟班。面对他们的大声训斥，小喇叭的脸色更加惨白。

　　“跟我走吧？”看了我一眼，张风突然松开我的钢管转身走了。

　　“风哥，我们去哪啊？”小喇叭怕的要命，双腿发软钢管也掉在了地上。

　　“哪来那么多废话，让你走就走呗？”一个膀大腰圆的男生踹了小喇叭一脚。

　　“洋哥！”小喇叭又哭了。

　　见张风要把我带走，这也让我的心里异常紧张。已经被他们抓住了，我在陈珂眼中看见了浓浓的关切。知道陈珂要管我了，我想了想一咬牙对她摇头。我说了男人就要有志气，我自己惹的祸一定要自己抗！

　　总是依赖别人，我自己永远都是一个废物。

　　被他们带走的时候，我感觉谢丽莎拉了我一把。见谢丽莎对我这么好，这让我心里更加不是滋味。

　　笑了笑，我对谢丽莎摇头，“相信我，我一定没事。”

　　“王龙，一定要保护好王洋。不然，我再也不帮着你跟赵世熙说好话了。”知道我混的不行，谢丽莎突然恳求王龙。

　　听了谢丽莎的话，王龙一声冷笑，“等着吧。”

　　“王龙，你敢不给谢丽莎面子？”小美女也突然为我求情。

　　“我看看吧。”王龙的脸色缓和了。

　　见两个女生为我求情，这让我心里异常的难受。再看了她们一眼，我想说什么没有说出来。其实我很想骂王龙他们，也很想和张风拼一次。但是张风是四大天王，我知道自己真的不是他对手。

　　既然我什么都不是，又何必逞强？忍一忍，我看看张风要怎样对我。

　　被他们簇拥着，我们一群人又重新走向了学校。有混子推开寝室大门，一进空旷的走廊我的心开始慌了。

　　“在哪个寝室？”张风突然说话了。

　　“什么？”我不懂他的意思。

　　“草你吗的，风哥问你在哪个寝室！”王龙突然狠狠踹了我一脚。

　　被王龙踹了，我忍不住愤怒的看他。而王龙根本没把两个女生的话当回事，将我推了一个踉跄说，“瞪你吗个比呢？”

　　身子一不小心撞到墙上，我心想他也是个小狗腿。别看他在我们圈子威风，但在张风面前还不像狗一样？心里，我发现我越来越看不起他了。

　　“在108。”我看向了不远的寝室说。

　　哗啦两声，有人拧了我们门两下没有动。突然一脚，那人一下就将我们的门踹开了。紧接着，他们又一把将我们推进了寝室。进寝室的时候，我刚买的烟和钱全都掉在了地上。

　　看见我的烟和钱掉了，那些混子眼中立刻放光。蜂涌一抢，有人揣走了我的钱，又有人拿出我的烟抽了一支。想了想，又把全部的烟给大家分了。怪叫，“啥也不是的东西，还抽好烟呢？”

　　张风叼着我的烟拉来一把椅子，点燃香烟眯起了眼睛，“你知不知道？在这个学校我就是天？”

　　“知道。”我站着点了点头。

　　“呵呵，那你怕不怕我？”张风笑着又问。

　　“怕。”我继续点头。

　　听了我的回答，这让张风十分满意。又看了一眼受伤的强哥，张风问我，“你说吧，打了我兄弟这笔账怎么算？”

　　“你想怎么算？”喉咙发干，我的心渐渐提到了嗓子眼。我感觉，他们就要动手了。

　　“恩。”张风突然闭上了眼睛。

　　张风才闭上眼睛，立刻有人冲上来狠狠踹了我一脚。然后笑嘻嘻的看着强哥说，“强子啊，怎么搞的啊？连一个垃圾你都打不过？你这个老大，我看还是别当了吧？”

　　听了那混子的话，强哥的脸色有些难看。夺过那个人嘴里的半支烟，他想了想说，“这小子认识叶一航和小本子，不好对付啊。”

　　听见叶一航和小本子的名字，那个人脸色顿时变了。而张风，也在这个时候睁开了眼睛。细细的打量着我，他皱起眉毛问，“你，认识叶一航和小本子？”

　　“不认识。”我摇了摇头。

　　“呵呵，那可能是我看错人了。”张风笑了。

　　在张风和我说话的时候，王龙在一边想说什么。然后又想了一下，王龙就没有说。大家都不说话了，张风笑着对强哥说，“他怎么打你的你怎么还回来，这点刚儿你应该有吧？”

　　“谁说我没刚儿？”强哥怒了，然后一把举起了一张椅子。

　　“那就动手啊。”张风坏笑。

　　看见四大天王亲自欺负我，我心想我这次是完了。心里觉得憋屈，感觉他们全都有关系，而我什么都没有。我想靠自己混起来，这怎么就这么难？难道要混起来，真的要有关系才行？

　　想着这些时，强哥已经快坚持不住了。高举着椅子，他一下就朝我砸了下来。

　　啪的一声，当椅子要砸到我时我躲开了。然后狠狠踹了强哥一脚，冷冷的指着说，“强哥，你还不配打我！”

　　“我不配？”强哥惊讶了。

　　屋子中安静了一会儿，突然爆发出了巨大的笑声。大家全都捧着肚子笑，笑的眼泪都快出来了。很快，王龙又是一嘴巴子狠狠朝我扇了过来。大吼，“那么我配不配打你？”

　　看见王龙的巴掌迎来，我的瞳孔迅速放大。突然，我一伸手抓住了他的手腕。死死盯着他诧异的眼神说，“打我，你也不配！”

　　看见我抓住了王龙的手腕，这次张风提起了兴趣。拿出自己的一支烟点燃，他深深吸了一口将烟朝我吐来，“哦，那你说谁配打你呢？”

　　“你们都不配。”身后，突然有人轻轻笑了。

　　“叶一航？”看着我的身后，张风的脸色变了。

　　听见了叶一航的声音，我也忍不住回头看去。而我才一回头，就看见一个瘦弱的男生斜斜倚在门口。拿出一支玉溪点燃，男生微笑着说，“王洋，可是我的双花红棍呢。”

　　双花红棍是叶一航的心腹，比四大天王还要高一个等级。一瞬间，整个屋子的人都脸色苍白。震惊的看着我，发出了浓重的呼吸声……


第35章 我的愿望

　　随着大家的呼吸声愈加沉重，所有人都放出好奇的目光在我身上打量。而我被他们盯着，只觉得脸上青一阵白一阵不是滋味。

　　还是用到了叶一航啊，如果没有叶一航恐怕要被他们打死了。但，这绝不是我想的这样。我已经决定自己努力了，我绝不需要任何人帮我。

　　想到这，我突然露出了苦笑。看了叶一航一眼，我咬着牙对叶一航说，“叶哥，谢谢你的厚爱。但，我不配当你的双花红棍。”

　　“哦？”叶一航吃惊的看我。

　　心中一阵辛酸，我苦笑着看着叶一航说，“叶哥，我打架也不厉害，在学校也没有朋友。真的，我不配当你的双花红棍。”

　　“呵呵，你是陈珂的亲弟弟。你认识小本子，难道不够？”叶一航释然了，笑着问我。

　　“小本子？原来你是陈珂的亲弟弟？”张风惊讶的看我。

　　听了叶一航的话，这让我心中更加难受。想起冰冷的陈珂，我感觉我越来越配不上她。然后咬着牙说，“不，我和陈珂没有亲人关系。她姓陈，我姓王。我们，没有一丝的关系……”

　　听了我的话，叶一航渐渐眯起了眼睛。他不再说话了，而是深深吸了一口烟低头沉思。

　　看见叶一航不说话了，我忍不住深深叹了口气。真的是看小本子面子啊，所以他才这么帮我。其实他人也不错，可惜我配不上他吧。现在的我什么都没有，我配不上陈珂这种漂亮的女生，更配不上叶一航这么优秀的朋友。

　　笑了，我转过身子看着张风说，“风哥，是我找的三中打我们同学。这事是我做错了，你打我吧。”

　　张风一直在合计我们的关系，也似乎想起我和叶一航认识了。笑了笑，张风突然站起来说，“既然你认识叶一航，那么我给叶一航面子。这次就这么算了，但是再有下次一定不会饶你。强子也被你打的很惨，你拿点医药费算了。”

　　说完，张风又看向强哥他们说，“强子，挨打的事就别和家里说了。”

　　“好。”强哥点了点头。

　　“一千，不过份吧？”张风问我。

　　“不过份。”我点了点头。

　　“寒假之前，把医药费送到我这里。不然，别怪我不给你面子。”说完，张风又深深看了叶一航一眼。接着，带着高一的大哥们走出了寝室。

　　张风他们才走，原本拥挤的寝室瞬间变得冷清。看着他们抽得满地的烟头，又看了看有些凌乱的屋子。没有说什么，我默默的走到叶一航身边去检查踹坏的门。

　　他们刚抢走了我的钱，现在又把门也踹坏了。修门要花钱，我还要给他们拿一千块医药费。这以后的日子，怕是越来越不好过了。

　　叶一航没有走，他始终倚着门没有说话。见他一直不说话，这让我的心阵阵刺痛。难道，我们朋友的关系就要建立在利用上吗？我不认识小本子，叶一航就不会把我当朋友了吗？

　　“王洋，你真的不认识小本子？”叶一航突然说话了。

　　“不认识。”我说。

　　“那，你和陈珂……”叶一航不甘心，继续追问。

　　“我和陈珂是亲人，她也确实是我亲姐姐。但是小本子是她后爸的人，我绝不会再让她找小本子了。我们，都不想欠小本子的人情。”我说。

　　“哦，那你以后都不会找小本子了吧？”叶一航有些失望了。

　　“是的。”看着叶一航失望的眼神，我点了点头。

　　“傻比。”叶一航突然骂了我一句。

　　听见叶一航骂我，我忍不住看向他的眼睛。

　　微笑着，叶一航从口袋中掏出一支烟递给我说，“别人刚送我的，你也抽着尝尝。如果我叶一航是这么不讲义气的人，那我还当个屁的老大啊！？”

　　“就算你什么都不是，你也是我叶一航的兄弟。就算你是个废物，我叶一航也要把你捧成双花红棍！”渐渐的，叶一航的眼神变得凌厉。而他凌厉的眼神，变得霸气十足。

　　“叶哥……”小喇叭的眼神开始崇拜了。

　　“修个几把门啊，又不是你们踹坏的。告诉老师啊，让他去找张风赔。走，我请你们喝酒去！”叶一航突然拉起了我的手。

　　“叶哥，我不好意思。”我不想欠别人的。

　　“叫几把叶哥，以后叫我小叶就好了。你也是，我记得你，你叫小喇叭。”笑着看了小喇叭一眼，叶一航把我们拉出了寝室。

　　和叶一航一起去的快餐，我忍不住偷偷打量叶一航。发现他虽然长得瘦弱，但身上却有种说不出的气质。他穿的也是牌子货，家里似乎很有钱。不过不是巨有钱，就是普通的小康家庭。他手机也和我一样，还是普通的蓝屏。

　　见我盯着他的手机，叶一航笑了笑说，“之前的好手机喝酒丢了，我妈生气不给我买了。”

　　听了他的话我和小喇叭都笑了，觉得他这个人很真诚。小喇叭连忙拍马屁说，“叶哥，等我有压岁钱了送一个啊？”

　　“不要，我可不想欠你的人情。你这么会来事，要我捧你当四大天王啊？”叶一航瞪了小喇叭一眼。

　　“叶哥，我可不敢。四大天王，那可是各个年组的老大呢。”小喇叭连忙低下了头。

　　“喝酒。”聊天的工夫，酒菜也都上来了。

　　是第一次跟叶一航喝酒，所以什么菜我记得很清楚。一个炝甘蓝，一个宫保肉丁，还有一盘锅包肉。锅包肉好吃，酸酸甜甜的。

　　因为晚上都没吃饭，我们三个又要了三碗米饭。赶紧先把肚子吃饱，然后才互相倒了一杯啤酒开始喝。

　　一开始被强哥他们打的身上都是灰，这让我看着有点狼狈。小喇叭也没好到哪去，我们两个看见地方脸上有脏地方就帮忙擦一下。

　　看见我们互相擦，叶一航一直在微笑。突然，叶一航微笑着问我，“王洋，明明你可以巴结小本子。为什么，你不去巴结他呢？巴结到小本子，你明明可以混的更好。”

　　听了叶一航的话，我忍不住想起王龙巴结张风时的样子。他是在我们面前威风，但在张风面前却像条狗一样。让我像王龙一样，我做不到。

　　不想说的太直接，我想了想笑了。

　　看见我的笑容，叶一航脸上也露出了深沉的笑容。举起一杯酒，叶一航微笑着对我说，“你，想混成什么样子？”

　　听了叶一航的话，我心里顿时狠狠抽搐了一下。想起了陈珂在书上画的笑脸，我的眼神渐渐变得黯淡。我心里始终记得那句话，我配不上陈珂。

　　“都是自己人，为什么不好意思呢？我把你当好朋友看，难道你不把我当好朋友？”叶一航笑着问我。

　　见叶一航这么说，我知道他是真的把我当好朋友了。可能我不想利用他吧，这让他对我印象很好。咬着牙，我握着酒杯的手渐渐发抖了。

　　“说吧，没有什么不好意思的。”叶一航又喝下了一杯酒。

　　看见叶一航微红的脸蛋，又看了看面前的酒杯。渐渐的，我想起了冰冷的陈珂。想到了她默默的关心，想到了她的一颦一笑。终于，我死死握住了面前的酒杯说，“我的愿望，是能够在周一的早晨站在主席台上。看着台下的同学，一人之下，万人之上！”

　　听了我的话，叶一航的笑容瞬间僵住了。盯着我的眼睛，他久久没有说话。

　　“干杯！”他突然再次倒了一杯，与我狠狠的撞杯。

　　看见他并没有嘲笑我，也没有对我露出轻视的表情，这让我心里无比的感动。我知道，这次我遇见的是一个真诚的朋友，是一个值得一生相伴的好兄弟。端着酒杯，我感动的看着叶一航一口喝下。

　　就在我们喝酒的时候，我身边的电话亮了。看见眼前的电话亮了，我忍不住伸手去接。而刚要去接电话，又一个电话打了进来。看见两个电话同时打进来，我开始犹豫了。

　　一个是陈珂的电话，一个是谢丽莎的电话。不管是谁的电话，这都让我心里感动。我知道，她们两个都在关心着我。

　　想了想，我接听了谢丽莎的电话，“老婆，我跟叶一航喝酒呢，回头再聊……”挂断了电话，我心想谢丽莎会是怎样的表情。


第36章 就算你是一个废物

　　放下电话，我继续不断的和叶一航喝酒。很想尝尝喝醉是什么感觉，我强迫着自己喝了很多。酒喝了很多，叶一航的好烟也被我们抽光了。叹了口气，我知道自己真的学坏了。而陈珂的电话，我始终都没有回。渐渐的，我感觉自己的双眼模糊了。

　　从快餐出来的时候，叶一航和小喇叭费力的扶着我往寝室走。他们两个也喝的很多，小喇叭一个劲埋怨我太沉。

　　喘着粗气，叶一航问我，“一会儿我们去网吧啊？能不能行？”

　　“不行了，叶哥……”我感觉肚子晃得难受。

　　哇的一声，我突然跑到路边吐了起来。满肚子的酒菜吐出，我只觉胃里火辣辣的难受。清醒了不少，他们扶我也容易多了。将我送回寝室，他们两个商量了一下决定去网吧包宿。

　　人走了，我躺在床上睁开了朦胧的双眼。觉得爱情就像酒，喝得越多伤的就越深。到最后，哇的一吐就什么都没有了。

　　既然我选择了谢丽莎，就不要伤害她了吧。不然，我可能会像喝下的酒一样了。

　　陈珂，念叨着陈珂的名字，我感觉身子凉的发抖。终于，我带着满身的伤痕昏沉睡了过去。

　　一觉醒来，我是被寝室的人吵醒的。一开始我以为还是在家，一听到声音就用被子捂住了重要部位。但是我很快想起来了，这不是在家。而我睁开眼睛，再也不会看见我喜欢的陈珂了。她，也不会用那种冰冷的眼神看我，满脸带着嫌弃了。

　　星期六，星期六就好了吧。

　　喝的是大绿棒子，这酒有点上头。睁开眼睛的时候，班里的老实人打开了窗户。弄得屋里挺冷的，他生气的说，“草，啥也不是还喝酒呢。寝室的门，是不是你整坏的？”

　　“是张风踹坏的。”我说。

　　“啥？四大天王？”一听见张风的名字，老实人顿时怕的不行。然后赶紧想了想说，“这门，得让你赔。”

　　见班里的老实人都看不起我，我没有和他争吵什么。心里觉得烦，心想强哥那一千块医药费该怎么办？钱还被他们抢走了，我连吃个早餐都没钱了。

　　这才星期三，我还得再坚持两天才能回家要钱。大家一般都是一个星期一百生活费，下个星期陈珂她妈也不能给我那么多了。昨天又吐了，我肚子饿得酸疼酸疼的。叹了口气，我只能挨着饿去学校上课。

　　虽然住在学校不方便，但是去上课还是很方便的。中午也不回家了，困了还能回寝室睡一觉。坐在教室的时候，我看见强哥三个都贴着创可贴来了。可能是昨天也把他们打怕了，他们看见我都没说话。连眼神也变了，应该不能惹我了。

　　就在我忍着挨饿的时候，谢丽莎突然从外面走了进来。拎着一小袋包子和一盒豆浆，她轻轻的放在我面前说，“吃吧。”

　　才给我送来早餐，班里的同学顿时大声起哄了。处对象的都不多，他们看着都觉得挺稀奇的。尤其是几个谢丽莎的爱慕者，叫声叫的最猛。

　　被大家叫的不好意思了，谢丽莎红着脸说，“你们叫什么呀？我吃不下了才给王洋的。”

　　“莎莎姐，也分给我一点呗。”前桌的老实人嫉妒的笑。

　　“不给。”谢丽莎瞪了他一眼。

　　“哈哈哈！”班里同学又开始怪笑。

　　看见谢丽莎对我这么好，这让我非常感动。强哥他们也很嫉妒，看了我一眼眼神忧郁的望着外面。

　　正好饿坏了，谢丽莎的早餐真是雪中送炭啊。吃包子的时候，我看见陈珂一直静静的坐在前面发呆。

　　上课的时候没意思，我忍不住给谢丽莎发去一条短信，“莎莎，谢谢你啊。”

　　“别谢我，早餐是陈珂买给你的。我怕你太干，给你买了一盒豆浆。”谢丽莎回了我。

　　看见谢丽莎说是陈珂给我买的，我的心情顿时不知道该怎么形容了。又看了看谢丽莎的信息，顿时没有心情再回她了。

　　下课的时候，小美女跑过来找我了。她问我，“怎么样？昨天王龙帮你了吗？”

　　听了小美女话，我都有点想骂人了。但只是笑，笑着看着小美女说，“你觉得，王龙会帮我吗？”

　　“草，他怎么这么艮呢？”小美女生气的骂了一句。

　　“以后别找他帮我了，他是大哥，我高攀不起。”我说。

　　听出我语气不对，小美女坏笑着掐了我一下。掐的是我胳膊，力气不大弄得我直痒，“怎么？吃醋了啊？”

　　“没有。”我摇了摇头，觉得小美女太能勾引人了。

　　“别吃醋了，哪天我甩了他跟你在一起。”小美女坏笑着走了。

　　其实到了这个时候，我和谢丽莎的关系仍然没有确定。我只是跟她表白，她也答应我了。但我们并没有约会，我还连她手都没拉过。只是对方心里都有个人吧，知道她是我对象了。

　　知道小美女是玩笑话，但我听着还是有点不对。感觉她像真的，好像真对我有点意思了。

　　和小美女说话时谢丽莎也在，她们是好朋友所以没在乎。谢丽莎有点为我担心，她对我说，“王洋，你跟王龙没事吧？你以后还是别招惹他了，你打不过他。”

　　见谢丽莎还觉得王龙厉害，这让我挺生气的。

　　但，突然有个人跑进来对我大吼，“王洋，以后有事你找我袄！”

　　“那个人是谁？”他的吼声太大了，不少学生都吃惊的向他看去。

　　“双花红棍，他是叶一航的心腹弥勒！”有人惊慌的大叫。

　　叶一航之所以是学校老大，还是因为他有一群能打的兄弟。以前我见过他一次，一大群人好不威风。那气势，就像皇帝出巡一般充满了王者之气。

　　看见叶一航的兄弟突然跑来对我吼了，班里的同学们很快沸腾了。但，弥勒才走很快又来了一个男生。

　　有点羞涩，男生长得像个白脸的书生。才一进我们班，他的脸很快就红了。他结结巴巴的看着我说，“王，王洋，以后有事就找我，我，我是叶一航兄弟。”

　　男生的一句话，班里的同学们变得更加沸腾了。大家圆瞪着眼睛，激动的大吼，“大校草，是大校草赵云！他，他也是咱们学校的双花红棍啊！”

　　看见是大校草赵云，女生们全都死死盯着他的脸看。就连陈珂，看见他都忍不住多看了一眼。

　　“我，我走了，打扰你们了。”脸变得更红，男生羞涩的鞠了一躬转身离开了。

　　看见学校两大红棍都亲自跑来与我结交，同学们看着我的眼神瞬间不一样了。无比的崇拜，他们大声猜测着我们是什么关系。谢丽莎更是吃惊的看着我说，“王洋，你昨天真的跟叶一航在一起？你，认识叶一航？”

　　谢丽莎的话音刚落，又有一大群人走进了班里。带头的染着一头黄发，身边跟着一群混混样的小弟。看着我，黄发男生脸上露出了冷笑，“王洋是吧？以后有事招呼我一声。大家都是叶一航的人，千万不要太客气。”

　　“安小七。”看见黄发男生，班里的同学们全都屏住了呼吸。大家全都死死的盯着安小七，目送着他阴笑离开。

　　然而，当第三大红棍走了之后。班里再次进来一个女生，女生满脸浓妆，但是却漂亮的出奇。抚媚一笑，女生进来时并没有和我说话。而是对陈珂打了声招呼说，“珂儿，原来你在这个班嘛？”

　　“红姐，你不会也是因为王洋吧？”陈珂无奈的笑了。

　　“当然啦，叶一航的兄弟嘛，肯定是要照顾照顾的。”女生抚媚的对我笑了一下，满脸带着挑逗。又仔细的打量了我一遍，这才施施然离开。

　　“珂儿，她是谁啊？”这个没有人认识了，谢丽莎忍不住问陈珂。

　　“她呀？她不是四大天王的红火？”陈珂笑了笑，眼神中带着失落。

　　红火！听见这两个字，班里的同学几乎快要晕倒了。这次就连他们都长了见识，原来四大天王中有一个竟然是女生。而这个女生，还是高三的老大！

　　看着班里同学们不一样的眼神，我心里隐隐想起了叶一航对我说过的话。

　　就算你是一个废物，我叶一航也要把你捧成大哥！


第37章 第一次约会

　　震撼，整整一天我都沉浸在震撼之中。我做梦都想不到，学校老大叶一航竟然有这么大的能量。四个偶像级混子亲自跑来班里找我，只是短短几分钟就把我捧成了真正的老大。而这一次，我终于看见了强哥不甘的眼神。甚至，在他的眼神中看见了绝望。

　　他知道，他再也不会是我的对手了。就连王龙看见我，恐怕也要叫我一声洋哥。

　　知道我变成大哥了，最高兴的就是小喇叭了。找到我，小喇叭激动的情绪难以抑制。他死死抓着我的胳膊说，“洋哥，这次我们终于熬出头了。再混一混，我们就要变成四大天王了！”

　　听了小喇叭的话，我觉得很无语。因为我是叶一航的心腹，地位恐怕要比四大天王还高吧？但我只是空有地位，却没有四大天王的实力。只有我们两个人，甚至连王龙的实力都比不上。

　　有人开心，也有人不开心。我以为我变成了双花红棍，身边的女生都会为我高兴。但是不知道为什么，陈珂一整天都是无精打采的。申小雪和谢丽莎看见我也是躲着我，就连小美女都不过来找我了。

　　觉得奇怪，我下午给申小雪传了个纸条。以前叫人传纸条别人都不爱帮我，现在前桌的老实人可积极了。连忙叫了一声洋哥，他恭恭敬敬的把纸条传给了申小雪。但，等了很久申小雪都没回我。

　　连申小雪都不理我了，这更让我觉得奇怪。

　　晚上快放学时，我忍不住给谢丽莎发去信息，“莎莎，为什么你们都不爱理我了？”

　　“不爱理你？没有啊？”谢丽莎很快给我回了信息。

　　感觉谢丽莎是在敷衍我，这让我有点恼火。快速打了字，我给谢丽莎发去信息，“到底怎么了？是不是王龙说我坏话了？”

　　“没有，你误会了！”谢丽莎回了过来。

　　看见谢丽莎什么都没说，我心里面挺失望的。寻思到底是怎么了？为什么她们都不高兴呢？就在这个时候，谢丽莎又给我发了一条信息，“我放学就回家了。”

　　看见谢丽莎的信息，我知道她是想让我送她。毕竟我们两个已经在一起了，却没有像情侣一样呆过。而且我还没弄明白，就对谢丽莎说，“放学了，我可以送你吗？”

　　“可以。”回了我信息，谢丽莎在前面转过头对我甜甜一笑。

　　看见谢丽莎对我笑了，这让我心里觉得有点温暖。心想别伤害谢丽莎了，有个对象就好好处吧。陈珂是我姐，她是我的亲姐。

　　到目前为止，我总共亲过两个女生。第一个是小美女，她夺走了我的初吻。不过她好像很熟练，肯定和别人亲过了。第二个是陈珂，她一定是初吻了。至于谢丽莎，听说她是第一次处对象。还是一张白纸呢，我肯定能占到不少便宜。

　　晚上放学的时候，我看见谢丽莎在等我。就点了点头，然后向她走了过去。谢丽莎有点不好意思了，小声对我说，“出了学校门咱俩在一起走啊？”

　　以前没处对象还没觉得什么，听她一说我也不好意思了。怕别人起哄笑话我俩，在背后说我俩闲话，就点了点头答应了。

　　走出教室，我就不远不近跟着谢丽莎。看着她瘦瘦的背影，心里有些期待。还是第一次约会呢，也不知道能拉到手不。这个时候，突然有人拽了我一下。

　　“洋哥！”

　　心里本来就紧张，被人拽了一下给我吓了一跳。回头看见是小喇叭，我没好气的问他，“你干什么啊？吓了我一跳。”

　　“洋哥，你干什么去？”小喇叭还有点兴奋，没有从上午的事恢复过来。

　　“送谢丽莎回家。”我说。

　　“洋哥，只有你自己吗？”小喇叭看了我的周围问。

　　“除了我还有谁啊？”我无奈的撇撇嘴巴。

　　“那可不行啊，你现在是大哥级人物了。我，必须保护好你的安全！”小喇叭一脸的认真。

　　听了小喇叭的话，我心里顿时无奈了。心想他还没我打架厉害，我用他保护干啥？怕伤了他的心，我就对他说，“外面挺冷的算了，你就赶紧回家吧。”

　　“不的，我一定要保护你！你放心，绝对不会打扰你和嫂子的！”小喇叭认真的表情更加坚定。

　　“……”看着他的眼睛，我不禁皱起了眉头。

　　走出了学校门口，我很快追上了谢丽莎。和谢丽莎肩并肩的走着，我们两个都感觉心里有点紧张。

　　又走了一会儿，谢丽莎终于忍不住了，“王洋，小喇叭为什么总跟着我们啊？”

　　听了谢丽莎的话，我也回头看了一眼。小喇叭距离我们十几步远，神情严肃的像个卫兵。无奈的叹了口气，我对谢丽莎说，“他说要当我保镖，我赶都赶不走了。”

　　谢丽莎不说话了，只好继续和我一直向前走。又一起走了一会儿，谢丽莎突然叹了口气说，“唉，真想不到你变得这么厉害了。和你在一起，我都有点害怕了……”

　　“为什么？我又不会欺负你。”我吃惊的看她。

　　“我知道你不是强子那种人，但我就是不放心吧。可能是你的地位太高了，让我有点不敢接受……”谢丽莎微蹙着眉头说了一句。

　　听了谢丽莎的话，我总算明白怎么回事了。她们，这是嫌我混的太好了啊？

　　我以为我混的好了，谢丽莎她们会更喜欢我。在心里，也会高看我一眼。现在我才知道，她们都不是那种势利的女生。就算我混的不好，谢丽莎仍然会和我在一起。

　　心里更加感动，我小声安慰谢丽莎说，“你放心吧，就算我混的再好，我在你们面前也是普通人。就算我当了学校老大，我也不会抛弃你的。”

　　“真的吗？”谢丽莎看我的眼睛。

　　和谢丽莎对视着，我发现她身上有种很干净的气质。带一点点书卷气，干净的十分清爽。这种气质，也只能是学生才有的气质。她不像陈珂那么高冷，也不像小美女那样热情。很普通，普通的有点让人心疼。

　　渐渐的，我感觉我们俩的对话有点暧昧了。微笑着，我对她点了点头说，“真的，不离不弃。”

　　“不离不弃？”谢丽莎吃惊的看我。

　　“此生不渝，不离不弃。”我依然微笑。

　　“去你的吧，你可真恶心……”谢丽莎突然一把推开了我，然后整张脸都红了。

　　被谢丽莎说了，我也有点不好意思了。红着脸又互相看了一眼，我们两个全都笑了。初恋，两个人都很纯真。没有太多的想法，能说两句话就觉得很开心了。

　　谢丽莎家其实很远，但是我却觉得路很短。到将谢丽莎送回家时，还觉得有点意犹未尽。这，就是我们的第一次约会。

　　目送着谢丽莎走进楼道，小喇叭很快跟了上来。他笑嘻嘻的从口袋中拿出一支烟递给我说，“洋哥，你看我没有打扰你吧？”

　　“你还买了烟啊？”看见小喇叭买烟了，这让我有点吃惊。

　　“我们是大哥了嘛，总要有点大哥的样子。”小喇叭嘿嘿嘿的笑了。

　　拿着小喇叭的烟看了一眼，我发现竟然是白狼。见小喇叭买这么奢侈的好烟，我心里面有点心疼。我这一分钱都没有呢，晚饭还没有吃。中午饭是他为了庆祝请我的，我犹豫着要不要跟他借点钱。

　　就在这个时候，我口袋里的电话突然响了。

　　“王洋，来皇朝网吧一趟。”打电话的是叶一航。

　　看见叶一航找我，我心想他是想请我吃饭？虽然不能总让他请，但我先蹭他一顿吧。等下个星期有钱了，我再给他请回来。想到这，我连忙和小喇叭朝皇朝网吧赶去。

　　但，我发现我自作多情了。

　　皇朝网吧，此时正聚集着学校一大群混子。黑压压的，叶一航和四大天王都在。看见我来了，张风立刻露出冷笑说，“洋哥，恭喜你了？现在正式变成叶哥的心腹了？”

　　张风打过我，所以我对他印象很差。听着他酸溜溜的语气，我并没有跟他说话。我看向叶一航问，“叶哥，怎么了？”

　　“昨天三中打了我们的人，今天你该去帮我们报仇了吧？”没等叶一航回答我，张风再次说话了。

　　“三中？”听了张风的话，我瞪大眼睛向叶一航看去。

　　“不错，我们和三中一直有仇。现在三中打了我们的人，我们必须去找他们报仇。张风，他对你有些不服气。”叶一航的脸色有些难看。

　　听了叶一航的话，我的心猛的被什么抓紧了。再向张风看去，我发现他的脸上写满了不怀好意……


第38章 风起云涌

　　还没有等我说话，张风冷冷的叼起一支烟点燃，“弥勒、赵云、安小七，还有我们四大天王。我们，可是从初中开始就已经是大哥了。而我们的地位，自然也是我们用拳头打下来的。现在你的地位这么高，总要拿出一点威信吧？不然，我怕兄弟们不服气呢。是吧，叶哥？”深深吸了口烟，张风向叶一航看了过去。

　　“是的。”叶一航点头。

　　见叶一航点头，张风很快又笑着说，“既然这样，正好可以给王洋一个出头的机会。三中的人昨天打了我们，刚好让王洋过去报仇。王洋现在是双花红棍了，也该让三中的人认识他一下。是不是，叶哥？”

　　叶一航脸色难看，没有再回答张风。

　　听了张风的话，我已经明白这是怎么回事了。肯定是张风不服气我，估计来我这找事了。

　　心里有点生气，我看了张风一眼说，“张风，强哥的医药费我肯定会赔，在你面前我也认怂了，你何必要这么为难我？”

　　“不，一码归一码。强哥的医药费，你一定要赔。但是你是双花红棍，这个仇也一定要帮兄弟们报。况且，昨天的人还是你引来的。有仇不报，岂不是让三中的人把我们看扁了？”

　　有仇不报？听他说完我差点就笑出来了。三中的人打了强哥，张风让我去给他们报仇。那么我昨天挨了那么多打，我的仇要找谁报？不管是强哥、王龙还是张风，他们这些人都打过我。难道，我也要找他们去报仇？

　　心底有点发凉了，一边的红火忍不住说话了。她是高三的大姐，在叶一航身边很有地位。妩媚一笑，红火将修长的手搭在了我的肩上，“王洋，我知道你只有一个兄弟。不过你不用怕，有叶一航给你撑腰呢。打三中嘛，我们去帮你不就行了？”

　　“不行！”张风突然打断了红火。

　　“恩？”被张风打断，红火竖起了凤眉。

　　将烟头仍在地上狠狠一踩，张风冷冷的看着我说，“王洋他可是双花红棍，让他带帮手岂不是太丢了？这么大一个大哥，我不信他摆不平三中。如果摆不平三中，他有什么资格地位比我们还高？”

　　被张风这么一说，就连叶一航身边的弥勒都忍不住点头了。看着张风咄咄逼人的样子，我不禁在心里小声骂他，“草你吗张风，你个狗杂碎。你们都是大哥，身边都有一大群小弟。我只有一个小喇叭，你让我拿什么去跟三中打？三中的人那么多，还有不少打架厉害的。让我去和三中打，这明摆着是让我去送死啊。”

　　“张风，就算是我们四大天王都未必打得过三中吧？你让王洋一个人去打三中，难道是对叶一航有意见？”红火看不顺眼了，在一边为我说话。

　　“不敢，我只是想给王洋一个出头的机会。他是大哥，必须得做一件配得上他身份的大事。”张风冷着脸说。

　　“可以让他学小马哥，孤身一人干掉三中老大。嘿嘿，一把刀给三中老大捅死，这不就威风了？”高四的天王说话了。

　　“草你吗，你怎么不去捅人啊？他把三中老大捅死了，他不是要判刑？”红火大骂。

　　“吗的，你个臭娘们敢骂我？是不是以为我快毕业了？还有半年我才毕业呢！”高四的天王怒了。

　　“草，就你这样的能毕业吗？兴许考不上大学又复读一年呢。呵呵，到时候姐姐上大学了，我把手下全送给你。你继续当你的高四天王，永远的高四天王！”

　　高四就是学校里的复读生，在学校复读一年是件很憋屈的事。可能是红姐触到他的痛处了，他顿时暴躁的拿出打火机摔在了地上。一声巨响，高四的天王忍不住大吼，“草你吗的红火，是不是找事啊？找事，我杨三随时奉陪！”

　　“都吵你吗个比啊！？”叶一航突然愤怒了，单薄的身躯发出了一声大吼。

　　很少发脾气的叶一航突然大吼，把我们全都吓了一跳。再看叶一航，发现他原本难看的脸色变得狰狞。一股王者之气四溅，将大家全都震慑的不敢说话。

　　还是生气，叶一航点燃一支烟看向张风说，“我们的兄弟被打了，这个仇我们一定报。事情是王洋惹的，这件事也应该他去解决。不过王洋一个人太少了，我们必须借他点兄弟。不然，就是把王洋往火坑里推！”

　　“呵呵，那好啊，以后我挨打了也和叶哥借兄弟。我自己的兄弟不用，全都藏起来。”张风躲开了叶一航的眼睛。

　　“你什么意思？”叶一航的眼神变寒了。

　　“王洋是双花红棍，我不相信他只有一个人。如果他真要借兄弟可以，他只可以再借一个。不然，我张风第一个不服气！”

　　见张风敢忤逆学校老大，这让我觉得十分诧异。我心想张风一定完了，叶一航这么生气肯定能打死他。但，叶一航并没有生气。他只是笑了笑问，“这是你说的？”

　　“我说的……”张风眨了眨眼睛，感觉有点不对。

　　“那好，就把我自己借给王洋。我，亲自帮着王洋对付三中！”

　　一句话说完，在场的混子们全都哗然了。大家大声议论，都想不到叶一航会对我这么好。而我看见叶一航这么帮我，心里的滋味更是无法形容。

　　至于张风，他则是冷冷的看着叶一航说，“叶哥，你可要想好了。如果你把自己借给王洋，你就是王洋的小弟了。虽然你是学校老大，但是你不可以动用学校的兄弟帮他！”

　　“呵呵，难道我的老大是学习好考上来的？”叶一航也是冷笑。

　　“爽快，叶一航不愧是叶一航。老大，我张风服你！”笑了笑，张风大手一挥带着人就走。他的小弟很多，走时一下就带走了在场的三分之一。而他走时我听见他跟王龙小声说，“一个垃圾也想上位当大哥？笑死人了……”

　　见张风这么嚣张，这让我觉得很对不起叶一航。心里愧疚，我小声对叶一航说，“叶哥，我给你添麻烦了……”

　　“呵呵，别说那些客气话了。我说了，就算你什么都不是，你依然是我叶一航的兄弟。就算你是一个废物，我叶一航也要把你捧成大哥！”

　　听了叶一航的话，这让我心里觉得更加不是滋味。而一边的赵云想了想，然后结结巴巴的说，“王，王洋，叶，叶哥是个好人。你跟着他混，一，一定没错的。”

　　好人，叶一航确实是个好人。张风那么嚣张，他都没有用老大的身份压他。

　　“张风真是越来越嚣张了，居然敢对我们老大这么说话。老大你放心，你们对付三中我一定帮你。呵呵，他算老几？”红姐也说话了，带着手下的兄弟走了。

　　“老大，有事叫我。”其他几个大哥也说了一句，带着兄弟们全都撤了。

　　人都走了，很快只剩下我、小喇叭和叶一航。小喇叭看张风生气，在一边说张风的坏话，“老大，张风胆子真大啊。要是我是四大天王，一定不敢这么跟你说话……”

　　“不，张风说的没错。我捧了王洋，就该给王洋一个出头的机会。王洋只有地位不行，也应该有点大哥的实力。”叶一航打断了小喇叭。

　　“啥？那咱们真要去打三中？”小喇叭吃惊的问。

　　“当然，难道你不相信我的实力？”叶一航笑了。

　　“相信是相信，但是三中的人那么多……”

　　“怕什么？我可是咱们二中的老大呢。是不是，洋哥？”

　　“洋哥？”被叶一航叫了声洋哥，我吓得都哆嗦了。

　　“呵呵，从今天开始，你就是我的老大了。加油啊，一定得带着我干败三中啊！”叶一航的眼睛闪闪发光。

　　看着叶一航的眼睛，我心里复杂的滋味难以形容。当大哥，变成双花红棍。现在，我竟然还收了学校老大叶一航当小弟。

　　乱了，一切全都乱了……而今天发生的这件事，更是让我隐隐的感觉到有些不妥。究竟是哪里不妥，我暂时还没有想到……


第39章 谢丽莎发飙

　　天已经挺黑了，路边的行人也是稀少。尤其是我们这个小城市的冬天，一到冬天更加显得萧瑟。有点饿了，我心想晚上吃饭的事咋整。但叶一航依然没提吃饭的事，他想了想说，“走，我们去糖潮网吧！”

　　“叶哥，咱们现在就要动手？”一听说要去糖潮网吧，小喇叭开始慌了。

　　“走吧，但是你们到了那里别乱说话。”叶一航点了点头。

　　皇朝网吧，糖潮网吧，这两个网吧都是我们这最大的好网吧。而我跟着叶一航也知道很多，原来这两个网吧是我们学校的地盘。学校离的都不远，就一个学校占领一个网吧。

　　可能是学生吧，大家集体荣誉心都很强。不过都只挑对面混子打，普通学生都不为难。只有特别坏的，偶尔跑到我们学校劫钱。也是因为这种人，两个学校才开始一点点结仇了。

　　还是小，大家都佩服打架厉害的人。只要打了对面的大混子，都能在学校赚一点名气。一开始都是为了正义，时间长了就变味儿了。虚荣心啊，真的能将一个人改变很多。

　　去糖潮网吧的时候，叶一航从兜里掏出一个口罩带在了脸上。接着，带着我们走进了网吧。

　　一股呛人的烟味儿，我们立刻发现我们的校服是那么显眼。但叶一航没有说话，只是掏了我们三个网费去角落坐下。

　　才打着机器，我就感觉有人在注视我们三个。心里挺害怕的，我小声对叶一航说，“叶哥，要是打架了，会不会有一个网吧的人打我们？”

　　“你怕了啊？”叶一航微笑着问我。

　　“怎么可能不害怕？”我实话实说。

　　听了我的话，叶一航也跟着笑了。推了推口罩，叶一航低下头说，“其实，我也很害怕……”

　　没想到学校老大还会害怕，这让我和小喇叭都觉得吃惊。但是叶一航不说话了，我们两个也没有说话。

　　玩了一个小时，叶一航带着我们出来了。才走出来，他立刻摘下口罩松了口气说，“吗的，真怕被他们认出来啊。这个张风，真是差点把我害死了！”

　　“恩？”不明白叶一航什么意思，我和小喇叭用询问的眼神看他。

　　“我答应了张风，帮我们的兄弟报仇。而我又是学校老大，我肯定要做一些样子的。张风的人肯定会偷偷盯着我，看我是不是骗他们。我带着你们来网吧走一圈，他们就没法说我们闲话了。”有些得意，叶一航掏出两支烟分给我们。

　　接着叶一航又说，“只有我们三个人，怎么可能打得过三中？这次做个样子，回头我们就说来报仇了。只是他们没敢动手，被我的王八之气给吓住了。我们也没敢动手，他们人太多了。报仇的事，再等一些日子。我还是学校老大呢，不信他们敢催着我去送死。”

　　听了叶一航的话，我不禁佩服叶一航机智。到底人家是老大啊，说话办事就是不一样。还没等我们夸奖叶一航，叶一航开始劝我了，“王洋，我听说你脾气挺大的，连老师都敢动手打。你这样的人，我不信你混不起来。但，到了社会上你也是进去最快的。”

　　“大丈夫能屈能伸，男人就应该学会忍耐。别太看重面子，面子这东西当不了饭吃。该认怂的时候就认，别太在意别人眼光。知道吗？”

　　“知道了。”看着叶一航的眼睛，我认真记下了他这句话。学校老大都这么猥琐了，我一个小角色又算什么？

　　朋友，不能乱交，不是越多才越好。一个益友可能会改变你的一生，而一个损友可能会害了你一辈子。虽然只有小喇叭和叶一航两个朋友，但是我觉得十分知足了。

　　还是饿啊，回去的时候我躺在床上睡不着。心里想着张风他们抢了我的钱，这钱我早晚得给抢回来。这群狗仗人势的东西，总有一天我要让他们怕我。

　　都快晚上十二点了，我电话突然来了信息，“晚安。”

　　看见谢丽莎给我发信息了，心想她这么晚还没睡啊？正好饿的睡不着，我给她回信息说，“你也晚安。”

　　“还没睡呀？”谢丽莎又回我了，显得有些惊喜。

　　“失眠了，睡不着。”我说。

　　“怎么了？是当了大哥太兴奋了吗？”谢丽莎问我。

　　“兴奋啥啊，张风都看我不顺眼呢。今天让我和叶一航去打三中，差点就回不来了。”我说。

　　“这么危险呀？那你以后别打架了。三中那伙人很吓人的，听说还强X过咱们学校女生。”谢丽莎说。

　　“草，这么贱啊？那我回头狠狠打他们一顿，给我们的人报仇。”

　　“别了，那个人已经判了吧。你注意安全就好，别惹事就行了。”

　　见谢丽莎这么关心我，我心里不禁对她又有好感了。然后和她发短信一直闲聊，两个人聊了很多。从打架，一直聊到我们家里。然后又一直聊，聊两个人的感情。

　　她说当时是小美女一直劝她，看小美女也有对象就动心了。和我只是试试，没想到真处对象。后来把我拒绝了，觉得挺对不起我的。再后来看我人好，不好意思就同意了。

　　我说我也是，就是没意思想找个对象。还想气气陈珂，谁让她那么说我。

　　“王洋，我知道你喜欢你姐，但是你们不可能。我，是陈珂的替代品吗？”谢丽莎问我。

　　看见谢丽莎这么说，我的心瞬间提了起来。我清楚的意识到了，我说错了话……

　　“都快三点了，睡吧。”谢丽莎又给我发了信息。

　　本来已经有了困意，现在我立刻睡不着了。圆瞪着眼睛，我心想这该怎么办？心里想到了陈珂，又想到了谢丽莎。还没有忘记陈珂，但我发现心里已经有了谢丽莎的影子。

　　那个有点娃娃卷，看起来十分乖巧的女生。

　　彻夜未眠，这让我身子十分难受。上课时看了谢丽莎一眼，我发现她也显得有点疲惫。

　　昨天聊的都很晚，但谢丽莎看着像没睡觉似的。肚子又开始饿了，我感觉我要坚持不住了。

　　谢丽莎有钱，小美女也有钱。如果我跟她们借两块钱吃饭，我相信她们一定能借我。但跟女生借钱，这事有点太磕碜了。下课的时候，我忍不住走到申小雪旁边说，“小雪啊，你有糖啊啥的没啊？嘴里有点苦，吃东西没滋味呢？”申小雪喜欢吃零食，我的意思是蹭点零食。

　　“给！”申小雪倒大方，真的给了我一块阿尔卑斯。

　　其实我不爱吃糖，一吃糖牙就疼。但是真饿的不行了，拿过她的糖放进嘴里就嚼了。紧接着我又问她，“小雪啊，你这糖不好吃呢？”

　　“不好吃就别吃了！”申小雪狠狠瞪了我一眼，站起来就走了。

　　草，我寻思再骗点零食，她生气个几把？看见她这么对我，我立刻气愤的在她书桌里找到两个苹果，又拿了半袋方便面全都吃了。

　　就在我生气的大吃时，我突然看见面前递来了一张十块钱。看见那只洁白的手，我忍不住看向了手的主人。

　　是陈珂，此时她看着我的表情依然冰冷。但，她的眼中却多了别的什么。

　　看见陈珂给我钱，这让我心里无比的感动。感觉她就像我肚子里的蛔虫，连我心里想的全都知道。可，还没有等我跟陈珂说句话，她手中的钱突然被人抽走了。

　　是谢丽莎，她眼中带着醋意将十块钱交给陈珂说，“珂儿，这钱就不用你给了。王洋是我对象，我给他就好了。”说完，她从身上拿出了一张红色钞票放在我面前。

　　“谢丽莎，你干什么？”没有拿她的红色钞票，我吃惊的看她。

　　“王洋，你现在是我对象了，你拿别的女人钱好吗？”谢丽莎生气的问我。

　　在谢丽莎跟我说话的时候，已经引起了不少同学注意。而陈珂也有点不高兴，皱着眉头一直看我。

　　看见谢丽莎这样，我挺无奈的对她说，“莎莎，你能别闹了吗？我又没做什么，你怎么这么说话呢？”

　　“王洋，我谢丽莎告诉你。不管你混的多好，你都不许背叛我。你的心里只能想着我，只能想着我谢丽莎一个女人！”谢丽莎的声音突然更大了。

　　“……”我做梦都没有想到，谢丽莎竟然是这么要面子的女生。


第40章 求求你快点

　　看见谢丽莎跟我吵，班里的同学全过来劝了。陈珂一直站在旁边看我，因为谢丽莎的争吵让她觉得很没面子。又深深看了我一眼，陈珂带着她的十块钱走了。

　　见谢丽莎逼走了我姐，这让我觉得很不舒服。虽然我也喜欢陈珂，但是我并没有想过要怎样。陈珂也是好心帮我，她怎么能这么对待陈珂？

　　就坐在申小雪的位置看她，我想了想对谢丽莎说，“莎莎我错了，你别吵了行吧？太磕碜了，我求求你了。”

　　“呵呵。”解气了，谢丽莎瞪了我一眼回到了座位。

　　换位思考一下，如果我是她也会生气。但是她太要面子了，也太极端了。让我像她这样发脾气，我真做不出来这种事。估计是昨天晚上的信息吧，她憋了一个晚上了。

　　再看一眼桌子上的红色钞票，我有种被谢丽莎包养的感觉。她人是挺好的，就是脾气太大了。之前也没太了解，被她乖巧的相貌迷惑了。跟着王龙玩的女生，也是个女混子啊。

　　闹也闹了，班里的气氛变得有点尴尬。大家都不说话，看我的眼神怪怪的。回座位的时候，我看见强哥他们也用那种眼神看我。

　　心里生气，我吼了强哥一句，“看个几把啊看？草！”

　　被我吼了，强哥的脸色瞬间变了。班里的同学也回过头看我，看我的眼神带着惧怕。脸有点白，强哥想了想说，“洋哥，现在你是大哥了，我服你。”

　　听见强哥服软了，这让我心里有点不好意思。当了大哥，果然效果不一样了。我也不太喜欢欺负人，就掩饰着尴尬说，“强哥，你总看的小说呢？借我一本。”

　　“这呢。”强哥连忙拿出了小说。

　　好蛋是怎样炼成的？那本书挺厚，我胡乱翻了几眼。但很快就停不下了，有种如获至宝的感觉。

　　我草，那书里讲的全是打架啊，看的我热血沸腾的。怪不得强哥他们这样，估计是看书学的吧。要是我早看了这书，可能也去混了。这是我看过的第一本小说，一下就被那本书迷的不行了。心里，想起了我万人之上的梦想。

　　转眼到了中午，我只看到了大东哥创建武东会那段。感觉谢丽莎在我身边咳嗽两声，就跟着谢丽莎走了出去。

　　走在走廊的时候，谢丽莎的脸有点红，“王洋，原来你没有钱花了。你，为什么不告诉我呢？”

　　“恩。”我脑子里全是大东哥，就胡乱答应了一声。

　　“对不起啊，我今天早上有点过份了。知道陈珂是你姐，却还是说错了话。我，真的没想跟你们吵架……”谢丽莎一脸的内疚，可怜巴巴的摆弄着衣角。

　　“没事，我都不生气了。”着急回去看书，我又说了两句就走了。

　　是第一次看网络小说，真的看的我如痴如醉了。谢丽莎忘了，陈珂也让我忘了。躺在寝室的床上，我甚至连吃饭的事都忘了。

　　被我冷落了，这更加让谢丽莎不安。一中午给我发了好几个信息，我都没有回她。最后，谢丽莎这么对我说的，“王洋，你是不是只是在利用我？如果你利用够了就说，我谢丽莎随时滚蛋！”

　　看着谢丽莎的信息，我心想有毛病吧。我都没回她信息，怎么说出这么奇怪的话？快上课了，我又拿着强哥的书走向学校。

　　坐在教室中，我感觉我的气势一下不一样了。仿佛我就是大东哥，是武东会的老大。书和女人让我选择，我一定毫不犹豫的选书。

　　但谢丽莎不是这样想的，她觉得我生气了要甩她了。姐姐和女人，我选择了姐姐。所以，她又开始对我狂发短信。什么王洋你真狠心，原来你就这么骗我。既然你不喜欢我，为什么还当着全班的面和我在一起？现在我们在一起了，你又对我这样。你，让我的面子往哪放？

　　谢丽莎一直给我发信息，我实在被她墨迹的不行了。就安慰她说，“你放心吧，我一定会好好跟你在一起的。”挺敷衍的，怕她打扰我看小说。

　　不过，谢丽莎总算安静了。

　　到晚上放学时，挺厚的大书被我看完一半了。看见谢丽莎回头看我，我知道她是想让我送她回家。

　　特别爱护那本书，我就拿了张卡片夹在里面。然后拿着书，和谢丽莎一起走出了学校。

　　这次没有人打扰我们了，只有我们两个。但不知道为什么，谢丽莎比昨天多了一丝傲气。她告诉我说，她爸妈都是油田的领导。家里面条件不错，将来结婚会陪送房子。她家里也有辆帕萨特，随时都可以送给她。

　　“王洋，你们家里会买什么？如果条件不好的话，就什么都不让你买了。”说着，谢丽莎认真的问我。

　　听了谢丽莎的话，我想了想说，“我也不知道，你等我回家问问吧。”

　　“没事，你家里条件不好我帮你。”谢丽莎说。

　　“那谢谢你了。”见找了个有钱老婆，我觉得挺划算的。不过，我家里也不算太穷吧？就是我没赚钱，家里给的零花钱都有限。

　　见我这么说，谢丽莎很开心的笑了。似乎是得意吧，她精致的小鼻子都跟着翘起来了。

　　正好遇见一个女同学，谢丽莎就跑过去和她说话不理我了。不过她和女生说话时总是看我，脸上说不出是骄傲还是幸福。

　　等了她一会儿，我着急回寝室看小说去了。就对谢丽莎说，“莎莎，有人陪你我就先走了？”

　　“你走吧。”谢丽莎点点头。

　　见谢丽莎同意了，我就往回学校的路上走。才走了两步，突然收到了谢丽莎的信息，“王洋，你敢再走几步试试？”

　　看见谢丽莎这么说，这让我心里觉得十分奇怪。但是没理她，我还是回到了学校。

　　回到学校后，我先拿着谢丽莎的钱吃了碗蛋炒饭。接着，又拿着书回到了寝室。这几天没上晚自习也没人找我，就安静的躲在寝室中看起了小说。

　　看了一会儿，谢丽莎很快打来了电话，“王洋，你是不是不想处了？”

　　“我怎么了？”我感觉她太奇怪了。

　　“王洋，我对你真的伤心了。我对你这么好，你却这么对我。我还是第一次处对象呢，我们黄了吧！”带着哭腔，谢丽莎突然挂断了我的电话。

　　没想到谢丽莎脾气这么大，这让我有点不知所措。渐渐的，我的眼神开始茫然了。拿着强哥借我的书，我心里有点酸酸的不是滋味。

　　初恋，难道就这么结束了？昨天我们还聊的那么开心，难道今天我们就要分手了？

　　谢丽莎长得也很漂亮，穿的还比较时尚。她的气质很好，我跟她处对象一点都不会丢人。相反，还会因为她提高魅力值。

　　算一算，我亏欠她的很多。利用了她，还花了她给我的钱。让我跟她分手，我真的很舍不得。想起陈珂，我有点明白她的良苦用心了。陈珂，她是个好姐姐。只有我，是个不称职的弟弟，不称职的男朋友。

　　心里难受，我第一个想到了叶一航。然后给叶一航打了电话，“叶哥，你在皇朝吗？”

　　“在呢，过来陪我刷怪啊。”叶一航对我说。

　　我和叶一航很有共同语言，只在一起玩了几天就成了好朋友。但是我只有他一个好朋友，他却有很多好朋友。他对谁都是那么好，他这种人应该有很多好朋友。

　　到了网吧，我看见叶一航失落的心情好了很多。他笑着递给我一支烟问，“怎么了？愁眉苦脸的？”

　　“没事。”我笑了笑打开机器。

　　打开了电脑，我很快登录了一个网站。然后在网站注册了一个帐号，在评论区留言说，“作者，求求你更新快点啊。我看的你实体书，都快追上你的更新了……”

　　年轻人，就是这么的没心没肺！


第41章 勾人的小美女

　　给那个作者留完了言，我心里还有点小羞涩。因为是追书嘛，也不知道作者会不会看见我的留言。

　　一边的叶一航笑了，“你也看这本书呢？”

　　“恩，今天一看就迷上了。”我点了点头。

　　“呵呵，前面的我都看完了。就是作者写的太慢，我养着看呢。”叶一航说完，招呼我上游戏。“先别看了，后面的剧情我讲过你听。”

　　那时候小说不像现在，那时候是一天一更，加更了才两更。之前很多作者都是手写的，到我看书的时候他们才用电脑打。

　　和叶一航玩了一会儿，我失落的心情总算好了很多。但没过多久，我突然感觉有人拍了我一下。

　　是在叶一航身边，所以我很有安全感。回头看了一眼，发现是小美女气呼呼的找来了，“王洋，你要死啊，谁叫你和谢丽莎分手的！？”

　　没想到小美女能过来找我，这让我觉得十分惊讶。看着眼前的小美女，我心里很快又有点难受了，“又不是我甩的她，是她甩的我。”

　　“怎么了？”小美女眨了眨眼睛。

　　无奈，我把谢丽莎的事说了。说她跟陈珂闹别扭，我和陈珂都没理她。然后她又没完了，还总打扰我不让我看小说。我根本就没惹她，她就要跟我分手。我的心里，也是十分难受呢。

　　听了我的话，小美女想了想噗哧一声笑了，“你傻啊？她那是心虚怕你生她气。她这人就这样，你让着她点不就好了？”

　　说完，小美女又看了我和叶一航一眼，“玩，就知道玩，连自己老婆都不要了，我给你俩机器全都关了！”说完，小美女啪的一声给我的机器按了。接着，又给叶一航的机器也按了。

　　看见小美女竟然按了叶一航的机器，给我吓的脸色一下就变了。她这才注意到是叶一航，娇嫩的脸上写满了歉意。

　　“哎，跟我有什么关系呢？”一脸的忧伤，叶一航点燃一支烟深吸了一口。

　　看见叶一航没生气，这让我心里松了口气。但，小美女把脾气都发在我身上了。她很生气的看着我说，“都怪你，不然我能这么冲动？走，送我回家！”

　　小美女一直闹，我也没法再和叶一航玩了。就对叶一航说，“叶哥，我走了啊？”

　　“好的洋哥。”叶一航依然忧伤。

　　送小美女回去的路上，我忍不住问她，“小熙，你说我跟谢丽莎是不是真黄了？如果我真的伤害到她了，麻烦你跟她说声对不起。”

　　听了我的话，小美女想了想说，“王洋，你跟我说句实话，你真的喜欢谢丽莎吗？”

　　也不知道怎么回答她，我心里觉得怪怪的。其实，我是有点喜欢谢丽莎。觉得她很漂亮，人也很善良。尤其是她不会看不起我，这让我心里觉得很感动。她对我说了，不管我混的好不好都无所谓。

　　但，我的心里还有陈珂。不管陈珂是我姐还是别的什么，她美丽的影子始终在我心里挥之不散。我觉得和谢丽莎分手就可以专心喜欢陈珂了，却又怕对不起谢丽莎伤害到她。

　　“我不知道。”仔细想了想，我轻轻的摇头。

　　“你和谢丽莎不会分手的，她只是在气头上。怎么？你还想一脚踏两船啊？”坏笑了一下，小美女轻轻用手掐我。

　　虽然小美女不用力气掐我，但是她细细的手指掐一下也很疼。见她总是掐我我有点生气，就也伸手去掐她，“赵世熙，你再掐我下试试？”

　　“怎么？现在跟了叶一航金贵了呀？”小美女喜欢闹，就和我互相掐了一下。

　　男生和女生闹总是容易占到便宜，我俩互相掐的时候摸到她好几下。她身子小，稍微向上一点就能碰到她的胸。她还总是又跳又躲的，我连碰到她好几下都不好意思了。但她还一直掐我，我只好强忍着占她便宜。她，还不小心碰到了我的弟弟，是用胳膊肘碰的。

　　闹累了，我就用手抓着她的手说，“熙姐我错了，咱俩别闹了。我错了，你别整我了。”

　　“呵呵，那你还装不了？”小美女的脸很红，兴冲冲的喘得厉害。

　　“不装了。”就抓着她的手，我的心突然跳了。

　　已经很晚了，我们周围一个行人都没有。抓着她的手，我只觉得她的手很凉却很柔软。

　　渐渐的，小美女脸上的笑容也少了很多。还凝固在兴冲冲的阶段，用一双清澈的大眼睛细细打量我。

　　谢丽莎，小美女，其实我一开始是要选小美女的。但是小美女有对象了，所以我俩并没有可能。但是小美女这人很好说话，让人不知不觉就对她产生好感。尤其是上次住在她家，我俩早上一时冲动还亲了嘴。抱着她，我还做了一些见不得的人事。

　　现在回想起那天的一幕，我的心里渐渐有了感觉。

　　“王洋，你可别冲动啊。”盯着我的眼睛，小美女娇嫩的小嘴半张半合。长长的睫毛轻轻抖动，她的语气有点颤抖了。

　　“别冲动什么？”虽然她是拒绝我，但是我看着她勾人的眼睛觉得像是暗示。

　　“我有对象，你可不能像那天那样了。”小美女紧张的看我。

　　“王龙？你还不跟他分手吗？”想起王龙，我心里有点生气。

　　“呵呵，我跟他分了，你跟我在一起啊？”小美女问我。

　　听了小美女这句话，我心中的冲动很快停下了。因为谢丽莎还没真的跟我分手，我不能做出对不起谢丽莎的事。然后摇了摇头，对小美女说，“你就逗我玩吧。”

　　一瞬间，我在小美女眼中看见一丝失落。很快她又笑了，“我问你正经的，如果你没对象，你会跟我在一起吗？”

　　“会吧。”我点了下头。

　　“切，你想的美呢！”小美女突然在我脸上狠狠掐了一下，然后笑嘻嘻的跑了。

　　看见小美女跑了，我心里一暖拔起腿就追她。两个人追追闹闹，我们很快跑到了她家楼道。就在楼道中，我在小美女身后一把就将她抱住了。然后狠狠的问她，“跑？我看你还跑啊？”

　　“你别占我便宜，小心我告诉你家莎莎。”小美女的笑声十分欢喜，勾搭的人心里也直痒痒。

　　“切，那我还告诉你家王龙呢。”虽然厌恶王龙，我还是说出了他的名字。

　　“随便你啊，你去说啊？”小美女在我怀里挣扎。

　　“草，给你能耐的都不行了。”

　　“哪有你能耐啊？闷骚，就知道占我便宜。”小美女娇小的身子在我怀里使劲扭动。

　　吗了个比的，她这么扭谁能控制住啊？身上还挺香的，一动衣服里总能冒出热乎乎的香味儿。我还紧紧抱着她，身上还快就有感觉了。而且，那种感觉还十分强烈。

　　似乎是感觉到了，小美女低声骂我，“真不要脸。”

　　听见她这么骂我，这让我觉得很不好意思。然后我对她说，“你才不要脸呢，我只是正常反应。你和王龙，肯定都那个过了。”

　　“去你的，谁和王龙那个了？他想亲我都没让呢。”小美女突然不闹了，回过头生气的看我。

　　“哈？”我立刻吃惊了。

　　就在我怀里，小美女脸上很快露出不屑，“你以为我是随便的人啊？我都快烦死王龙了。他一点都不男人，总是花我的钱，我一点都看不起他。要不是他总缠着我，我早就把他甩了。我对你才好呢，又给你亲又抱的，还让你摸我的脚，我哪个对象都没你这待遇。”

　　小美女说话直接，这一下就把我说的脸红了。挺不好意思的，我连忙又问小美女，“那你的初吻，也是给我了吗？”

　　“不是，不过也没被人这么占过便宜。”看了一眼我抱着她的手，她的脸开始红了。

　　感觉到不对了，我赶紧把小美女松开了。但，她却一把狠狠拉住我。用勾人的眼睛看了我一眼，将小嘴贴在我的耳边轻轻的说，“占了我这么多便宜，就想完了啊？”


第42章 甜点

　　感受着小美女呵出的香气，我的心里瞬间慌了。然后向她娇嫩的脸蛋看了一眼，顿时变得不知所措起来。

　　自从我混的好了之后，我感觉小美女对我的态度都不一样了。之前她对我还算收敛吧，虽然也给我占了便宜，但总是点到为止。而现在，我只感觉她闹得越来越没底线了。好像她喜欢我似的，能张开怀抱让我随便占便宜。

　　如果她不是个子小，她的外号就要变成大美女了。但是她娇小的身体，偏偏对我有着说不出的吸引力。

　　很慌，我感觉自己的呼吸都开始浓重了。尤其是心中的火焰，才刚熄灭又重新燃了起来。就被她狠狠拉着，我红着脸问她，“你，你想怎么样啊？”

　　“呵呵，你占了本小姐这么多便宜。你，觉得应该怎么样？”

　　“对你负责？！？”我的眼睛一下瞪大了。

　　看着我圆瞪的眼睛，小美女只是笑没有说话。然后又深深的看了我一眼，松开我哼着歌上楼了。

　　看见她上楼了，我心里觉得十分奇怪。又想起她那勾人的眼神，我感觉我快要犯错了。

　　“上来，我家没有人！”小美女突然叫了我一声。

　　就算是傻子，我也懂得去她家是什么意思。只要到了她家我肯定忍不住，但我脚下还是不听使唤的走了上去。就好像前面在有什么等我，不看见那东西我不会死心。但如果看见了那东西，我真的能控制住自己吗？

　　脑袋一片空白，我很快跟着小美女走进了她家。她家这个房子不大，但是很干净也很豪华。客厅电视后面有张墙，就像画一样好看。这种墙我还是第一次见，感觉得花了老多钱了。还有她家电视也是液晶的，就挂在那张墙上。

　　“你家没有人吗？”看了眼她家空荡的屋子，我走到墙那里看着问。心想真是有钱啊，两个房子全都特别漂亮。还都很有特点，就跟进了另一个世界一样。

　　“没人，都不回来了。”小美女随意的往沙发上一坐，又用脚给我踢来一双拖鞋，“穿我的拖鞋吧，他们这次肯定不会回来了。”

　　想起上次被堵的事情，我心里面都留下阴影了。就不放心的趴在窗户上往外面看，问她，“人都去哪了？”

　　“要帐去了啊，快过年了他们得给工人发工资。”小美女说。

　　听说小美女家还有工人，这更让我觉得吃惊。问她，“你家这么厉害啊，有多少工人？”

　　“我也不知道，没去家里的厂子看过。”小美女撇了撇嘴。

　　听说她家还有工厂，我对她彻底崇拜了。就算谢丽莎父母都是领导，她家肯定是比谢丽莎家有钱了。

　　见我一直发呆，小美女开始催我了，“穿鞋呀，傻乎乎的站着干什么？”

　　低头看了一眼，我发现是小美女的拖鞋。棕色的，前面是个小兔子脑袋。她的鞋太小了，我有点不好意思穿。

　　“怎么了？你脚有味儿啊？”小美女笑了，把两只小脚搭在茶几上看我。

　　“没味儿，你的脚才有味呢。”瞪了她一眼，我把她的拖鞋穿上了。

　　看见我说她的脚有味儿，小美女并没有和我抬杠。而是笑眯眯的盯着我，看着我坐在她的身边。突然，小美女把两只脚往脸上伸了。大笑着问我，“你闻闻，我的脚有味儿没？”

　　被小美女的突然袭击吓了一跳，我的脸一下就碰到她的脚了。她脚上还穿着棉质的白袜，一碰到我的脸有种特殊的感觉。

　　感觉很舒服吧，还闻到她的脚很香。小小的，很想抓着摸两下。但我俩什么关系都没有，我怎么好意思占她的便宜？心里还是猥琐的，就故意含着别闹抓了她的脚几下。我感觉我好像有病，特别喜欢女孩子的脚。但即使知道这是一种病，我还是控制不住自己。

　　而且，我看见小美女玩的也很开心。她，似乎很喜欢我占她便宜。

　　可能是家里没人，小美女一个人觉得没意思。就邀请了我，让我来她家坐一会儿。但是孤男寡女呆在一起，这种感觉是非常刺激的。她勾人的眼睛总在暗示着我，我可以占到她更多的便宜。

　　就和她一直在闹，我不断的摸了她的脚和腿。她也没有罢休的意思，总用脚蹬我的脸。闹了很久，两个人都觉得特别过瘾。看见停不下来了，我突然一把将她扑在了下面。看着她兴冲冲的样子，我咬着牙对她说，“再闹，你信不信我办了你？”

　　“呵呵，你敢吗？”小美女不屑的看我。

　　望着她清澈的眼睛，我心想这分明是在激我啊。然后我试探着拽了她裤子一下说，“你以为我不敢？”

　　“切，你就是不敢。”小美女又开始笑了，笑嘻嘻的使劲挣扎。

　　拽她裤子她还笑了，我心想她可真贱啊。反正她是王龙的对象，不占便宜白不占。然后我开始真的拽，闹了几分钟终于给裤子拽下来了。一拽下她的裤子，我难受的都快不行了。吗的，她里面什么都没穿啊。只有两条小细腿，又白又好看。

　　见我真把她裤子拽下来了，她生气的扑上来打我。我赶紧躲她，眼睛使劲往她家卧室里看。

　　我有种很明显的感觉，小美女这是要跟我发生啥。要是她没有那心意，可能早就生气了。心里，我彻底的忘记了谢丽莎，更忘记了陈珂。一边躲着，我一边将她往卧室引。引到卧室，我一把关上门将她推到了床上。

　　很大声的跟她说，“让你跟我闹，你看我今天收拾你不？”

　　“呵呵，你敢！”小美女还在激我。

　　愤怒了，这次我彻底的愤怒了。大脑一片空白，我立刻扑到了她的身上。然后盯着她的眼睛，一直和她对视。

　　盯着她的眼睛，我很想从她的眼睛看到什么。因为我还是不敢，怕做了什么她告我强X。而且，我碰了她就应该对她负责。我真的想好了吧？放弃谢丽莎只要她一个女生。将来，我们就要结婚了吧？

　　就这样，我们两个互相看着都没说话。渐渐的，她开始变得安静了。深深呼吸着，娇嫩的小脸越来越红。想了想，她用很小的声音对我说，“那个时候，我答应你就好了。王龙不如你，连你一半都不如。”

　　见她承认了我比王龙强，这让我的虚荣心得到了极大的满足。想了想，我立刻俯下身子朝她吻了过去。而她，也伸出手将我抱紧激烈的回应着。

　　不是初吻的人就是不一样，她总是乱动弄得我十分舒服。我亲过她和陈珂，亲陈珂的只是浅浅一吻。和她，接吻的感觉却是无比的刺激。

　　只觉大脑一片空白，我彻底的在她的温柔乡中沦陷了。虽然并没有恋爱，但是这种感觉却是跟谁都比不上的。尤其是我们两个都有对象，这让我心里充满了罪恶感和阵阵成就感。

　　终于亲完，小美女用水汪汪的眼睛盯着我说，“咱们早就该在一起了，是吗？”

　　“是。”我点了点头。

　　“恩。”小美女轻轻闭上了眼睛。

　　望着小美女娇美的脸蛋，我知道她想让我做什么了。心里一阵紧张，我开始双手颤抖的脱自己衣服。

　　一件件衣服脱下，我心里那种负罪感更浓。但，小美女也像一块美味的甜点一样吸引着我。

　　望着眼前的小美女，我感觉眼前就像万丈深渊。跌入了，我就再也出不来了。

　　“不！”我突然发出大吼，一下从床上站了起来。

　　望着小美女吃惊的眼睛，我咬着牙说，“对不起，我不能背叛谢丽莎。我们还没有分手，我不能对不起她。”

　　“你已经对不起她了……”


第43章 回家吧

　　听了小美女的话，我顿时觉得心里酸酸的不是滋味。因为我和谢丽莎的事还没弄清，就又亲了小美女一次。而且，差点就酿成了后悔莫急的大错。虽然小美女也很好，但我实在不能再犯错了。看着床上秀色可餐的小美女，我很快摇了摇头说，“算是我做错了，对不起。等我和谢丽莎说清了，一定会给你个答案的。”

　　“再说吧。”白了我一眼，小美女躺在床上发呆。

　　要走了，我低着头收拾自己的衣服。小美女叫住我了，“这个时间寝室关门了吧？你晚上就住我家吧。”

　　“住你家？”吃惊看了她一眼，我又拿出手机看。确实很晚了，已经十点多了。真没想到，我们居然闹了那么久，好像送她回来时也挺晚了。

　　“放心吧，这次我爸妈不能回来了。他们都在锦州呢，没事。”小美女笑了笑。

　　“哦。”听了小美女的话，我放心不少。

　　没做成那事，但是我把小美女裤子扒了。我感觉挺尴尬的，有点不敢面对她。但是她好像没当回事，挺生气的瞪了我一眼说，“看什么看？去把我裤子拿来！”

　　听了小美女的话，我赶紧去拿。递给她校服裤子时，我摸着柔滑的面料又来了点感觉。不过想着还有谢丽莎，我说啥也不敢乱来了。

　　和小美女关系一直很好，她也很喜欢闹。如果不是我有谢丽莎，今天晚上第一次可能就没了。她对我很好，拿了她的盆子让我洗脚。洗脚的时候，我看见她倚在门口发呆。

　　想了想，我问她，“小熙，是不是你看我混的好了，然后就喜欢我了？”

　　“呵呵，你把我赵世熙当成什么人了？”小美女撇了撇嘴巴，然后大眼睛在闪。想了一会儿，她认真的对我说，“感觉你和别人不一样吧。”

　　“哪里不一样？”我又问。

　　这一次，小美女想的更久。终于，她眨了眨眼睛脸红了，“你比王龙更像个男人。”

　　当天晚上，小美女让我住的她爸妈房间。她没再跟我闹，打了个哈欠就告诉我去睡觉了。她走了以后，我又拿出了强哥那本小说看。

　　看了很久，终于把剩下的全都看完了。完事了之后有点失落，心想网上还有更新吧。有点羡慕小说里的人物，期待着自己也能混成大哥。

　　其实，我感觉小说也改变了我不少。因为我以前不爱看书，一看书脑袋就疼。但是这本书就很特别，里面写的全是我做梦中想过的事。现实和梦想差别太大吧，所以一下就被小说吸引住了。

　　到了第二天，我和小美女一起上的学。她人很豪爽，吃早餐根本没用我花钱。我怕她把昨天的事乱说，但是她好像全都忘了。

　　上课的时候，我又跟强哥借了本书。这次的是武侠小说，叫天龙九部。我问强哥，“不是电视上演过了吗？怎么还看啊？”

　　“你就看吧，比电视上的强多了。”强哥强力为我推荐。

　　拿着小说看了一会儿，我发现剧情和电视上很像。但看了一会儿又被吸引了，发现写的确实好看。人，一下再次沉浸在小说中的世界。

　　中午放学的时候，小喇叭过来找我了。站起来的时候看了谢丽莎一眼，发现谢丽莎并没有看我。小喇叭笑嘻嘻的打招呼，“嫂子啊，中午一起吃饭吗？”

　　“不了。”笑了笑，谢丽莎这才向我看来。

　　可能是昨天和小美女闹的太过火了，这让我觉得十分对不起谢丽莎。就和谢丽莎打招呼说，“你中午回家吗？还是在学校呆着？”

　　听了我的话，谢丽莎一下就把头扭过去了。然后走了，这太让我尴尬了。

　　小喇叭看出了什么，就在旁边小声问我，“洋哥，你和嫂子生气了啊？咋的了？用不用我给你劝劝？”

　　“没事，过两天就好吧。”我说。

　　中午和小喇叭吃饭的时候，叶一航给我打电话了。他让我们去皇朝网吧找他，顺便给他带一碗蛋炒饭。小喇叭会来事，还特意给叶一航加了瓶饮料。在网吧的时候，叶一航吃着炒饭对我们说，“我问你们个事，你们到底想不想当大哥？”

　　“想！”小喇叭毫不犹豫的点头了。

　　“……”我没有说话，但是眼神也很期待。

　　看了我们一眼，叶一航把蛋炒饭里的葱挑了出来。然后认真的说，“咱学校的张风太烦人了，上次我都去糖潮了他还不满意。正好我也和三中的人有矛盾，不如我们干掉他们一个大哥如何？”

　　“怎么干啊？”小喇叭问了。

　　“用刀，直接给他们废了。”啪的一声，叶一航手中的筷子折断了。

　　我们学校和三中挨着，都是数千人的大学校。他们学校有一群混子很出名，绰号十三太保。叶一航的计划，就是干掉其中一个太保。第一可以让张风闭嘴，第二可以帮我提高名气。干掉了他们一个大哥，也可以削弱他们实力。

　　他们也一直看我们不顺眼，不对付他们，他们也会对付我们。

　　但我没想到叶一航这么狠，居然会想到用刀。他说我们人太少了，只有三个人肯定打不过他们。所以必须狠，这样才能把他们干败。而且，叶一航还说他很擅长用刀。要是有把刀的话，他能保证对付对面十个混子。

　　见叶一航是要动真格了，我和小喇叭都很害怕。觉得刀砍在身上特别疼，要是把人砍死了怎么办？但是叶一航就不在乎，谈笑风生，表情从来都没变过。

　　用刀，叶一航是为了帮我。所以，我必须全力以赴。小喇叭也很想当大哥，向我们保证再打架一定不会怕了。最后我们定了一下，时间是下个星期五。因为这个时候快放假了，我们砍了人躲在家里就好。等一个假期过了，就算警察也把这事忘了。

　　这时是星期五，距离砍人还有一个星期。但，我张开自己手心发现全是汗。上学的时候，叶一航咬着牙对我们说，“千万不要紧张，这是你们上位的好机会。等我们成功了，就没人敢说你们闲话了。”

　　“恩。”我心里还是紧张，有点不想当大哥了。

　　到了星期五晚上，住校的学生全都回家了。只有我一个人躺在寝室，一直捧着强哥的天龙九部在看。

　　看着看着，我发现有点看不进去了。再看看周围空荡的床铺，觉得心里孤单的厉害。

　　陈珂告诉我放假了回家，但是我没有回去。因为我出来时是生气出来的，怎么可能她一句话就回去了？要是我坚持不住回去了，她会不会看不起我？

　　觉得我挺小孩的，居然跟自己姐姐置气。但是我是男人啊，我也得要点面子啊。

　　哎，谢丽莎那边也不知道怎么样了。她跟我生气了说分手，也不知道是不是真分手。还有小美女，我俩这关系有点特殊。放假了，也不知道王龙有没有缠着她。心里挺害怕的，怕王龙占到了小美女便宜。

　　就在我想着这些时，寝室的门被人敲了两下，穿上鞋子过去开门，我看见门外的人一下就愣住了。

　　是陈珂，此时她正一脸冰冷的站在门外。看见我，陈珂清秀的眉头皱了一下，“回家！”

　　看见陈珂亲自找我了，这让我失落的心情瞬间变得激动起来。太激动了，我很想立刻跟着她回家。但是上次被她打击了，我的自尊心仍然在驱使着我。注视着她的眼睛，我皱了皱眉头并没有动。

　　“还在生我的气？”陈珂冰冷的表情变了，眼中露出几许温柔。

　　“恩。”喉咙有点疼，我将头扭了过去。

　　看不见陈珂的表情了，但是我感觉她一直在看我。过了很久，我感觉到她的手碰到了我的手。她有点犹豫，指尖一直挨着我的手指。终于，她轻轻拉住我的手说，“真拿你没办法啊，摊上你这个傻弟弟。回家吧，姐以后再也不说你了。”


第44章 谢丽莎的生日

　　被陈珂拉着手，这让我觉得十分美好。而陈珂的这句话，更是将我逗得鼻子一酸。即使我告诉自己不要哭了，要像个男人一样。但，我的眼泪还是不争气的流了下来。

　　是不是，我在她面前永远像个孩子？即使我再努力，我永远都比不上优秀的陈珂？

　　拉着我的手，她也看见我哭了。但是她没有问我，因为她怕我的眼泪流的更多。

　　就像拉着孩子一样，陈珂一路拉着我走回了家。到了家后，她松开我的手一脸平静的看着我说，“去洗个澡吧，你在学校洗澡都不方便吧？”

　　听了陈珂的话，我乖乖的点了点头。然后走进卫生间，发现我们的毛巾全都换了。在她位置放的毛巾是蓝色的，而我的位置是条粉色毛巾。轻轻抖开，发现上面是只可爱的小猫。

　　心里觉得无奈，陈珂这不是把我当成弟弟。她，是把我当成小妹妹了啊。

　　洗过澡后，我忍不住向陈珂房间看了一眼。发现她很烦恼，似乎有什么心事。看见她这表情，我忍不住心里一惊。心想，是不是她亲爸来找她了？

　　然后走进她房间问，“姐，你怎么了？”

　　看了我一眼，陈珂的表情变得更烦恼了。然后很烦的说，“王洋，我刚才是不是有点过份了？”

　　“怎么了？”我奇怪的看她。

　　没再说话，陈珂看了我一眼俏脸红了。我这才想到，我们刚才是拉着手回来的。

　　心里有点不高兴，我问她，“你还嫌弃我啊？”

　　“不，我已经把你当成小弟了。但是我们是亲人，我们应该有点距离的好。”陈珂皱着眉头说。

　　亲人，我们肯定是不能恋爱的。不然，当初陈珂也不会用那种冰冷的言语讽刺我。

　　心里有点失落吧，我想了想对她说，“并不过份，很多亲姐弟都拉着手呢。你都把我当亲人了，我也不会多心……”

　　“是吗？”陈珂的眼睛亮了，呆呆的注视着我的眼睛，“亲人，他们拉手是什么感觉呢？”

　　“左手拉右手吧。”说完，我自己用左手拉了一下右手。然后走到她面前，伸出了手说，“你试试就知道了。”

　　有点迷茫，陈珂伸出了洁白的右手。她的手指很长，细长细长的十分好看。接着，搭在了我的手上。

　　和陈珂的手搭在一起，我一下就感受到了她掌心的温度。觉得她的手很软，有点像水做的一样。这种感觉很美好，让我舍不得放开。

　　“你骗我！”突然，陈珂用力拍了我的手一下。

　　被陈珂拍了一下，我感觉挺疼的。再看一眼她有点生气的样子，人就被她赶出来了。躺在沙发上，我始终想不明白我们为什么生气。

　　又想了一会儿，我突然忍不住笑了。

　　如果我们不是亲人，那又该多好。而如果我们真的不是亲人，我会有现在这种机会接近陈珂吗？恐怕，我一辈子都没有机会和她说句话吧。

　　第二天是被小美女的电话吵醒的，才一接听电话她就问我，“王洋，你知不知道啊？”

　　“知道什么？”我问小美女。

　　“明天是你GF过生日啊，你快点给她准备生日礼物。”小美女说。

　　“啥？谢丽莎过生日了？”我吃惊的问。

　　“是呀，你不是跟她生气了？给她准备个生日礼物呀。”小美女挂断了电话。

　　听说明天谢丽莎就过生日了，我顿时清醒了不少。然后查看电话，发现谢丽莎并没有给我打过电话，信息也没有一个。

　　和谢丽莎才处对象，我们什么都没发生就要黄了。觉得挺可惜的，但我俩还是好朋友呢。想到这，我连忙给小喇叭家打了电话，“小喇叭，你知不知道谢丽莎过生日的事？”

　　“知道啊，昨天就告诉我了，还请我吃饭了呢。”小喇叭说。

　　听说小喇叭昨天和谢丽莎吃饭了，我心里顿时有点失落。然后问他，“都有谁啊？”

　　“我、赵世熙、申小雪、王龙，就我们五个。”小喇叭说。

　　见他们吃饭都没叫我，还有王龙也去了，这让我心里一下不平衡了。然后我问，“你们竟然偷偷吃饭了？怎么没找我啊？”

　　“我以为你会来，但是谢丽莎说你有事。”小喇叭说。说完他又说，“怎么回事？谢丽莎昨天没找你啊？”

　　“找了，我没去。”我放下了电话，心里酸溜溜的。

　　看了一眼陈珂房间，她的房门一直紧闭着。我估计她在学习，心里面觉得烦的不行。真没想到谢丽莎这么绝情，居然连过生日都不叫我。还有小美女也是，还和王龙一起跟她们吃饭了。就算我和谢丽莎分了还是好朋友，这滋味真不知道怎么形容了。

　　感觉被她们踢出圈子了，我一下变成透明人了。这个时候，家里的门响了一声。是陈珂回来了，看见我她吃惊的问我，“你这么早就回来了？”

　　往陈珂房间看了一眼，我又看了看从外面回来的陈珂。心里面有点吃惊，但是我心情不好没有说话。

　　看见我不和她说话，这让陈珂觉得非常稀奇。脸上没有表情，她走过来摸了我的额头问，“你病了？”

　　“没有，谢丽莎过生日了都不找我。”心里面委屈，我一下就说了。

　　听了我的话陈珂很惊讶，然后大眼睛一直盯着我看。突然，陈珂噗哧一声笑了，“怎么像个孩子一样？还发脾气了？谢丽莎不是你女朋友吗？她不会不找你的。”

　　看见陈珂笑了，我感觉说不出的好看。但还是没心情啊，就很烦恼的说，“前两天我们生气了，她说要和我分手。我感觉，谢丽莎一定不会找我了，她一定开始恨我了。”

　　“多疑，她不会不要你的。”陈珂笑了，走进了自己的房间。

　　又打听了一下，我发现谢丽莎连陈珂都找了。吗的，我心里顿时更加不平衡了。我感觉我们这次没戏了，是真的分手了。但是陈珂劝我说没事，谢丽莎不是那么小气的人。她心里一定有你，不然为什么跟你生气？

　　虽然陈珂这么劝我，但是我心里还是不舒服。就焦急的等待着，希望谢丽莎能邀请我一下。

　　从上午等到中午，又从中午等到晚上。电话终于响了，我赶紧拿起来看了一眼。但我失望了，是一个卖保险的短信。

　　看着空空的电话，我渐渐有点后悔了。觉得自己很差劲，居然没把谢丽莎放在心上。现在好了，人家连过生日都不请我了。

　　又想到王龙会去参加，我心里觉得很不是滋味。都是女生，只有小喇叭和他去。小喇叭不是他对手，他跟那些女生在一起一定很嚣张。说不定，他还会趁机占女生们的便宜。

　　吗的，我真是自作自受！如果重新给我一次机会，我一定对谢丽莎好！

　　就在我发誓的时候，我的电话再次响了。看见这个电话，我真是感动的快要哭出来了。

　　“喂，明天过生日来不来啊？”谢丽莎的声音很冷。

　　“明天有点事……”我扭扭捏捏的说。

　　“那算了……”

　　感觉谢丽莎要挂电话，我一下着急了。然后赶紧对她说，“虽然我有事，但你的生日一定能去。那个啥，我，我给你买礼物啊……”

　　“不用买礼物了，明天来就行了。饭店你姐知道，明天一起来吧。”谢丽莎挂断了电话。

　　谢丽莎挂电话了，但是我心里特别兴奋。这事跟别的无关，是一个男人的面子问题。王龙都去了，我不去那得多丢人？不过，我感觉谢丽莎好像不喜欢我了，这让我心里有点不舒服。

　　到了第二天，我赶紧起来去卫生间洗头。仔细的收拾了一番，我还把看着难看的胡子用剪刀剪了。刚开始长茸毛，但还是挺恶心的。看着镜子中焕然一新的自己很得意，但很快又失望了。

　　就在沙发上坐着，我看着陈珂睡醒也去卫生间洗漱。又换好了衣服，用询问的目光看我。

　　“姐！你妈咋把我衣服全洗了！？”要哭的心都有了，我把自己要穿的线衣线裤给她看。

　　“一件都没了？”陈珂吃惊的说话了。

　　“一件都没了，全给我洗了！”我特别痛苦。

　　因为我住校就把衣服全拿去了，然后回家又给拿回来了。其实也不多，但没想到陈珂她妈这么勤快。趁着我晚上睡觉不知道，把我所有衣服都给洗了！

　　谢丽莎的生日，我肯定是去不上了。看见陈珂遗憾的离开，我心里郁闷的要命。

　　就在家里坐着，我想象着谢丽莎的生日是多么快乐。好几个美女，吃完了饭大家又去歌厅唱歌。最后，王龙再趁机占小美女点便宜。一想到他们这么愉快，我心里就难受的要命。

　　天黑了，我因为不能出去吃着中午的剩饭。虽然陈珂她妈给我做的不错，但我心里还是不是滋味。

　　“王洋，你看谁来了？”吃着饭，家里的门突然响了。从外面走进两个女生，其中一个正是今天的小寿星！

　　“没吃到蛋糕吧？”满脸的高冷，谢丽莎咬牙对我哼哼。


第45章 叶一航出手

　　谢丽莎的蛋糕只剩下小半块，却让我觉得是最美味的蛋糕。忍不住抬起头看了她一眼，我知道我应该珍惜这个女孩儿了。

　　谢丽莎不算什么大美女，比不上陈珂也比不上赵世熙。还很要面子，性格也有点高傲。总是对我说谁家里有钱，谁家里没钱。谁家里有几个空调，开的是什么车子。

　　但是人无完人，没有谁天生就是完美的。只要谢丽莎对我好，这就已经足够了。

　　其实我之前还不太喜欢她，所以也没把她放在心里。但发生了这件事后，一下就让她在我心里占据了一定地位。

　　那天晚上她呆了一会儿就走了，晚上我们又发信息聊了很久。后来她觉得不过瘾，还用家里座机给我打电话聊很久。都忘了聊的什么了，反正就记得我俩和好了。

　　星期一的时候，我怕交的住宿钱浪费回了学校。当天晚上送的谢丽莎，两个人肩并着肩聊了很多。

　　聊天的时候，我感觉她的手总碰我的手。她的手也很嫩，碰的我心里直痒痒。

　　想了想，我就一把拉住了她的手。十指紧扣，忍不住偷偷看了她一眼。她的脸很红，要聊的话题也开始结巴了。

　　进她家楼道的时候，我想了想又抱住了她。心里十分紧张，接着向她亲了过去。

　　她一定是初吻，因为亲嘴的时候她十分被动。也很生涩，就任由我抱着她亲。后来亲的久了，我就将她松开了。她的脸很红，小声对我说了一句，“王洋，你太坏了。”

　　陈珂、赵世熙、谢丽莎，我跟她们在一起的感觉全是不一样的。心里最喜欢陈珂，因为看见她第一眼就深深喜欢了。太漂亮了，在我心里的印象永远是抹不去的。不过她是我姐，人又很高冷，我很怕她，却忍不住深深的迷恋她。

　　赵世熙很喜欢闹有点傻，总是闹着闹着就占了她便宜。虽然她有点随便吧，却让我觉得十分刺激。而且她对象还是王龙，仇人对象的便宜不占白不占啊。

　　至于谢丽莎，她是我名正言顺的女朋友。我很珍惜她，心里也很喜欢她。我对她做什么都是应该的，很希望能占到更多的便宜。

　　重新和好之后，我们两个一下就进入了热恋期。很喜欢跟她呆在一起，觉得光是看着她都很有意思。尤其是亲了第一次后，我亲她变得更加随便了。基本每次送她回家，我都要在楼道亲她一会儿才放她走。

　　还是年轻人，对异性的身体充满了好奇。星期四的晚上，我送她回家时又亲了她。不过这次忍不住了，我亲她的时候感觉她前面软软的很舒服。趁着她家楼道没人，我就把手伸进了她的衣服。

　　才碰到她光滑的衣服，她一下就清醒了。然后抓着我的手，很小声的对我说，“王洋，你这样做不行。”

　　天天都亲她，我已经很喜欢她了。然后有点吃惊的问她，“怎么不行了？”

　　“咱们才刚在一起，是不是发展的太快了？”谢丽莎小声对我说。

　　听谢丽莎这么一说，我也觉得太快了。因为才在一起一个星期，我就把她初吻夺走了。现在，还把手伸进她衣服了。

　　就忍住了，但觉得心里还是有火。就又亲住了她，用手在她衣服上的轮廓抚摸。她没有反抗，像个木头人一样发呆。

　　回学校之后，我怕刚才尴尬给她发了信息，“莎莎，刚才你没有生气吧？”

　　“你太坏了。”谢丽莎回了我。

　　看见谢丽莎没有生气，这让我觉得十分甜蜜。心里想着，下回一定还能占她便宜。想起了那天和小美女的一夜，我感觉有点对不起谢丽莎。以后对她好一点吧，就当补偿她了。小美女，就别再占她便宜了。

　　到了第二天早上，小喇叭找到我说，“洋哥，今天星期五了。”

　　一整个星期，我几乎都和谢丽莎黏在一起。听见小喇叭提醒我，我这才忍不住拍了下脑袋。吗的，差点忘记了我们的大事。叶一航说帮我上位，今天晚上该带我去收拾三中的人了。

　　中午放学的时候，谢丽莎站在门口等我了。我知道她找我一起吃饭，就走过去对她说，“莎莎，你陪我去找叶一航一趟，我和他有点事说。”

　　“你们要去打架？”知道叶一航是什么人，谢丽莎的脸色变了。

　　“恩，晚上去收拾三中的十三太保。”我点了点头。

　　听了我的话，谢丽莎没有出声。去找叶一航的时候，她想了想小声对我说，“王洋，我看你就别打架了。现在也没人欺负你了，咱们这样不是很好吗？”

　　谢丽莎的话，让我有点动心了。因为我现在过的很好，确实不需要当什么大哥了。而且叶一航是要拿刀砍人，我很怕把对面打出什么问题。

　　皱了皱眉头，我对谢丽莎说，“看看吧，看叶一航怎么说吧。”

　　带着谢丽莎，我们走进了皇朝网吧。还不管抽烟，一进网吧觉得烟雾朦胧的。一眼就看见了叶一航，然后我走向叶一航问，“叶哥，今天晚上还打架吗？”

　　“打！”回头看见是我，叶一航点了点头。

　　见叶一航坚持要打，我心里顿时觉得有点不舒服。犹豫了下，我对叶一航说，“叶哥，张风现在没有催我们吧？不如，我们等放假前一天再打？那时候打完人也放假了，更安全一点。”说这话时，我已经打算拖延了。

　　“你不想上位了？”似乎明白了我的意思，叶一航问我。

　　“恩，当不当大哥无所谓吧。”看了眼身边的谢丽莎，我咬着牙点了点头。

　　叶一航人很好，看见我不想打了他叹了口气。然后递给我支烟说，“其实我也不太爱打人，但是不这样大家不会怕我们。既然你不想上位了，那以后让我保护你吧。有什么事，你跟我招呼一声就行了。”

　　“谢谢叶哥。”看见叶一航这样，我心里无比的感激。

　　但，就在我们要走的时候，张风突然带着一大群人来了。看见我和叶一航在一起，张风笑了笑点燃了一支烟，“叶哥，要和王洋动手了啊？不行就不要勉强啊，免得被打丢了我们二中的威名。因为一个废物，不值得的。”

　　“呵呵，你就这么肯定王洋是废物啊？”叶一航笑了。

　　“草，认识小本子还这么废，不是废物是什么？如果我和小本子有关系，我他吗早是学校老大了！”不屑的看了我一眼，张风带着一大群人开了机器。

　　看见张风如此嚣张，这让我不禁攥紧了拳头。而叶一航看着我只是苦笑，“别和他见识，他这人就是这么嚣张。”

　　“叶哥，你这么忍他？”我为叶一航觉得不值。

　　“我捧错了人，张风怪我也是应该的。没事，他这种小角色还动摇不了我大哥的位置。”叶一航笑了。

　　见叶一航为了我牺牲这么多，这让我觉得十分对不起他。想了想，我突然咬着牙对叶一航说，“叶哥，咱们晚上动手吧！”

　　“算了。”叶一航摇了摇头。

　　“不，我想当大哥。如果错过了这次机会，我可能很难得到这样的机会了。我不会给张风机会嘲笑我们，更不会给任何人看不起我们的机会！”

　　“你想好了？”

　　“决不后悔！”

　　决定动手了，叶一航想了想关掉了机器。在他站起来的时候，我对谢丽莎说，“你放心吧，我一定不会有事的。”

　　下午没有上课，我们叫出了小喇叭。三个人，我们最先去了叶一航的家。他的家也很大很漂亮，还有个妹妹，只有五岁的样子。

　　坐在他家的沙发上，叶一航想了想对我们说，“其实，咱们学校一直都不和谐。除了红姐，其他三个天王一直想着造反。而红姐是个女生，并没有什么用。帮了你们，我也算帮了我自己吧。”

　　看着叶一航家里安静的小妹妹，我和小喇叭心里都有些不舒服。怪不得张风这么嚣张，原来他们一直都打算造反了。如果叶一航捧我失败了，那岂不是给他们拿下叶一航的机会？想到这，我忍不住看向了叶一航。

　　明白我的意思，叶一航点了点头。我感觉他太老实了，并不想传说中的大哥那么彪悍。这样的大哥，也很容易被人欺负吧。

　　时间快到了，叶一航从家里拎出了一个包。拍了拍包，叶一航微笑着对我说，“刀就在这里面，有刀了，我们就能和十三太保一拼。”

　　“叶哥，我有点怕，我不用刀，用别的行吗？”小喇叭的牙齿有点打颤。

　　“呵呵，这里面只有一把刀。砍人是大事呢，我怎么会让你们去砍人？”叶一航微笑。

　　为了帮我打出名气，叶一航特意约了十三太保定点。地点在一个小公园，去的时候他们已经等在那里了。

　　约的是他们其中一个，是十三太保中最弱的一个太保。但看见他我还是吓了一跳，因为他就是那天晚上打强哥的胖子。他打强哥打的特别狠，抓着强哥的头发往地上撞，鼻血都给撞出来了。

　　对面一共十几个人，看见我们一下就笑了出来。大笑着，胖太保看着我们说，“叶一航，就你们三个也敢跟我们打！？”

　　看见他们人多，而且还是那天打架十分厉害的胖子。小喇叭怕的脸都白了，“叶哥，他们人太多了啊……”

　　“没事，我有刀呢。”叶一航一脸的镇定，死死拎着手里的包。

　　“干死他们！”见我们只有三个人，胖太保一下就带着人冲了过来。

　　突然，胖太保又带着人停下了。额头上流下冷汗，胖太保发现了叶一航的包。就死死盯着叶一航，胖太保忍不住皱起了眉头，“叶一航，你带刀了？”

　　“呵呵，不带刀，你觉得我敢只带两个人？”叶一航笑了。

　　“卑鄙！你不怕砍出事吗？”胖太保的眼神变得恐惧。

　　“怕事？那我恐怕不是叶一航了吧？”一声大笑，叶一航一把从包里抽出了东西。顿时，胖太保十几个人全都退了几步。

　　“草你吗，那是什么东西啊？”退过，突然有人叫了一声。

　　顺着众人的目光，我也忍不住向叶一航手上看去。草，怎么是巴拉巴拉小魔棒啊？吗比的，不是他妹妹玩的东西吗？

　　看清了自己手里的东西，叶一航的脸色也顿时变了……


第46章 仁者无敌

　　很明显，叶一航拿错了武器。可能是她妹妹放进他包里的，也可能是他出来时拿错了包。看清了自己手上的东西，叶一航的脸色愈加难看。

　　那个小魔棒还是粉色的，拿在叶一航手里别提多尴尬了。大家全都开始笑了，“叶哥，你他吗是来逗我们笑的？”

　　看见叶一航拿错了武器，小喇叭的脸变得更加苍白。他本来就害怕，现在更是吓得快要哭出来了，“叶哥，你千万不要闹啊，赶紧把真刀拿出来吧。”

　　“王洋，小喇叭，我好像真的拿错了武器。”翻了一下包，那里面已经空了。

　　见叶一航真的没有带刀，胖太保他们那边笑的更厉害了。

　　“胖哥，他真是学校老大吗？”

　　“这么傻比？不像传说中的叶一航啊？”

　　“草他吗，连武器都能带错，这样的人真配当学校老大吗？”

　　胖太保他们不断的哄笑，看着我们的眼神变得戏谑不屑。渐渐的，他们的眼神中露出了凶狠与残忍。他们似乎都想干掉我们，干掉二中的学校老大。从此，扬名立万！

　　感受到了胖太保他们的杀意，叶一航尴尬的神情渐渐收敛起来了。看了看我，又看了看小喇叭，叶一航突然发出大笑，“呵呵，你们真的以为我是傻比？”

　　“恩？”胖太保眼神中露出了一丝恐惧。

　　“呵呵，其实我是故意的。我叶一航堂堂学校大哥，对付你们几个小角色还要用刀？弥勒、赵云、安小七、四大天王……”眼神中露出了淡淡的忧伤，叶一航望着手中的巴拉巴拉小魔棒。接着，叶一航突然指着胖太胖大吼，“既然今天来了，那么就让我代表月亮消灭你们吧！”

　　“跑！”将小魔棒一挥，叶一航转身就跑。

　　叶一航不愧是学校大哥，就连逃跑也要发出这么强的气势。而我已经习惯了叶一航的套路，看见叶一航逃跑我也跟着跑了起来。

　　和我们不一样，叶一航在逃跑方面也是十分的出色。只是短短几秒，他已经将百米冲刺发挥的淋漓尽致。

　　望着叶一航瘦弱却十分高大的背影，我心里不禁更加敬佩。

　　还和上次一样，耽误事的又是我的小喇叭兄弟。只跑出了几十米，小喇叭很快就被胖太保他们追上了。有人高高跳起用双脚同时向小喇叭飞踹，然后摔倒在地上给小喇叭也踹了个跟头。

　　噗通一声，我感觉被小喇叭砸中了脚后根。挺疼的，自己差点也摔倒了。然后就听见小喇叭惨叫，看见前面的叶一航也回头了。

　　手里还拿着巴拉巴拉小魔棒，叶一航见小喇叭挨打咬着牙齿说，“既然跑不了了，那我也该使出真实的实力了！”

　　拿着粉色的小魔棒，叶一航一个箭步就冲向了我们。高高跃起，粉色的小魔棒在叶一航手里变得如刀子一般凌厉。

　　他走的是大开大合路线，人借棒势，棒借人势，粉色的小魔棒瞬间变得刚猛无比。只看着那名踢打小喇叭的混子眼神中露出恐惧，面对叶一航强大的威势竟然连躲避的勇气都没有了。

　　一声惨叫，击打混子的小魔棒突然应声而断。

　　接着，他和叶一航互相神情对视了起来。

　　“……”没有说话，混子只是惊讶的摸了摸脑袋。

　　“……”叶一航也没有说话，额头上流下了尴尬的冷汗。

　　“不疼？”那混子吃惊的问叶一航。

　　“塑料做的，你觉得可能会疼吗？不过，我才只用了三分力气。”叶一航微笑，一副世外高人的模样。

　　“哦。”混子点了点头，突然向叶一航鼻子上打了过去。

　　啪的一声，我看见叶一航一下就躺在地上了。那个混子也是十分的吃惊，瞪大眼睛看着手中的拳头，“我草啊，叶一航怎么躺下了？”

　　看见叶一航躺下了，大家全都很吃惊的没有动手。叶一航躺在地上显得很疼，然后用手捂着自己的鼻子看了一眼。他还点了点头说，“还行啊，没把我鼻子打出血。”

　　听了叶一航的话，大家显得更加吃惊。

　　渐渐的，大家全都明白了。叶一航，他打架根本就不厉害！

　　意识到叶一航打架不厉害，大家全都像获得特大新闻一样震惊。互相看着，他们眼中全都露出了深深的恐惧感。又过了一会儿，胖太保突然大叫，“干掉叶一航，干掉他我们就出名了！”

　　呼啦一下，胖太保他们立刻向蝗虫一般冲了上去。还没有等叶一航爬起来，他们全都狠狠的对着叶一航拳打脚踢。而叶一航根本没有反抗能力，只能用双手护着自己的头不让自己受伤。

　　看着眼前瘦弱的男生挨打，这让我心里无比的心疼。而我的心里也开始失望了，没想到叶一航打架连强哥都不如。

　　忍不住看向小喇叭，我发现小喇叭眼神中也露出了失望。他对叶一航的期望比我更大，现在对叶一航的失望也更大。

　　因为我不是重要人物，所以他们都在殴打叶一航。看见叶一航被他们群殴一声不吭，我感觉距离我上位真的是遥遥无期了。

　　首先，叶一航是个老实人。虽然他是学校老大，却连张风这种天王级大哥都震慑不住。他告诉我三大天王一直想造反，把我捧起来也算给自己添加一名干将。但，我什么都不是，他能斗得过张风他们吗？

　　其次，叶一航自身实力太差了。除了他那几个牛比的心腹，我真不知道他怎么当上的老大。有钱？我感觉不是。外面有人？我感觉也不是。他一开始知道我认识小本子对我好，还没有我认识的人厉害呢。

　　哎，我怎么就这么倒霉啊，认识了这种废物大哥？

　　就看着叶一航一直在我面前挨打，而我只是皱着眉头发呆。看了一会儿，小喇叭想了想问我，“洋哥，咱俩怎么办啊？他们十几个人呢，咱们要帮叶哥吗？”

　　胖太保他们十几个人，但是全部都在打叶一航。如果我们跑了，我们这次就不会挨打了。但是如果我们帮忙，我想我连怎么死的都不知道呢。

　　叶一航他还说捧我，我真不知道他想怎么捧我。

　　就在我考虑小喇叭的话时，胖太保他们一个混子突然指着我说，“这事跟你们没关系袄，不想挨打就快点滚！”

　　看见那个混子吓唬我，我知道他是怕叶一航多了帮手不好打。其实他就算不吓唬我，我们三个也不是他们对手。

　　笑了笑，我对混子说，“恩，那我们走了。”说话的时候，叶一航一直抱着头没有看我们。

　　看了叶一航一眼，我向稍微远的地方走了两步。看见我走了，小喇叭连忙跟过来说，“洋哥，咱们这就走了，是不是太不仁义了？毕竟，叶哥是为了帮我们才挨的打啊。”

　　“他打架那么弱，就算我们帮了他有用吗？”我无奈的笑了笑问小喇叭。

　　听了我的话，我清楚的看见小喇叭的瞳孔一下放大了。由他的眼中，露出了失望的神色。

　　没有理他，我只是向了向继续向前走。终于眼前一亮，我从地上捡起了一块石头。然后回头向叶一航他们走去，轻轻拍了胖太保一下。

　　“干几把，你们回来找死了？”胖太保回头看了我一眼。

　　没有说话，我只是露出了一丝微笑。微笑很快化为狰狞，我拿着手中的石头就朝胖太保的脑袋拍了过去。

　　石头拍中了胖太保脑袋，他吃惊的看了我一眼没有倒下。

　　狞笑，我再次拿着石头狠狠拍了下去。这一次，胖太保终于倒了……

　　看见胖太保倒了，我又拿着石头狠狠向其他人拍去。

　　就算叶一航一无是处，但他始终是个好人。就算叶一航什么能耐都没有，但是他依然是我心中的大哥。

　　在我什么都不是的时候，他并没有看不起我放弃我。而当我面对他的无能犹豫时，他也并没有对我发出任何的怨言。

　　这样一个人，是一个值得让我用生命维护的人。而这样一个好人，绝对有资格称的上学校大哥！就算他无法将我捧起，但是我愿意为了他付出一切！

　　兄弟，不是说说这么简单。

　　就像发疯一样，我拿着石头向其他人狠狠拍去。但是他们人多，我肯定不是他们的对手。终于，我打不过他们人多倒下了。看了一眼躺在身边的叶一航，我只觉得心里无比的难受。

　　“对不起啊，我只擅长用刀……”笑了笑，叶一航脸上露出了歉意。


第47章 坏人与好人

　　看着叶一航的微笑，这让我的心里更加难受。喉咙像塞了棉花一样，我笑了笑认真的看着他说，“就算我是一个废物，你也愿意将我捧成大哥。就算你一无是处，你永远都是我心中的老大。”

　　如果我们都是成熟的，我想我们之间的关系一定是复杂的。他是学校老大，而我则和校外的大混子小本子有些关系。

　　不过，我们应该都是幼稚的。他并没有在乎我是不是认识小本子，而我也并不在乎他是不是学校大哥。

　　幼稚的人，也是真实的人。一个真实的人，是能够交到真正的朋友的。

　　到现在为止，我们已经深信不疑。我们，一定会成为最好的朋友。

　　叶一航倒下了，我倒下了。我们全都倒下了，小喇叭自然更不是他们的对手。

　　围着我们，胖太保他们又是一顿拳打脚踢。胖太保被我打的很疼，捂着疼哼哼了半天。终于站起来了，他冲过来对着我脑袋就是一脚。

　　又摸了摸脑袋上的大包，胖太保一脚踩住我的胸脯大吼，“草你吗的，我看你们真是活腻歪了。去找石头，我他吗要还回来！”

　　“好！”胖太保的小弟赶紧去找石头。

　　看见胖太保要拿石头砸我，这让我有些害怕。小喇叭又开始哭了，他是我们中最瘦也最无能的一个。

　　眼看着那个小弟捡来了石头，胖太保拿在手里掂了一下。一瞬间，我的心里顿时紧张的缩成一团。

　　被石头狠狠砸中脑袋，那种感觉真的很疼啊。

　　“等等！”紧紧挨着我，叶一航突然吼了一声。

　　“干啥？”胖太保很疼，阴阳怪气的叫了一声。

　　“胖子，你敢这么打我们，就不怕我找人报仇吗？虽然我没有刀，但是我的兄弟可不是吃素的。弥勒、赵云、安小七，他们可都是能打的角色呢。如果你真动了我们，我一定不会放过你们！”

　　人的名树的影，即使叶一航打架不厉害，但是他仍有一群如狼似虎的兄弟。即使他落在了胖太保的手里，但是他学校老大的地位仍在。

　　眉头一皱，胖太保开始怕了。

　　看见胖太保怕了，叶一航笑了笑说，“这次我带错了武器，算是我败给了你们。你们打了我就算了，这次我叶一航认栽。不如就这么算了，你们带着你们的名气离开。如何？”

　　听了叶一航的话，胖太保他们顿时开始犹豫。因为打败了二中的大哥，这件事已经足够他们炫耀很久。而如果他们咄咄逼人的话，后果是什么大家都说不清。不管怎么样，叶一航还有一群强悍的兄弟。

　　犹豫着，胖太保想了想拿出了一支烟。自己抽了一支，又扔给了叶一航一支，“叶哥，这次我打了你，你就不报仇了呗？”

　　“是我自己傻比了，你觉得我还好意思报仇？”叶一航笑了笑，拿起胖太保的烟点燃了。

　　看见叶一航抽了他的烟，胖太保的神情更加凝重。然后点点头说，“叶哥你是个好人，我在三中也听说过你。你的地位那么高，我一个小太保也不好太为难你。”

　　“这样吧，你走，把他们两个留下。他刚才打了我脑袋，这事我肯定得还回来。”胖太保笑了笑，又恶狠狠的朝我看来。

　　和胖太保他们打架，我们三个吃了很大的亏。不过我也占了点便宜，就是为了救叶一航打了胖太保。却没想到他们肯放叶一航了，却不愿意放我。

　　看见胖太保要留下我，其他人也开始叫了，“草他吗的，叶老大可以走，这小比崽子一定不能走。什么几把玩意啊，居然敢跟我们动手？”

　　“草他吗的，打的我胳膊老疼了。”又有混子开始抱怨。

　　“不行，要走我们三个一起走！”叶一航脸色铁青，冷冷的拒绝了胖太保。

　　“叶哥，这小子没啥名气吧？我认识你们不少人，可从来没见过他。为了他，你觉得值得吗？”见叶一航不同意，胖太保脸色也不太好了。

　　“他？”看了我一眼，叶一航笑了。笑过，叶一航冷冷的看着胖太保说，“胖子，你们最好不要看不起我这个兄弟。他叫王洋，是我要捧起来的双花红棍！”

　　一句话，叶一航说的正气凛然。而胖太保他们全都看向了我，一群眼睛在我身上细细打量。

　　又是深吸了一口，胖太保的表情渐渐严肃了，“叶哥，你真的要捧这个小子？”

　　“不错！”

　　“那好，如果你真的要捧他。今天，你们三个我都不放过了。”

　　“带种，你们今天就打死我们。不然，我叶一航一定不会放过你们。”

　　还是那句话，人的名树的影。即使叶一航打架一点都不厉害，但还是将胖太保一群人震慑的够呛。

　　一阵安静，胖太保他们全都不说话了。

　　突然，胖太保咬着牙说，“不要理叶一航了，全都给我干他！不管是谁，我今天这仇肯定要报了！”

　　胖太保才刚喊过，呼啦一下他们全都冲向了我。这些人都是真正的混子，打起人来各个都又凶又狠。

　　还没有反应过来，我的脑袋就被人一脚踹中。紧接着，那些人的大飞脚全向暴风骤雨一般朝我踹来。

　　一阵混乱，我只听见他们的骂声和大吼声。叶一航打不过他们，突然用身子死死压在我身上大吼，“兄弟，只要今天不死，我保你变成学校老大！”

　　“一人之下，万人之上。”即使心底绝望了，我依然对他露出了笑容。

　　看见我的笑容，叶一航的脸色异常复杂。紧接着开始痛苦，将头深深埋进了我的肩窝。

　　又是一顿拳打脚踢，我渐渐的感觉叶一航要坚持不住了。小喇叭又被他们吓哭了，不断哭着哀求他们却被他们一次次踹开。

　　看见叶一航要坚持不住了，我意识到再这么下去不是办法。那些人摆明了是要留下我，如果再这样下去我们全都会留在这里。

　　想到这，我突然推开叶一航大吼，“都别打了，我王洋一人做事一人当。都不要打了，我他吗不活了，你们想怎么打都行！”

　　“去你吗的，你算老几！？”都没有听我的，他们依然对着我和叶一航猛踹。

　　看见他们不听我的，我突然看见刚才掉下的石头捡了起来。一声大吼，我拿着石头就向自己头上狠狠砸了一下，“都不要打了，我王洋一人做事一人当！”

　　没有听我的，他们依然毒打我们。但，我明显感觉到他们的动作开始慢了。

　　啪！拿着石头，我又是对着自己脑袋狠狠砸了一下。这一次，我开始头昏脑涨忍不住想吐。一股腥腥咸咸的味道，也从额头上流进了口中。

　　“都，不要打了。我，王洋，一人做事，一人当。”一阵无力，我感觉自己想要晕倒。但是看了看身边虚弱的叶一航，依然勉强着爬了起来。

　　跪坐在地上，我看着眼前的混子们。心里屈辱的难受，却依然呢喃的重复，“要打，就打我吧……”

　　“……”停下了，他们终于停下了。看着我头上流下来的鲜血，每个人都用怪怪的眼神看我。

　　“胖哥，他流血了……”有混子突然小声说了一句。

　　“恩，我看见了。”胖太保脸色难看，揉了揉头上的大包。想了想，胖太保看着我说，“胆子挺大啊，居然开始自残了？”

　　“别打他们，要打打我。”我笑了笑，拿着石头在自己头上比划。

　　“叶哥，这次我给你面子。”没有理我，胖太保看了叶一航一眼。

　　“谢谢你啊。”叶一航微笑，然后一脸的痛苦向我看来。

　　“真够意思，这小子你没捧错人。”点了点头，胖太保向我竖起了大拇指。接着，带着他的小弟转身走了。

　　看见胖太保走了，这让我沉重的心情终于缓和了不少。而叶一航一把抱住了我，紧紧的抱着我说，“王洋，你怎么这么傻啊？”

　　“没事，大家都是够意思的人，没事的。”我感觉难受的要命，脸色十分难看。

　　“王洋！”就在我和叶一航互相拥抱时，身边的小喇叭突然尖叫了一声。

　　顺着小喇叭的目光看去，我和叶一航的脸色全都变了。

　　不远处，胖太保突然倒在了地上。手痛苦的捂着肚子，他躺在地上愤怒的向我们看来。而在他的对面，张风不知道什么时候来了。手里攥着一把沾血的刀子，正一脸不屑的看着我们。

　　“真没用啊，居然被一个小小的太保打成这样……”


第48章 因为，我叫叶一航

　　弥勒、赵云、安小七、四大天王，不知道什么时候，叶一航的人已经全都赶来了。而他们应该赶来，因为叶一航只带了我和小喇叭两个废物。如果叶一航吃亏了，这是一件十分耻辱的事情。

　　现在，张风已经为叶一航挽回了面子。

　　看着胖太保倒在地上抽搐，手捂着肚子从里面流出了不少鲜血。他的眼神还十分愤怒，没想到叶一航竟然还找了帮手。

　　扶着我，叶一航皱着眉头静静的发呆。突然，叶一航松开我朝胖太保跑了过去。大吼，“张风，谁让你碰他的！？”

　　冷笑，张风丢掉了手中的凶器。然后不屑的用皮鞋在胖太保脸上擦了擦，低垂着眼睛说，“呵呵，我们的老大不行了。难道，我不应该帮大家找回一丝面子吗？”

　　“他已经放过我们了！”叶一航咬着牙齿，脸上的肌肉不断抽搐。

　　“哦，是饶过你们了吧？”叶一航怪笑。

　　没有搭理张风，叶一航赶紧俯下身子检查胖太保的伤势。看见胖太保脸色痛苦，叶一航赶紧对他的兄弟们说，“快去找车，我们送他去医院。”

　　胖太保被张风放倒了，我心里也没有一丝痛快的感觉。觉得张风下手太狠，不应该对胖太保那样。而且胖太保还对我竖起了大拇指，这让我心里对他有了一丝好感。我们只是想打倒对方出些名气而已，并没有想过置对方于死地。

　　见胖太保受伤厉害，叶一航又从身上脱下了自己的衣服。在他兄弟找车的时候，叶一航不断安慰胖太保说，“你应该没捅出事，不然肯定得断气了。别害怕啊，车子马上就来了。”

　　脸色苍白，胖太保显得十分虚弱。恶狠狠瞪了叶一航一眼，胖太保咬着牙齿说，“叶一航，我大哥肯定会为我报仇的。”

　　“好好好，随便你们报仇。但，你现在先别生气了。”叶一航连忙点头。

　　车子来了，叶一航赶紧把胖太保往车子上扶。又把所有钱交给他们，告诉他们说，“你们先送胖子去市里的医院，然后我晚上告诉我爸妈给你们拿医药费。咱们只是打打架而已，这事就别报警也别跟家里说了。知道了吗？”

　　“叶哥，谢谢你啊。”胖太保的兄弟脸上露出了感激，然后狠狠瞪了张风一眼。

　　“没事，这是我应该做的嘛。”叶一航微笑。

　　送走了胖太保，叶一航又生气的看向了张风，“张风，你怎么能下手这么狠呢？如果你把胖子弄出事了，你是不是也要出事了？”

　　“呵呵……”张风只是冷笑。

　　见张风没有说什么，叶一航无奈的叹了口气。然后对我和小喇叭笑，“还好啊，张风他们来帮我们了。嘿嘿，我们没有丢面子啊。这次我带错武器了，不然一定不会输给他们啊。”

　　“恩。”看见叶一航笑，我也跟着笑了。

　　“走吧，我请大家吃顿饭。”叶一航微笑，然后拿出烟给大家发。

　　也不知道为什么，在叶一航发烟的时候我感觉气氛十分不对。大家都没有说话，虽然人多但是气氛十分压抑。尤其是张风为首的三大天王，他们看着叶一航的眼神更是充满了不怀好意。

　　发到赵云的时候，叶一航晃了晃空盒子说，“没了，回头我再给你买一盒吧。”

　　“叶哥，没关系的。”赵云结结巴巴的笑。

　　“那，我们走吧。”叶一航也笑了，走过来拉我们的手。

　　“等等！”就在叶一航朝我走来时，我清楚的看见张风脸色变了。那是一种阴冷的笑，一种讽刺的笑。

　　张风，他想造反！

　　看见叶一航吃惊的扭过头看他，张风低着头点燃了手中的香烟。接着，他的目光突然变得凌厉，“叶哥，你还有脸去吃饭啊？”

　　“张风，你什么意思？”叶一航也感觉到不对了，眯起了眼睛。

　　看了看地上的血迹，张风向那里吐了口吐沫说，“叶哥，我之前已经对你说了。王洋是个废物，就算你捧他也没什么用。可是你不听呢，偏偏要捧一个废物当大哥。还把自己折进去了，害的我们为你丢了人。哎……”

　　“我已经答应王洋捧他了，难道我要说话不算数？”叶一航有点发抖，脸色难看的厉害。

　　“那是你之前说他认识小本子，可是他屁的能耐都没有！”张风的声音变大。

　　“就算他不认识小本子，那我们也不能翻脸不认人啊。这么现实的事，难道你做的出来？”叶一航的声音更加颤抖。

　　“废物就是废物，没用了就应该弃掉。人往高处走，水往低处流，对一个垃圾现实一点有什么错？叶一航，你不配当大哥。你，将你大哥的位置让出来吧！”张风的声音越来越大，突然大吼。

　　“张风，你想造反？”叶一航终于明白张风的意思了，一双眼睛瞬间变得明亮。

　　“呵呵，同意我当大哥的举手！”

　　张风声音刚落，他身边的小弟瞬间举起了双手。包括另外两大天王，以及叶一航的心腹安小七。

　　之前叶一航已经对我说了，三大天王一直有造反的意思。却没有想到，连他的心腹竟然也跟着举手了。

　　看见安小七举手，叶一航的脸色不禁苍白。声音颤抖，叶一航难以置信的说，“安小七，竟然连你也背叛我了？”

　　“叶哥，你是一个好人，可惜你的心太软了。对不起，你这样的人当不了大哥。”

　　听了安小七的话，叶一航的眼圈红了。咬了咬牙齿，叶一航突然笑了，“呵呵，想当大哥就说嘛，拿王洋当什么借口啊。吗的，原来我看错人了啊。”

　　“安小七，你这个叛徒！”叶一航话音才落，弥勒蒲扇般的大手突然向他扇了过去。

　　安小七个子小，被弥勒这么一扇整个人就趴在了地上。接着，安小七从地上爬起来大吼，“弥勒，你是个什么东西？你竟然敢打我？兄弟们，给我上！”

　　随着安小七的一声大吼，他身边的心腹全向弥勒冲了过去。而张风也咬了咬牙大吼，“叶一航位置坐的够久了，这个位置也该轮到我坐一坐了。兄弟们，给我上！”

　　“张风，你终于造反了！”一声冷笑，红姐也带着人和张风拼了起来。

　　叶一航这次来的人很多，他们一打起来立刻变得混乱起来。而三大天王本就强势，现在安小七叛变显得张风更加势大。

　　一声大吼，弥勒巨手一挥一下就放倒了一人。而赵云虽然口齿笨拙，但是他干瘦的身子异常灵活。抓着一个人的脖子轻轻一拨，那人就被赵云狠狠摔倒在地上。

　　弥勒、赵云，这两个人都是非常能打的货色。他们打了一会儿，张风他们就被打倒了一片。我看见王龙也上了，但是被赵云一脚就给踹倒了。

　　看见他们不停的在打，叶一航站在我身边突然笑了。眼圈很红，叶一航微笑着看我，“王洋，你是不是觉得我很老实很好欺负？”

　　“没有，你是个好人，是他们太坏。”看见叶一航要哭了，我的心里异常心疼。

　　“哎，我对他们每个人都非常好的，为什么他们全都不领情的……”微笑着，我看见叶一航眼中流下了什么东西。

　　“叶哥！”我忍不住抓紧了他的胳膊。

　　一声大吼，弥勒突然喘着粗气又推倒了张风那边五人。赵云也是用力一摔，将一个人狠狠撞向两个身子。看见叶哥哭了，赵云的眼圈也跟着红了。红姐更是眼中流出了热泪，大骂，“一群狼心狗肺的东西，没有一航我们早被十三太保灭了！”

　　“叶一航太老实，老实人就该让位。”张风没有动手，只是把玩着打火机在一边冷笑。

　　“放屁！”弥勒又推开了两个人，高举拳头向张风冲去。

　　“住手！”眼看着弥勒拳头快要砸中张风，叶一航突然发出一声大吼。

　　死死攥着拳头，我看见叶一航眼中流出的泪水更多，“自己人打自己人，就不怕被人笑话吗？算了，我把位置让了就是了。”

　　“叶哥！”看见叶一航让出了位置，弥勒不甘心的发出一声大吼。

　　“呵呵，这就对了。”将手里打火机攥紧，张风脸上露出了冷笑。

　　没想到叶一航这就没了大哥的位置，这让我心中震惊不已。而我也更加没有想到，叶一航竟然在我眼前丢掉了大哥的位置。

　　微笑着，叶一航用力擦了一把眼泪。看了看身边的我，他轻轻趴在我耳边微笑着说，“兄弟，让你见笑了。不过，我还会将大哥的位置夺回来的。”

　　“因为，我叫叶一航！”


第49章 十三太保

　　当叶一航选择放弃的那一刹那，我从他的语气中感受到了强大的自信。心中猛的一抖，我忍不住看向了他的眼睛。

　　天已经黑了，渐渐的落下了细碎的雪花。微笑着，叶一航的眼睛闪闪发光。

　　他还是一个好人啊，因为我在他的眼中没有看见任何抱怨。似乎，他从来都没有失去他老大的位置。

　　细碎的雪花落下很多，渐渐的叶一航眼泪干了。看向张风，叶一航微笑着对张风说，“风哥，恭喜你，你终于如愿以偿了。”

　　“呵呵……”张风冷笑，眼中尽是得意的光芒。

　　“风哥，现在你是大哥了，请问你要打我吗？不打我的话，我就回家了。”叶一航又投去询问的眼神。

　　“……”张风没有说话。

　　刚才还是一大群人马，现在我看见叶一航的人已经变成了两拨人马。一边是张风为首的三大天王和安小七等众人，另一边则是叶一航、弥勒、赵云和红姐稀稀落落十几个人。

　　“走吧。”叹了口气，叶一航的脸上露出了落寞的神情。弥勒和赵云互相看了一眼，然后我们准备跟着叶一航离开。

　　“等等！”张风突然叫住了我们。

　　“张风，难道你想对付叶哥？”弥勒胖硕的身子一抖，立刻警惕的向张风看去。

　　张风那边一共三十几人，而且带来的全是王龙这种打手级人物。刚才他们互相打了三四分钟，但是两边并没有分出胜负。可如果继续打下去的话，我相信叶一航这边一定会因为势单力薄落败。

　　打，张风他们明摆着是吃定了我们。所以，张风笑了笑说，“哎，卧榻之下，岂容他人鼾睡啊？”

　　“张，张风，你，你别把事情做绝了。叶，叶哥很够意思的。以，以前对你……”

　　“闭嘴吧，你个结巴鬼。以前是以前，现在是现在。吗的，我好像失忆了呢！？”打断了赵云，张风挠着短短的头发大笑。

　　看见张风这么嚣张，我的拳头不由紧紧攥住了。一股怒火，顿时由我的心底冲向了脑子。

　　真的，从来没有这么讨厌过一个人。哪怕强哥，王龙，都没有张风这么令人讨厌。如果不是叶一航，刚才他捅了胖太保还不知道多么麻烦。可没想到，他竟然这么的不要脸。

　　我草他吗，我想杀了他！

　　不止是我起了杀意，就连弥勒、赵云都跟着起了杀意。

　　和张风一大群人死死对视着，我们都有种跟对方拼个鱼死网破的想法。

　　“张风，你想对付我立威？”啪的一声，叶一航点燃一支烟淡淡的笑了。

　　“呵呵，不然怕难以服众呢。”张风冷笑着，也学着叶一航的样子点了一支烟。

　　“好，那我站在这里，你来吧。”叶一航微笑。

　　“这是你说的！”张风突然扔掉了香烟，朝叶一航一个箭步冲了过来。

　　但，眼看着张风就要打到叶一航的时候，他却突然停下了。

　　攥得拳头咯咯直响，我看见了叶一航寒冷的眸子。即使叶一航刚刚败了，但是他单薄的身子依然散发出着强大的气势。

　　细碎的雪花越落越多，不断落在了我们的头上肩上。在这一刻，叶一航整个身子仿佛和冰冷的雪夜融为了一体。

　　即使他是一个好人，但是他仍然是一个令人惧怕的大哥。他的名气，早就让人忘记了他所有的弱点。

　　已经上位了，但是张风仍然没有胆量对这个前任大哥动手！

　　“怕了？”看出了张风眼中的恐惧，叶一航微笑。

　　“呵呵，你觉得我会怕？”张风不想让人看出他的恐惧，依然用冰冷的声音掩饰。

　　“即使我不是大哥了，但是我的兄弟仍在。如果你非要坚持动我，恐怕我们都没有什么好下场。虽然我很老实，但是还轮不到你欺负我。”微笑着，叶一航轻轻推开了张风。

　　“我们走。”人已经走了，但是我仍然感觉到张风一直在后面发呆。

　　回学校的路上，天上正式下起了小雪。冰冷的雪花虽然漂亮，却让人感觉到深深的落寞。一群人在路上走着，我们大家都静静的没有说话。

　　想了想，叶一航从赵云那里拿了支烟点燃。然后看着我们苦笑，“真没想到，现在我们只有这么几个兄弟了。”

　　“叶哥……”弥勒紧紧皱着眉头。

　　“没关系，这样就能看出谁是我们真正的兄弟了。今天我把位置让给张风了，但是我一定会重新将位置再夺回来！我只是没有想到，安小七竟然也会背叛我们。”

　　“叶哥，我想应该是张风主动拉拢的安小七。之前他约我吃饭，我没有同意……他还叫人给我送了一条玉溪，我也没有要……”弥勒皱着眉头。

　　“叶，叶哥，我感觉张风应该是计划很久了。他，他也送过我MP4，不过，被我还回去了……”赵云结结巴巴的说。

　　“呵呵，原来他都找过你们啊，他也找了我呢。不知道哪弄的香奈儿香水送我，想一想都好笑呢。”红姐笑了。

　　看见张风都拉拢了他们，叶一航心里有点感动。然后笑了笑说，“谢谢你们。”

　　“咱们什么关系？会在乎他的一点小恩小惠。”红姐十分豪爽的抱住了叶一航。

　　被红姐抱着，叶一航笑的更开心了。然后看着我们几个说，“等回头我夺回了大哥，我一定不会忘记今天的。谢谢你们的不离不弃，我一定会记住你们的。”

　　又对我们说了些感谢的话，然后叶一航叫了出租车离开了。送走了叶一航，弥勒和赵云他们也全走了。

　　只剩下我和小喇叭，小喇叭问我，“洋哥，他们全都走了，咱们也回家吧？”

　　“好。”我对小喇叭点了点头。

　　回家的路上，小喇叭有点兴奋吧。他对我说，“洋哥，现在叶一航大哥的位置被夺走了，但是叶一航说夺回来。如果他夺回来，我们是不是要被叶一航重用了？”

　　“差不多吧。”我点了点头。

　　“太好了，那到时候我们就混起来了。哈哈，搞不好我能当上四大天王呢。”小喇叭见分析正确，乐的整个人手舞足蹈起来。

　　看见小喇叭这么高兴，我的心里却一点高兴不起来。虽然我也是叶一航的人，但是和弥勒他们地位还有一定差距。他们忠心，是张风邀请他们没有加入。而我，则是张风根本没有看上我。

　　吗的，觉得心里好尴尬啊。这边也不知道，叶一航能不能夺回大哥的位置。现在张风当上大哥了，我以后可惨了。弥勒他们不敢欺负，张风肯定要先拿我开刀。还有王龙，这个时候不知道多嚣张呢。

　　和小喇叭走到一个十字路口，然后我们就各自分开了。又一个人走回家，我心事重重的走上楼打开了门。还好吧，还有两个星期就放假了。我躲一躲张风，可能一个假期叶一航就夺回大哥了。

　　走进屋子，我发现家里多了好几双鞋。都是男人的鞋，这让我觉得特别奇怪。然后进了客厅，我突然看见卧室中的门开了。

　　“王洋，你今天动了十三太保的人？”面无表情，陈珂看见我回来皱起了眉头。

　　“恩，怎么了？”我有点吃惊。

　　“呵呵，胆子倒不小嘛。”从陈珂身后，走出了几名棍头青年。

　　从陈珂来到这个家后，我还是第一次看见她带男生回来。而看见这几名棍头青年，我的心底一下就来了醋意。吗的，他们还进了陈珂的房间。

　　心里十分生气，我忍不住大声问他们，“你们是谁？”

　　“你们今天捅伤的那个胖子，是我小弟。”为首的棍头露出了冷笑。

　　听了棍头的话，我的脸色顿时变了。十三太保？他的小弟？这个人，是十三太保的老大！


第50章 借兵

　　吗的，十三太保的老大竟然跑到我家了。这个人，可是和叶一航一样的人物啊。而且他比叶一航还厉害，叶一航现在已经不是老大了。

　　再看一眼面前的青年，我发现他确实很有气势。光是他这个棍头，在我们学校就已经很少见了。能留的起棍头的混子，就算在社会上都有一定地位。

　　这个人，绝对是我惹不起的狠人！

　　也是动了他的小弟，我顿时吓得转身要跑。而他速度比我更快，一下就冲过来拉住了我的衣服大吼，“草你吗，你居然还敢跑！？”

　　“大象，能注意下你的言辞吗？”陈珂咳嗽了一声，脸色不是太好。

　　“对不起，我忘了你俩是一家人了。”棍头似乎很怕陈珂，听了陈珂的话赶紧松开了我。

　　看见我被棍头吓得脸很红，陈珂没好气的白了我一眼。然后为我们介绍说，“他叫大象，是十三太保的老大，跟着小本子混的。我刚才看见他们在楼下守着你，就把他们叫了上来。”

　　小本子是我们这片的社会人，就连叶一航都很崇拜他。听了陈珂的介绍，我这才明白了棍头和陈珂的关系。真没想到啊，原来陈珂还认识十三太保的老大。

　　然后大象也笑了，“呵呵，差点就伤了一家人了。我听说这小子找张风捅了我小弟，所以就过来帮我小弟讨个公道。真险啊，要不是珂儿我可能就……”

　　听了大象的话，我心里也是一阵后怕。看来祸真是不能随便惹，不然今天可能就进不了家门了。

　　不过，我觉得有点奇怪。为什么，大象会知道我家住哪里？

　　想到这，我连忙结结巴巴的问他，“大象，大象哥，你是怎么知道我家的？”

　　“是你们学校一个人说的，那个人叫什么来着？”大象大声问身边小弟。

　　“大象哥，是王龙。”他身边的小弟回答。

　　听说是王龙告诉了大象我家住哪，我顿时气的牙根都开始痒痒了。而我发现陈珂一直在静静的看着我，看的我十分不好意思。

　　“王洋，是不是我又帮了你一次？”陈珂静静的问我。

　　一直就喜欢陈珂，我也打算将她当成我的大小姐默默的保护她。可陈珂太不给我面子了，她非但不用我帮她，反倒一次次的帮了我。如果没有陈珂，我现在真的不知道有多凄惨。

　　心里有点感激，我皱着眉头点了点头。

　　“大象，你的那个弟弟没事吧？”对我说过话，陈珂又看了大象一眼。

　　“没啥事，小胖长得肥皮也厚。就是肚子上被捅了一刀，听说在医院里疼哭了。”大象笑了笑说。

　　“哎，我去看看他吧。”陈珂叹了口气。

　　大象他们一共五个人，我和陈珂是两个人。去看大象弟弟的时候，陈珂到麻将馆找她妈要了二百块钱。然后我和陈珂还有大象坐的一辆车，另外四个人坐的一辆车。

　　去医院的时候，雪已经开始下的大了。大象望着窗外与我们闲聊，然后叹了口气说，“早知道陈珂有这么个弟弟，我早就罩着他了。可惜我跟他不是一个学校的，不然一定能带他混起来。”

　　“他？我觉得可能不用你带了。”陈珂不屑的笑了笑。

　　听了陈珂的话，大象这才意识到了什么。然后皱着眉头回头看我，“你跟叶一航是什么关系？我听说今天晚上是你跟叶一航一起动的手。”

　　叶一航，大象，这两个人是两边顶级的大哥了。不过他们两个总是打架，这让我心里有些担心。犹豫了下，我还是对大象实话实说了，“象哥，叶一航是我的好朋友。他之前捧我当双花红棍，但是张风不服。所以，叶一航就想带我收拾你们一个兄弟出出名……”

　　看见大象脸色变了，我赶紧又说，“不过我们只有三个人，并没有打过你们那个兄弟。是张风带人捅了你兄弟，还顺便造反夺走了叶一航老大的位置。”

　　“恩？”大象有些疑惑。

　　看着大象疑惑的眼神，我心里有些沉重。可能就连他也没有想到，今天晚上发生了很多。皱着眉头，我对大象说，“叶一航，现在已经不是大哥了。我们的大哥，现在是张风了。”

　　“你的意思是，张风抢了叶一航的位置？就是你们那个四大天王？”大象终于有些懂了，一双眼睛闪烁不定。

　　“是的。”我心情沉重的点了点头。

　　“太好了……”听了我的话，大象突然笑了。

　　看见大象笑了，这让我觉得有些疑惑。大象是小本子的人，跟我们也不是外人。笑了笑，大象对我们说，“弥勒凶，赵云险，兄弟最多的是安小七。虽然张风拉走了安小七，但是叶一航还有两大打手。至于红火，她在社会上有个男朋友很了不起。现在你们分裂了，对我来说难道不是一件好事吗？”

　　“而且你们学校最难对付的就是叶一航，就连我自己的很多兄弟都佩服叶一航。叶一航不是大哥了，剩下的张风简直太容易对付了。好事，这实在是一件好事！”

　　眼看着大象这么开心，我的心里也是惊喜万分。因为张风很坏，当了大哥还不知道多嚣张。如果大象对付张风，叶一航的位置不是能重新夺回来了？

　　心里一动，我赶紧对大象说，“象哥，你打算什么时候动手？”

　　“星期一就动手。”大象大笑。

　　“太好了，那我……”

　　“快到了，咱们下车吧。”

　　就在我准备邀请大象帮我们消除内患时，陈珂突然冷冷的打断了我们。而我向车外看了一眼，发现我们并没有到医院。陈珂似乎有些不高兴，不喜欢我和大象聊这些混的内容。

　　又坐了会儿车，我们走到医院去看大象受伤的小弟。陈珂买了些东西，让我看见他时给他道个歉。大象说不用，都是自己人就当练手了。

　　进病房的时候，里面已经有一大群人围着受伤的胖太保了。看见我和大象同时来了，那群人全都吃惊的看着我们站了起来。

　　大象很豪爽，跟我们学校里的传闻不一样。拍了拍我的肩膀，大象大笑着对他们说，“哈哈，你们知道这个人是谁吗？”

　　“谁？”胖太保皱起了眉头。

　　“陈珂的弟弟，陈珂！”大象大笑着说。

　　“啥？陈珂？那不是小本子……”听了大象的话，他们一群人看我的眼神全都变了。

　　看着大家惊讶的眼神，这让我觉得很不好意思。我是想保护陈珂的，没想到反而占了陈珂很多便宜。也没拿小本子的事炫耀，我走向胖太保说，“你没事吧？住院的钱够吗？”

　　“够，刚才叶一航他爸来了，看病的钱都给我交完了。”

　　和胖太保说话的时候，我发现胖太保的一只袜子都漏了，感觉家里条件不是太好吧。陈珂给胖太保削了一个苹果，这让胖太保有些受宠若惊。

　　胖太保住院的事被叶一航家里处理完了，这让我们没什么后顾之忧。

　　和陈珂一起回来的时候，陈珂坐在车上一直没有说话。我有很多话想对陈珂说，但是突然发现有了谢丽莎后，我们之间的距离似乎有些远了。

　　认识了大象，这让我心里不禁兴奋不已。而且大象特别听陈珂的，我感觉我找大象他一定会帮我。

　　如果是以前，我肯定不会利用陈珂的关系。但是现在叶一航没落了，这让我心里对他有点心疼。

　　想了想，我一咬牙齿决定找大象帮忙。为了我叶一航付出了那么多，为了他我就算破坏一点原则又有什么？

　　想到这，我给叶一航打了一个电话，“叶哥，我有办法帮你夺回大哥的位置了。”

　　“什么办法？”叶一航的那边声音有点小。

　　“大象！我认识十三太保的老大。叶哥，我星期一就找大象灭了张风！”

　　“不行，你千万不能找大象！”叶一航那边的声音突然变了。


第51章 和张风的赌约

　　感觉到叶一航的声音不对，这让我心里有点吃惊。很快，我听见叶一航小声对我说，“大象不是好人，你千万不能找他帮我。如果让他打败了张风，我们学校可能就毁了。”

　　“大象，他不是好人？”虽然只接触了大象一天，但是我感觉他人品还算不错。

　　“呵呵，你是陈珂的弟弟，我早就猜到你认识大象了。但是大象，无论到什么时候我们都不能找他帮忙。他将钱看的太重了，并不是你想象中的那么好。如果被他占了我们学校，我们学校可能就要变成他的摇钱树了。”叶一航叹了口气。

　　“你是说，大象会找我们同学要钱？”我不禁皱起了眉头。

　　“不错，张风虽然很坏，但是他的思想还不成熟。他要的只是名气，却没有想到用名气赚钱。钱，真的能将一个人变得很坏。”叶一航说。

　　听了叶一航的话，我很快想起了陈珂对大象的态度。似乎，陈珂对大象的态度也不是太好。他们只是表面朋友，不然我为什么以前不认识大象？

　　“星期一说吧，我家里知道我打架了，这两天不让我出门。看我挺紧的，好痛苦啊。”叹了口气，叶一航挂断了电话。

　　放下电话，我心里不禁唏嘘不已。我以为认识大象能帮叶一航夺回位置，现在看来大象是没什么用了。

　　星期六的时候，谢丽莎给我打了电话。她也听说叶一航的位置没了，对我挺关心的。我说没事，叶一航早晚能夺回位置。

　　谢丽莎想了想对我说，“不管你是不是混子，我都不会不要你的。”

　　谢丽莎的话让我感动，我对她的印象越来越好了。心里，也想着该好好对待谢丽莎了。

　　到了星期一，我发现强哥一伙人开始活跃了。他们都是张风的人，现在张风起来了他们也跟着起来了。

　　有点得瑟吧，强哥看见我并没有放在眼里。但是他也没得罪我，就是洋洋得意的到处为张风宣传，“现在好了，张风是我们的大哥了。从今以后，大家有什么事都来找我哈。”

　　班里混的不多，但是大家都对这些事感兴趣。有人问强哥，“强哥，咱们的大哥不是叶一航吗？”

　　“叶一航？他是个屁啊！”强哥的小狗腿大声叫嚣。

　　听了他们的叫嚣，这让我心里十分难受。我想狠狠的骂他们几句，但是知道一骂又要打起来了。现在他们势大，我跟他们见识不太合适。

　　看见我不敢吭声，小狗腿笑嘻嘻的用手指头抠牙。他一边抠一边说，“叶一航那么老实，他怎么可能是张风的对手？呵呵，要是叶一航和张风打起来了，张风一根手指头就能打死他啊！”说完，小狗腿不屑的弹了弹手指上的牙渍。

　　“王洋。”就在小狗腿说叶一航坏话的时候，叶一航突然带着弥勒等人走了进来。

　　“叶一航！”一声尖叫，小狗腿吓得噗通一声跪在了地上。

　　叶一航可能听见小狗腿说他坏话了，但是他没和小狗腿一般见识。他只是脸色不太好，笑了笑对我说，“王洋，你跟我出来一下。”

　　“怎么了？”才从班里出来，我连忙问叶一航。

　　“走，我们去找张风。”带着身边的兄弟，我们一大群人浩浩荡荡向张风班里走去。

　　张风班里很安静，班里收拾的也比我们班干净。进教室的时候，张风正眯着眼睛躺在椅子上听MP3。看见我们来了，张风笑了笑不屑的说，“前任老大，请问有何贵干啊？”

　　“王洋，把你遇见大象的事说一下。”叶一航认真的看着我说。

　　听了叶一航的话，我瞬间觉得心里特别憋屈。因为张风抢了叶一航的位置，可没想到叶一航竟然还为他着想。很生气，但是我没有违逆叶一航的意思，“大象说，今天晚上要来对付我们学校。”

　　说完了这件事后，我以为张风会很害怕。但是张风只是笑了笑说，“哦，我早就知道了。小小的十三太保嘛，很牛比？”

　　看见张风这么嚣张，弥勒顿时就怒了。他咬着牙对张风大吼，“草你吗，你现在这么屌了啊？”

　　听了弥勒的话，张风眯起眼睛看了看他。突然，将脚搭在桌子上不屑的说，“这是我们班，给我滚出去！一个小小的双花红棍，竟然敢这么跟我说话？”

　　“草……”弥勒气的快不行了。

　　“哎，我们走吧。”叶一航叹了口气。

　　出来的时候，叶一航的人全都愤愤不平。大吼，“张风这么嚣张，叶哥你还管他干什么？让他死吧，草！”

　　“不行啊，张风的事也是我们学校的事。如果学校落在大象手里了，他欺负我们同学怎么办？”叶一航叹气。

　　“吗比的，不欺负我们就行呗？”弥勒生气的大声说。

　　“哎，晚上再看看吧。”叶一航又是一声叹息。

　　之前大象已经跟我说了，今天晚上肯定要趁机拿下我们学校。刚才又听了张风的话，我感觉他们两边应该定点了。现在张风当了大哥，他正好需要打出一些名气。

　　到了晚上的时候，叶一航特意叫了我和小喇叭去给张风打气。

　　张风和大象打架，这件事算是我们两个学校的大事。不光我们去了，就连陈珂、赵世熙一群女生，还有学校很多同学都去了。

　　去的时候，他们约战的地方已经挤满了密密麻麻的人。前面的人很多，挤的我和叶一航他们根本就过不去。叶一航个子矮，他只能踮起脚尖向前面望。一边望着，叶一航一面无奈的说，“大象可不是胖太保，就算是我遇见大象也要害怕的。”

　　“叶哥，张风也很厉害吧？他们三大天王还有安小七，难道他们会败？”弥勒也惦着脚尖，一边看一边问。

　　“砍死他！”就在我们聊天的时候，突然听见前面传来一声大吼。接着，前面的人群顿时变得混乱起来。由前面闪开一条路，一大群人红着脸拼命的往我们这边逃。

　　是张风！早上的时候，张风还是一脸的嚣张与得意。但是此时，张风红着脸神情极为严肃。他跑的很快，才从我们身边经过人就逃的无影无踪了。再看他的身后，王龙也是板着脸拼命跑了过来。还有大象，他们一大群人都拿着片刀在追……

　　“我就说了，张风他们一定不是大象的对手。阴人还行，光明正大的打，他们怎么可能是大象的对手？”看见张风败了，叶一航的表情显得十分哀伤。

　　到了第二天，叶一航又带着我们去找了张风。他很认真的对张风说，“张风，我相信你能打败大象。但是大象他们人多势众，你们和他拼命实在不划算。不如，让我帮帮你们吧。你放心，我不会抢你的位置的。”

　　昨天败了，此刻的张风显得十分狼狈。脸也没洗，看着像是涂满了土灰。看了看叶一航诚恳的表情，张风点燃了一支烟冷笑，“叶一航，你少他吗假惺惺的装好人了。你以为我不知道你？你一定是想趁这个机会夺回老大！”

　　“草你吗，你要不要脸？”弥勒大声骂了一句。

　　“滚出去，这是我们班！我张风，不用你们假惺惺的装好人！”张风愤怒的骂。

　　看见张风和弥勒骂起来了，叶一航连忙拦住了弥勒。然后皱着眉头对张风说，“张风，到底怎么样你才能相信我们？”

　　“呵呵，去干掉大象啊！”张风冷笑。

　　听了张风的话，弥勒再次变得愤怒，“张风，你他吗是不是男人？对付不了敌人，就知道对付我们自己人？”

　　“我去！”在一边听他们吵很久了，我想了想突然大声说了一句。

　　“你？”惊讶，叶一航和张风他们全都吃惊的向我看来。很快，叶一航脸上露出了笑容，张风脸上露出了笑容。不过，叶一航露出的是一种怪笑，而张风露出的则是戏谑的笑容。

　　就指着我，张风不屑的大叫，“草你吗，如果你能打过大象，我张风看见你叫三天爸爸！”

　　“风哥，话别说的太绝。如果我真的打败了大象，你真叫？”我的脸上也露出了笑容。

　　“去啊！现在就去！你现在赢了，我现在就叫。现场叫，绝不含糊！”

　　“那我去了？”

　　带着叶一航和四大天王等一群混子，我当着他们的面走进了糖潮网吧。看见我，大象吃惊的问，“王洋，你怎么来了？”

　　“大象哥，张风让我过来打你。说如果我赢了，他现场跟我叫爸爸。”我无奈的看着大象说。

　　“呵呵……”大象也像叶一航一样笑了。


第52章 兄弟们，再见

　　大象是十三太保的老大，就算是叶一航也不敢说能对付的了他。而我也对付不了他，但是看见大象的笑容我已经明白了一切。

　　笑了笑，大象递给我一支烟问，“叶一航，双花红棍，四大天王，你们学校的精英大概全都来了吧？”

　　“是的。”我点头，接过了大象的烟。

　　“张风说，如果你打了我，他就叫你三天爸爸？”大象又问。

　　“是。”我眼中露出了欢喜的神色。

　　“呵呵，看来今天张风要出丑了。”大象跟着笑了。

　　就知道大象一定会帮着我，我顿时感激的看向大象说，“大象哥，谢谢你啦！”

　　“陈珂的弟弟嘛，肯定要照顾点的。不过，先陪我玩把红警。”大象笑了笑，然后为我打开了机器。

　　红警这个游戏我玩的很厉害，我们两个人玩的是冰天雪地这种大型地图。地图中矿产很多，我们两个人都发展的比较快。他选的是苏联国家，我选的是联盟国家。一边玩着，大象一边问他的小弟，“二中的人都在外面等着呢吧？”

　　“是的，大象哥。”他的小弟点头。

　　“呵呵，叫他们多等一会儿，冻死这群比养的！”大象怪笑。

　　听了大象的话，我知道大象一定很讨厌我们学校的人。然后狂点鼠标，突然大叫，“大象哥，你这就开始打了？”

　　“趁你病要你命！”大象一声怪笑，一大群天启坦克冲了上来。

　　和大象交战的过程，我发现大象脑子十分灵活。地面是坦克部队，天空中飞来了一大群空艇配合。也不知道他什么时候偷了我的实验室，还弄出了一堆十分可怕的特种兵对付我。

　　他的智商，和他人高马大的体型十分不相称。如果我们将来成了敌人，他一定是个十分恐怖的敌人。

　　一顿狂轰乱炸，大象很快就把我打败了。然后跟我走出了网吧，立刻一个踉跄大吼，“洋哥我错了，你千万不要打我了！”

　　张风他们已经在外面等了我很久了，一个个冻得牙齿都开始打颤了。他们都以为我会被大象打的半死，看见大象这么怕我脸色全都变了。

　　“洋哥，千万不要打我了！我错了，我不跟你打了。”脸上露出了坏笑，大象突然拔腿向自己跑了回去。

　　“我草！王洋居然把大象打败了？”看见大象跑了，张风他们几大天王全都目瞪口呆的看我。

　　“大象，他竟然怕王洋？吗的，风哥是不是要叫王洋爸爸了？”强哥也在，他看着我的眼神充满了钦佩。

　　看见大象被我打跑，张风的脸色十分难看。我们才刚打过赌，如果我打了大象就叫我三天爸爸。他还不知道我和大象的关系，以为可以看场好戏呢。叶一航知道我和大象的关系，他微笑着看向我露出了赞赏的目光。

　　“风哥，王洋把大象打了。怎么办，你是不是要叫他爸爸了？”见张风不说话，强哥又好心的提醒了一句。

　　呆呆的看着我，张风咬着牙目光闪烁不定。突然，他狠狠一巴掌就朝强哥扇了过去，“叫你吗个比？滚！”

　　被扇了，强哥表现的十分委屈。他捂着脸都快哭了，“风哥，我就是好心提醒你，你打我嘎哈啊？要是你不想叫，就打王洋呗，你打我干什么啊？”

　　“没有眼色的东西，赶紧滚远一点。吗的，少给我丢人现眼了。”王龙也很生气，用力一脚就把强哥踹倒了。

　　眼看着张风恼羞成怒了，这让我和弥勒他们都觉得十分痛快。弥勒开始起哄，大笑着对张风说，“怎么？不想认账了啊？你要是不行，就别几把当什么大哥了！”

　　被弥勒讽刺着，张风的脸色又红又白更加难看。指了指我，张风冷冷的看着我说，“王洋，你想让我叫爸爸啊？”

　　“呵呵，你说话不算数了？”我笑了笑问张风。

　　“好啊，那我叫就是了……”微笑着，张风一步步向我走来。突然，张风扬起手就朝我狠狠扇了一巴掌，“吗的，你还想让我叫你爸爸？”

　　啪的一声，我被张风打得半边脸顿时麻了。一阵吃惊，我很快听见了弥勒和红姐的大骂声。他们全都大骂张风不要脸，竟然仗势欺人。而听了他们的话，张风突然又狠狠扇了我第二巴掌。

　　啪的一声，我感觉大脑一阵空白。吃惊的看着张风，我看见他死死咬着牙齿说，“还用我叫吗？”

　　吃惊的望着他，我做梦都没有想到他竟然恼羞成怒到扇我。

　　心底一阵愤怒，我忍不住攥紧了拳头。

　　就盯着张风的眼睛，我很想一拳打向他的鼻子。但是他是四大天王，而且现在又是学校老大了。他的地位，绝对不是我这种小人物能够招惹的。即使弥勒和红姐他们愤怒，但是他们依然不敢为我出头。

　　死死攥着拳头，我眼看着张风的面孔变得愈发狰狞。见我只是愤怒没有说话，张风咬着牙冷冷的问我，“你，还用我叫我吗？”

　　“用！”心里一阵委屈，我瞬间发出大吼。同时，我的拳头也向张风砸了过去。

　　当我的拳头向张风砸去时，我清楚的看见张风脸上露出了怪笑。握紧着拳头，他的拳头也同时向我的脸上打来！

　　啪！

　　只觉拳头一阵麻木，我突然看见眼前多了一个瘦弱的人影。而我的拳头，竟然打在了他的脸上，打在了叶一航的脸上！

　　因为叶一航突然挡在我和张风中间，不光我的拳头打在了他的脸上，就连张风的拳头也打在了他的脸上。

　　微笑，叶一航揉了揉被打痛的脸颊说，“王洋，脾气怎么还是这么大呢？”

　　叶一航是个好人，是个地地道道的好人。他不只是对我好，只要是谁跟着他都会被他真心的维护。

　　当我决定混的那天，我不知道受到了多少白眼。他们全都不相信我，全都用最大的声音嘲笑我。而叶一航没有，他丝毫没有在乎我的身份多么低微。他只是告诉我说，只要我答应了，就一定会帮着你混起来。

　　而现在，我打了自己心中一直敬佩的好兄弟。那滋味，比张风打了我一百拳还要让我难受。

　　看见叶一航挨打，弥勒和赵云他们顿时愤怒的冲了过来。弥勒愤怒的推开了我，赵云愤怒的推开了张风。他们奋力的维护叶一航，大吼，“都不要乱来！谁敢再碰叶哥一下老子杀了他！”

　　“草你吗王洋，你个狼心狗肺的东西，你竟然敢对叶哥动手！”

　　看着弥勒愤怒的表情，我的眼神顿时茫然了。

　　张风也没想过他会打到叶一航，他的神情稍微紧张了一下，很快恢复了常色。他是大哥，所以他不在乎，“是叶一航自己送来挨打的，对我吼个几把？”

　　“草你吗，你想死！？”弥勒的眼睛有些红了。

　　大家都没有走，还站在糖潮网吧不远处。看见我们自己人又打起来了，十三太保他们那群人全都津津有味的看笑话。

　　摸了摸被打肿的脸颊，叶一航突然笑了，“弥勒，张风他不是故意的。算了……”

　　“叶哥！”弥勒大吼。

　　“没事的，大家都是自己人，不要让十三太保他们看笑话。”笑了笑，叶一航又对张风说，“张风，咱们一群兄弟现在就是一把筷子。大家紧紧抱成一团，谁都动不了我们。但是如果我们分开了，大象一定能轻易的将我们折断。”

　　“合作吧，不要让人看了咱们笑话。”

　　听了叶一航的话，张风皱着眉头看他。又看了看自己的拳头，张风冷冷的说，“这你吗比能装！”说完，张风觉得心里有愧带着人就走。

　　看见张风他们走了，叶一航皱了皱眉头叹气。而弥勒，突然抓着我的衣领嘴角抽动，“草你吗，你竟然敢打叶哥？”

　　“弥勒！”叶一航生气的制止他。

　　“叶哥，我弥勒没用。张风势利大，我动不了他。但是王洋竟然也敢打你了，我一定不会放过他！”弥勒突然哭了，抓着我的衣领大声发出嘶吼。

　　“王洋他不是故意的！”叶一航大声说。

　　“我不管，我不管！我们之前那么强大，我再也不能让任何人欺负到我们了！”弥勒用力的摇晃我。

　　弥勒长得又肥又壮，我被他用力摇晃着险些没有跌倒。

　　突然，我伸出手轻轻摸了一下弥勒的脸笑了，“弥勒哥，你打不过张风，所以就找我出气是吧？”

　　抓着我的衣领，弥勒红着眼睛没有回答我。

　　微笑着，我轻轻掰开了弥勒的手指。收拾了一下衣领的褶皱，我微笑着转过了身子。一步步向回学校的路上走着，我只觉得心底发凉。

　　“打不过厉害的，就拿我们这些小角色出气。哎，你们这些人啊……”

　　“叶哥，对不起，我不混了。从今以后，我再也不当什么大哥了……兄弟们，再见……”微笑着，我的眼泪情不自禁的落了下来。


第53章 强哥的医药费

　　回学校的时候，我感觉叶一航他们一大群人都在看我。而我的心里很凉，却再也不想回头看上他们一眼。

　　混子，原来这就是所谓的混子啊。不管他们表现的多么仁义，却怎样也无法掩饰他们心底深处的那丝丑态。

　　一个个都蛮横惯了吧？呵呵……

　　弥勒凶我的事，我不怪叶一航。我也知道叶一航是个好人，却实在忍受不了他的那群兄弟了。

　　不，不能说叶一航的兄弟都是坏人吧。是弥勒太欺负人了，我真的受不了他的霸道。尤其是他仗势欺人的样子，分明是和张风一个嘴脸。如果我有张风的势力，我不相信弥勒他敢这么凶我。

　　还是上课时间，为了打击张风，我们还是刻意逃课出来的。却没有想到这么为叶一航着想，结果落了这样一个下场。

　　呵呵，我真是一个傻比！

　　出来的时候是第一节课，我在网吧和大象玩了一个多小时。进教学楼的时候，我感觉是第三节课了。就在我看电话的时候，我手中的电话突然响了。

　　电话是叶一航打来的，看见叶一航的电话我顿时觉得心里一阵委屈。

　　又想哭了，我任由手中的电话响着。终于，我难受的按掉了叶一航的手机，并且将电话关机了。

　　离开了叶一航，我知道意味着什么。从今以后，我再也不是什么叶一航的双花红棍了。而我有事的话，我也很难再找叶一航帮我了。叶一航自己也不太厉害，有事他还是要找弥勒那群兄弟吧？

　　哎，我又没有朋友了。没了，我什么都没有了。

　　失去了叶一航，我也失去了地位。没有地位，我以后又会变得连强哥都不如。张风还刚刚打了我，这次我害的他丢了人，他以后可能还会打我。完了，我彻底的完了。从今以后，我真的不知道该怎么办了。

　　大象，他一定会帮我吧？

　　想到大象，这让我心底的灰暗亮起了一道口子。很快，我又狠狠的摇了摇头。

　　我不能找大象，因为大象是个坏人。如果我将大象引到我们学校，他一定会趁机灭了叶一航和张风。到时候我们学校落到大象手中，他一定会派出很多混混欺负我们同学要钱。而那时候，我一定会成为全校的公敌！

　　大家会骂我，唾弃我。就连陈珂，我的姐姐，也会因为这件事看不起我。

　　算了，我还是好好当一个老实人吧。

　　去水房洗了把脸，我等到眼睛不红了才进教室。强哥他们还没有回来，我身边的座位全都空着。

　　就在教室中发了会儿呆，我感觉前面的谢丽莎回头看我了。心情不好，我也没有理她。还是离开叶一航失去了地位吧，这让我觉得有点自卑。

　　就在我发呆的时候，我前桌递给了我一个纸团。铺开纸团，我看见上面画了一张笑脸，“怎么了？谁惹我们的洋洋不开心了？”

　　看见谢丽莎叫我洋洋，这让我心里多了一丝暖意。因为谢丽莎告诉我，不管我混的好不好都不会嫌弃我。她脾气是有点大，而且还爱吃醋。不过是她家里条件好惯的，也是她太在乎我了。

　　心里本来是孤单的，谢丽莎打扰我让我心情好了不少。然后我回谢丽莎说，“刚看的一本小说完本了，心里难受。”

　　“什么小说啊？”谢丽莎又回我。

　　“正气凛然，那本小说写的老好看了，你也看看啊。”我和谢丽莎有了话题。

　　在我和谢丽莎和好这段时间，我彻底迷上了网络小说。尤其是混的，几乎都被我看完了。有好蛋是怎样炼成的、正气凛然、白道学生还有监狱狂龙和爸爸就是混什么的。那些书都太好看了，很多我到现在还能背下来。

　　不过谢丽莎不感兴趣，我给她推荐的小说她都不看。她就是勉强陪着我的口味来，我说什么她都假装很有意思的听着。

　　就传了会儿纸条，我感觉前桌和再前面的同学传的要不耐烦了。然后我回谢丽莎说，“下课聊吧，别让他们传纸条了。”

　　看完了我的纸条，谢丽莎在前面回了我一个OK的手势。

　　怕我心情还是不好，谢丽莎下课的时候找我出去走了一会儿。天冷也没什么好走的，我们俩就一起去小卖店转了一圈。她很贴心，给我买了一瓶水晶葡萄放进我的口袋里了。

　　有谢丽莎陪我，我的心情真的好了很多。回去的时候，我看着她鼓鼓的胸脯心里开始痒痒了。就小声问谢丽莎，“什么时候给我摸摸啊？”

　　之前我俩亲嘴的时候，我就有想摸谢丽莎的意思。但是她不好意思，每次伸进衣服里都把我拦住了。

　　小脸一红，谢丽莎生气的瞪了我一眼说，“看你，刚好一点就开始不正经了。学校人还多呢，你别说这种怪话。”

　　知道谢丽莎对我好，我笑了笑又说，“那放学行吗？”

　　“……”谢丽莎的脸很红，但是没有拒绝。

　　看着谢丽莎一脸正经的样子，我心里一下更开心了。心想，这是有戏啊。虽然上午的事挺憋屈的，被张风打了又被弥勒凶了。但，谢丽莎怕我心情不好迁就我很多。吗的，也算因祸得福了。

　　谢丽莎其实是个很正经的姑娘，但是我俩都被小美女教坏了。小美女总和谢丽莎讨论那种问题，这让谢丽莎早早的有了心理准备。而我和小美女做过坏事，是她教会了我主动。

　　放学的时候，我看见谢丽莎出教室一下就跟了上去。心里有点紧张，我小声对谢丽莎说，“我送你放学啊？”

　　“送我放学可以，但是今天中午别占我便宜了。”

　　“你答应了我的。”

　　“……”谢丽莎没有说话。

　　见谢丽莎不说话了，我心想她中午肯定能让我占便宜了。看看她端庄的身子，一想到她光滑的皮肤我心里就特别兴奋。有点迫不及待了，就伸手偷偷掐了她屁股一下。

　　“啊！你干什么啊？”谢丽莎红着脸瞪我。

　　“怎么了？”我吃惊的问她。

　　“别闹啊，人太多了。而且你这么碰人家，整的人家心里怪难受的……”谢丽莎的声音小了。

　　听了谢丽莎的话，我顿时觉得有点奇怪。心想掐她一下，至于这么脸红吗？而且也没太过份啊，只是掐了她屁股一下。就觉得好玩，又伸手过去掐她。

　　才碰到她光滑的校服裤子，我发现她的脸更加红了。走路的姿势也不对，用手抓着我的手想让我拿来。

　　觉得很好玩，我怎么可能拿开？而且我觉得摸女生屁股不算什么，毕竟没有胸和脚更吸引我。就没当回事，一起走出了学校。

　　周围人很多，渐渐的，谢丽莎有点走不动了。她哀求我说，“王洋，我求求你把手拿开吧。等人少了，我让你多占点便宜还不行？”

　　“这是你说的？”我吃惊的问她，心里又惊又喜。

　　“恩……”谢丽莎红着脸点头。

　　见谢丽莎让我占更多便宜，我心想这样也很好啊。虽然我不混了，但是有个女朋友天天被我欺负多有意思？但，还没等我再和谢丽莎说话。我突然听见有人喊了一句我打～！整个人就从谢丽莎身边跌了出去。

　　是被人踹了，我一下就愤怒的扭过头看去。很快，我看见踹我的人心凉了。

　　踹我的，是高二的天王王林。同时，张风他们一大群人也在大笑着看我。他们似乎没上课去喝了酒，一大群人都是脸红红的散发着酒气。

　　“你们干什么！？”见他们踹我，谢丽莎一下就生气的挡在了我的前面。

　　“过来！”王林似乎喝了很多，脸上的神情十分得意。

　　“王洋怎么惹你们了？你们打他干什么？”谢丽莎感觉到王林想打我，然后死死的挡在了我身前。

　　“过来！”王林的声音更大了，突然对我大吼。

　　“你们干什么！？”谢丽莎也更加着急了。

　　见谢丽莎保护我，张风冷笑着走向我推开了谢丽莎。接着，一脚就朝我肚子上踹了过来，“强哥的医药费，你到底什么时候给？”

　　被踹了，我的肚子上一下留了个脏兮兮的脚印。不过张风喝了酒，踹我并不是很疼。只是，当着谢丽莎面被踹让我觉得屈辱。狠狠瞪了张风一眼，我立刻攥紧了拳头说，“不是说了放假之前吗？我到时候给你们就是了！”

　　“给？你给的起吗？一千块钱，你个穷比拿的出来？”笑着，张风又是一脚踹在了我的大腿上。接着，张风冷冷的怪笑说，“我知道你拿不出来，不如这样吧。以后你给我们当沙包打着玩，我一直打到放假不用你还钱了！”

　　上午才害的张风丢了面子，我没想到张风这么快就来报复我了。张风说出了他的意图后，王林和王龙他们一大群人全都笑了。

　　王林不断的对我摆手，“穷比，看你穿的大博文吧，老子初中就不穿这种破鞋了。反正你也还不起钱，先过来给我打几下。”

　　“哈哈，没听到啊？快点过来给林哥打几下！”强哥的小狗腿也是怪笑。

　　面对张风一伙的逼迫，我被他们气的身子不禁发抖。已经在弥勒那里受了气了，我没想到现在还要受到他们的闲气。

　　心里很生气，我已经忍不住要跟他们拼命了。这群人，真的是欺人太甚！

　　“等等。”谢丽莎突然拦住了我。

　　看了看他们，谢丽莎好看的眼睛忽闪不定。然后想了想问他们，“是不是王洋还了钱，你们就不打他了？”

　　“你有钱？”张风不屑的问。

　　“张风，你向我保证。如果王洋还给你们钱，你们从今以后再也不许找他麻烦！”

　　“好啊，如果我找他麻烦我就去吃屎。不过，他拿不出钱可别怪我不客气。”

　　“好。”点了点头，谢丽莎突然从口袋中掏出了一把红色钞票，“王洋的钱，我替他还了！”


第54章 心中的决心

　　谢丽莎家里一直有钱，可我没想到她竟然拿了这么多钱。看见谢丽莎手上的红色钞票，就连张风也是忍不住露出了惊讶的目光。

　　深深吸了口气，张风想了想问，“谢丽莎，你真的想好替王洋还钱了？”

　　“是的，但是你们以后不许再欺负他了！”谢丽莎咬着嘴唇说。

　　一千块钱，足足抵得上我两个月生活费了。就算谢丽莎家里有钱，但是我也不能这么任由她浪费。而且她还是个女生，我怎么可能花女生的钱？尤其是谢丽莎对我很好，之前还给我花了不少。

　　眼看着谢丽莎就要给张风钱了，我一下就拦住了谢丽莎，“莎莎，我不用你替我还钱！”

　　“王洋，我不用你替我心疼。”谢丽莎躲开了我，然后将那把钞票交到了张风手上。

　　张风也是第一次拿这么多钱，拿着谢丽莎的钱他有点不好意思。但是看见钱这么多，他的眼中还是露出了贪婪的目光。

　　“风哥，拿女人的钱不太好吧？”强哥小声问。

　　“滚，你是个什么东西？是你家的钱啊？”王龙一把推开了强哥。

　　王龙和小美女处了一段时间对象，听说他跟小美女在一起时很少花钱。好像花女人钱就是天经地义，是小美女欠他的。

　　“都吵个几把吵？”脸上又红又白，张风想了想收了谢丽莎的钱。接着，他冷冷看了我们一眼说，“这钱我暂时收着，不过王洋最好别装比了。不然，我以后一样揍他！”

　　“走！”大手一挥，张风带着他的兄弟们离开了。离开的时候，王龙偷偷回头看了我们一眼。

　　好好的钱没了，这让我心里觉得不舒服。看着他们的背影，我想了想对谢丽莎说，“莎莎，这钱我一定还给你。”

　　“没关系的，我是你对象嘛，谈恋爱互相花一点不是很正常吗？而且我家里也有钱，你不用还给我了。”谢丽莎对我笑了笑。

　　本来打算中午占谢丽莎点便宜，现在我们俩全都没心情了。送她回家的时候，我们一直拉着手都没有说话。

　　后来我才知道，这一千块钱是她过生日时父母给的。谢丽莎并不是真的有钱，只是她平时花的比较节省。

　　可能是谢丽莎给了张风很多钱吧，下午上课的时候再也没有人惹我了。就坐在后面，我看着谢丽莎的背影有点心疼。她也没在乎，叫人传纸条和我聊了很多。

　　谢丽莎总是补课，她学习也稍微好一点。聊了一会儿，谢丽莎对我说，“快期末考试了，不如有时间我帮你补补课吧。”

　　“谢谢你。”我心里又是一阵感激。

　　最后两个星期的时候，叶一航来找了我两次。不过我因为弥勒伤心了，所以看见叶一航态度有些冷淡。叶一航也没有生气，就是觉得很对不起我。告诉我，“等我夺回了大哥的位置，我一定会将你当成最好的兄弟疼爱！”

　　不混了，我每天的日子过的很平淡。就呆在班里不出去，也不知道叶一航和张风他们又发生了什么。不过看见过张风一次，带着一大群人在学校里特别威风。怕他找我麻烦，我看见他就远远的躲开了。

　　之前我穿的一直是足球鞋，就是大博文，那个球鞋挺便宜的。谢丽莎看我的鞋不好被人嘲笑了，最后一个星期快考试的时候，她在周末找我出去逛了一次街。逛街的时候，我请她在大厦的楼上吃了顿饭。下楼的时候，她给我买了一双阿迪篮球鞋。

　　这个鞋子很贵，又花了谢丽莎将近一千。她给我买鞋的时候我不知道，等到发现时已经来不及了。她一开始告诉我，她爸妈给她钱让她出来买件衣服。可是我没想到，她竟然拿着自己买衣服的钱给我买了鞋子。

　　看着一脸平静的谢丽莎，我觉得我欠她的更多了。

　　我们学校管的有点严，上学的时候大家都穿校服。只有天冷一点了，才允许我们加件外套。不过外套不许套在外面，只可以穿在校服里面。所以，很多有钱的孩子没法炫耀，都穿一双昂贵的鞋子彰显自己的身份。

　　一双阿迪运动鞋，这在当时看来是非常牛比的。周一的时候，大家看见我穿着名牌鞋子都很羡慕。强哥和不少同学知道我家里的条件，就问我，“王洋，这鞋子是你对象买的啊？”

　　“是。”我点了点头。

　　“真好啊，找了个有钱的对象。”强哥羡慕的看我。

　　见谢丽莎对我这么好，小美女和申小雪都夸谢丽莎对我好。和她们聊天的时候，我看见王龙也在旁边站着，脸色难看阴晴不定。

　　因为总是看网络小说，这让我养成了一个爱阅读的好习惯。感觉好看的网络小说都被我看完了，我渐渐的将注意力集中到了书本上。

　　说实话，那些网络小说的人物对我影响是非常大的。性格强大，每个人都有一颗坚强不屈的心。羡慕那些主角，我也开始偷偷的模仿起了他们。知道那些都是假的，我将注意力放在了学习上。再也不像以前了，只要一看书就脑袋疼。

　　星期二的下午，我正在看书被强哥拍了两下。看见强哥叫我，我忍不住吃惊的看向强哥。我们已经不打架了，两个人关系还算可以。但不是很好，谁都没主动和谁聊过天。

　　“王洋，龙哥找你。”见我看他，强哥对我笑了笑。

　　我和王龙关系不好，不知道王龙找我干什么。和强哥一步步走向厕所，我立刻就看见了蹲在里面拉屎的王龙。

　　嘴里叼了一支烟，一看见我王龙就冷冷的问我，“王洋，欠强哥的利息什么时候还啊？”

　　“什么利息？”我觉得奇怪。

　　“呵呵，一千块钱医药费拖了那么久，总得还点利息吧？”王龙笑了。

　　听了王龙的话，我一下就明白是怎么回事了。是王龙看见谢丽莎有钱贪心，又开始找其他借口跟我要钱了。

　　谢丽莎自己也没太多钱，都是父母给她的省出给我花了。心里愤怒，我顿时就板起了脸说，“没钱！”

　　“草。”深深吸了口烟，王龙开始站起来擦屁股。然后提好了裤子，突然一脚就朝我踹了过来。

　　厕所很脏，王龙这一脚一下就把我的校服衣服踹脏了。看了看脏兮兮的衣服，我顿时愤怒的大骂，“我草你吗！”

　　高举着拳头，我立刻向王龙冲了过去。但还没有打到王龙，我就被强哥和他的两个小狗腿冲上来抱住了。紧接着，王龙用他的大长腿对我又一顿猛踹。直到把我踹的没有还手之力，王龙这才朝我的头发抓来。

　　我头发短，是很普通的圆寸。他一下没有抓住我头发，却不小心把我耳朵挠了道长长的口子。

　　啪的一下，王龙狠狠扇了我一巴掌说，“啥也不是的东西，还学人处对象呢？这样吧，你跟谢丽莎黄了吧，你把谢丽莎让给我。”

　　脸被他扇的很麻，我的肚子也特别疼。听了王龙的话，我立刻扬起头吃惊的向他看去。

　　不光是我吃惊，强哥也是非常吃惊。他抓着我问王龙，“龙哥，熙姐不是挺好吗？你怎么又看上谢丽莎了？”

　　“呵呵，赵世熙好个几把？那么骚却不让我占便宜，家里有钱却不舍得给我花。我觉得她没有谢丽莎有钱，还是谢丽莎更好一点。”王龙冷笑。

　　“……”强哥皱起了眉头，表情有点尴尬。

　　见我不说话，王龙又是狠狠一巴掌向我扇了过来，“草你吗，把谢丽莎让给我行不行？”

　　“我去你吗的！”很痛，但是我立刻大骂王龙。

　　“吗的，我真是给你点脸了。”朝我脸上吐了口吐沫，王龙又是扬起巴掌狠狠打我。一下又一下，王龙一边打我一边大骂，“王洋，你他吗到底让不让！”

　　“老子不让！”我愤怒大吼。

　　“草你吗的。”狠狠一脚，王龙将我定到了墙上。

　　见我怎么打都是不让，王龙想了想点燃一支烟问强哥，“强子，你说如果我拿王洋威胁谢丽莎，她会不会跟我在一起？”

　　“龙哥，这样做不好吧？是不是太卑鄙了点？”强哥奴颜欢笑。

　　“去你吗的，我问你这招好使不！？”王龙狠狠拍了强哥脑袋一下。

　　“肯定好使啊，王洋长得又没你帅。打架也没你厉害，你吓唬吓唬谢丽莎。她肯定同意了……”

　　“呵呵，那我去找谢丽莎。”王龙点了点头。

　　听见王龙又要去找谢丽莎，我的瞳孔猛的放大。才大吼一声朝王龙扑了过去，但又被王龙和他的两个小狗腿踹倒在了地上。

　　当王龙离开厕所的那一刻，我的心一下就凉了。接着忍不住发抖，爬起来向班里冲了过去。才冲到班级门口，我一眼就看见了一脸狰狞的王龙和满脸茫然的谢丽莎。

　　看了看我满身的脚印与泥水，谢丽莎甜美的脸上流下了眼泪……

　　这一刻，我恨死了全世界的混子……

　　我要将他们所有人剿灭！


第55章 儿郎的血性

　　见识过了弥勒，见识过了张风。此刻，我更是见识到了真正的王龙。原来，不管是什么混子，他们都有一颗龌蹉丑恶的心。而他们掌握着权利，更加不把我这种普通人的死活放在眼里。

　　人生有两大恨，杀父之仇，夺妻之恨。王龙，他根本没有考虑过我的感受。他，根本没有将我的尊严放在心上。

　　他是那么的无耻，那么的自私。他以为谢丽莎有很多钱，所以就要来夺我的谢丽莎。

　　我已经意识到了，不将王龙他们一伙连根铲除，我在这个学校永远都没有宁日。开始了，一切都不会停下来了。我不止要废掉王龙，我还要将他们最大的大哥张风废掉！

　　哭了，谢丽莎哭的十分伤心。哭着，她推开王龙冲到了我的面前。一边拍打我身上的泥污，谢丽莎一边哭着对我说，“王洋，为什么他们那么欺负人？为什么，他们全都那么不要脸？”

　　“呵呵，因为他们都是混子。他们掌握着权利，却从来不在乎我们的生死。”双眼通红，我带着满腔的恨意死死盯着王龙。

　　就站在班级的门口，王龙的脸上阴晴不定。还是有些狰狞，他冷冷的看着谢丽莎问，“谢丽莎，你想好了吗？如果你不跟我在一起的话，我以后就天天找王洋的麻烦。当然，我还会一直纠缠你……”

　　“王龙，你要不要脸？你还有赵世熙呢！”哭着，谢丽莎愤怒的看着王龙大叫。

　　“赵世熙？她有你有钱吗？”王龙笑着问谢丽莎。

　　“你，你是为了我的钱才……”谢丽莎更加愤怒。

　　“不错，没钱谁他吗追你啊？你又没有赵世熙骚？少在那装正经了，你到底跟不跟我在一起？”王龙继续大声问。

　　“不！”谢丽莎歇斯底里的大喊。

　　“不跟我在一起，我就打死王洋。草你吗，都给我上！”一声冷笑，王龙用力推强哥和他的两个小狗腿。三个人，他们被王龙推搡着一下向我冲来。

　　还是在学校里，我没有想到王龙竟然缺钱到这么疯狂了。为了得到谢丽莎的钱，他竟然敢在学校做出这么猖狂的行为。而强哥他们被王龙推搡着，强哥并没有很大的精神。他只是低垂着眼皮，不敢与我的目光对视。

　　反倒是另外两个小狗腿，他们见王龙得势显得极为嚣张。一个个子不高，用他们带满着懒惰赘肉的手臂推我。

　　“竟然敢跟龙哥抢女人，真是找死！”

　　“草你吗，快点把谢丽莎让出来。反正你混的也不行，有这么好的对象白瞎了。”

　　“你们都别碰王洋！”谢丽莎知道我是因为她挨打，哭的更厉害了。她用力的推他们两个，拼命用自己单薄的身子保护我。

　　一边推着，谢丽莎一边哭着对我说，“王洋，你别跟王龙见识，你打不过他！”

　　“呵呵，你还觉得王龙比我厉害吗？”眼睛很红，渐渐的我心里平静了。

　　“我……”谢丽莎泪眼婆娑，盯着我的眼睛死死摇头。

　　“王龙，你他吗要不要比脸！？”就在我被王龙逼迫时，邻班的小美女突然冲了出来。怒视着王龙，小美女冲上去就狠狠扇了王龙一巴掌。

　　啪的一声，小美女愤怒的巴掌在走廊中发出一声脆响。被扇了，王龙用舌头将脸颊舔的鼓了鼓大吼，“滚，骚货！”

　　一声大吼，王龙同时用双手将小美女用力一推。身材娇小的小美女哪里是他的对手，整个人猛的倒退两步跌在了地上。

　　接着，王龙恶狠狠的指着小美女说，“骚货，就凭你也配打我？看你整天炫富的比样子，你家里有几个钱啊？没钱，赶紧给老子滚远一点。老子现在喜欢谢丽莎了，你给我滚！”

　　听了王龙的话，小美女清澈的眼睛一下流出了很多眼泪。狠狠瞪了王龙一眼，小美女指着王龙说，“王龙，请你再说一遍！？”

　　知道自己做的是亏心事，王龙并不敢与小美女纠缠。他只是不屑的看了小美女一眼，接着大步走向我和谢丽莎抓住了她的胳膊，“莎莎，我跟赵世熙分手了。我喜欢你，你跟我在一起吧……”

　　“别碰我！”谢丽莎用力甩王龙胳膊。

　　没有被谢丽莎挣脱，王龙死死抓着谢丽莎的胳膊冷笑，“莎莎，别给脸不要脸啊。我看上的只是你的钱，你以为我真喜欢你啊？少给我装比了，不然别让我在学校让你难堪！”

　　“王龙，你敢！”谢丽莎愤怒的看他。

　　“呵呵，你说我敢不敢？”王龙笑意更深，满脸带着胁迫。

　　“王龙，我跟你拼了！”另一边的小美女突然冲来，一伸手就在王龙脸上挠出一道血痕。

　　感受到脸上的疼痛，王龙的目光猛的变寒。手一下松开了谢丽莎，他狠狠瞪了小美女一眼高高举起巴掌大吼，“草你吗，我看你是想死！”

　　当王龙的巴掌向小美女扇去时，小美女勇敢的瞪着王龙的眼睛。而他巨大的手掌就要扇到小美女清秀的脸庞时，小美女终于伤心的闭上了眼睛。

　　这一刻，小美女的泪水顺着脸颊流到了尖尖的下巴。又由她的下巴滑落，轻轻击向了地面。

　　时间，似乎在这一刻静止了。长长的走廊突然变得静谧，即使有很多人挤在班级门口却没有任何声音。大家全都吃惊的看着我们，脸上的神情不断变幻。而小美女一直轻轻的闭着眼睛，却始终没有等到王龙绝情的巴掌。

　　一秒，两秒，小美女终于睁开了眼睛，清澈的大眼睛中发出了闪烁的光芒。

　　王龙没有打到小美女，因为我不会给他机会打到小美女。就在他身边站着，我早就在他打到小美女前抓住了他的手腕。

　　不得不承认，王龙的力气很大。而我尽着自己最大努力，死死抓着王龙的手腕看他，“兄弟，打女人真的好吗？”

　　听了我的话，王龙的脸色顿时变得十分难看。甩开我的手掌，王龙狠狠一巴掌就向我的脸上扇了过来。

　　“草你吗，装什么英雄！”

　　没有理会王龙，我只觉得脸部被他扇的很麻。而我的心也已经冷到极点，也已经静到极点。突然，我舔了舔嘴唇冷笑。似乎我从来没有被王龙打过，他刚刚扇过的那个人根本不是我。

　　“兄弟，你喜欢谢丽莎吗？”

　　看见我笑了，王龙的眼神变得诧异。又看了一眼身边的谢丽莎，王龙想了想说，“喜欢怎么样，不喜欢又怎么样？”

　　“呵呵，如果你真的喜欢她，就在放学的时候去小公园等我。我们在一起这么久了，总要给我一些考虑的时间吧？”

　　“你什么意思？”王龙懵了，被我突然变得异常的举止弄懵了。

　　“放学等我，我带谢丽莎去找你。”我微笑着对他说。

　　这一次，王龙总算明白了我的意思。而我们在走廊中闹了这么久，早就有老师被我们吸引着大步走来。看了走来的老师一眼，王龙狠狠瞪了我一眼说，“好，我放学以后去小公园等你。如果你敢耍花样的话，我一定不会让你看见明天的日出！”

　　“好的。”我依然微笑。

　　转眼，被引来的老师越走越近。看了那老师一眼，王龙立刻带着强哥和两个小狗腿逃走。那个老师终于走到了我们的面前，一下抓住我的胳膊说，“走，跟我去办公室一趟！”

　　“去办公室？”我吃惊的看他。

　　“打架了还不去办公室？快点跟我走。”那老师看着我的目光十分愤怒。

　　打人的没有被抓，而我一个被打的却被他抓住了。微笑着，我觉得眼前这名老师十分可笑。突然，我一把甩开了他的胳膊大吼，“你是你吗了个比？”

　　没想到我竟然敢骂他，那名老师吃惊的看着我眼中露出了惧怕。

　　这一刻，我只觉一股热血在我全身流转。那是一种充满野性的兽血，那是一个儿郎应有的血性。

　　我已经决定，今天晚上就在小公园将王龙干掉！

　　微笑着，我看着眼前的那名老师说，“放假之前，我将出现在学校的主席台上。看着台下的学生，一人之下，万人之上！”

　　“记住我，我的名字叫王洋！”


第56章 一人有难

　　可能是我的言语过于嚣张，也可能说我的语气太过狂傲。但是我已经忘记了一切，我只知道我要不惜任何代价干掉王龙。

　　王龙，他仅仅是一个开始。

　　从今天开始，我不属于任何势力。我只是我，普普通通的王洋。而我将带着我的恨意，将那些所有欺辱过我，践踏过我的人死死踩在脚下。用我的头脑，用我的能力。

　　幼稚的那个王洋，他已经在这一刻死了。

　　又是一个微笑，一个充满寒冷的微笑。我别有深意的看了男老师一眼，然后转身向走廊的尽头走去。走时，我没有忘记那个死要面子却对我爱护的谢丽莎，“莎莎，静静的等待我的好消息吧。我对你说好了的，不离不弃，此生不渝。”

　　微笑着，我带着满腔的恨意离开了教学楼。天空阴沉的厉害，隐隐之中似乎在年前还有一场肆虐的风雪。

　　黑云压城城欲摧。

　　微笑着看着眼前巨兽一般的教学楼，我对着它举起了食指和拇指。呵呵，真的觉得十分讽刺啊。原来人心是这样的丑恶，那么就让我来屠去这些憎恶的人们吧。

　　啪！我指着教学楼小声说了一句。又是笑了笑，我的声音突然变成大笑。疯狂的大笑着，我感受着愈加呼啸的大风。仿佛老天爷都感受到了我的狂傲，在这一刻陪伴着我嚣张的共舞。

　　我当然还不是王龙的对手。

　　孤单的站在校外超市中，我买了一盒黄金叶点燃。用力的吸吮着，我只觉大脑一阵阵眩晕。拿起手机，我笑了笑给小喇叭发了一个信息，“放学帮我打架啊，以后你有什么事我都帮你。”

　　嗡嗡两声，小喇叭很快回了我信息，“洋哥，就算你什么都不是，我也一样是你兄弟。”

　　“兄弟，谢谢你。”感觉眼睛有些湿润，我用力抹了一把眼睛。

　　王龙，强哥，还有两个小狗腿。初步预测，我知道王龙身边最少会带三人。而王龙还是张风的大打手，他身边一定不止这些。上次和强哥打架，他一个最小的混子就已经叫了十几个人。要解决王龙这种大打手，我知道只有我和小喇叭还是远远不够的。

　　就算我有一腔仇恨和漫天的杀意，但是我们仍然还是血肉之躯。幼稚的王洋已经死了，但是新生的王洋能力依然有限。

　　小本子？我一下就想到了这个金字塔顶尖的人物。只要是他出马，我相信没有任何人敢再与我匹敌。

　　但，别人的能力总是别人的。站在别人的保护伞下，我王洋永远都只是一个废物。而且，我不想让陈珂为难。

　　想到了我那个冰冷的姐姐，我灰暗的心中一下亮起了一道口子。想起我们的往昔，我的脸上渐渐露出了笑容。不，我一定不能依靠我的姐姐了。我要保护她，用我自己的能力保护她。还记得她对我说过的那些话，我知道她是好心却是真话。不依靠任何人，我一定会让所有人对我刮目相看。

　　不找小本子，我也不会去找叶一航。他是一个好人，可是他身边的兄弟却让我不敢恭维。弥勒，呵呵……

　　至于大象，我想到了叶一航对我说过的话，“如果你找了大象，我们的学校就要废了。他的眼中只有钱，到时候我们所有同学都要变成他的摇钱树。他不是一个好人，不要去做那些让万人唾骂的傻事。”

　　既然这样的话，我只能用刀了。只有刀子才是锋利的，只有刀子才会给我出奇制胜的机会。

　　丢掉了烟头，我任由上面忽闪的火光在风中旋转。去五金店挑选了一把，我在一个角落看见了一把落满灰尘的匕首。

　　叫老板拿出那把匕首，我擦了擦上面的灰尘。那把匕首只有一掌长短，外面还有一个棕色的皮套。可以将它绑在手腕上，藏在校服袖子中。必要的时候，一击干掉王龙！

　　想想张风捅人时残酷的样子，我已经忘记了一把匕首会给我带来的后果。而我的仇恨已经蒙蔽了一切，我说过我一定要剿灭他们所有人。

　　就站在风中瑟瑟发抖，我终于在放学时等到了小喇叭。看见我，小喇叭缩了缩肩膀说，“洋哥，这次我一定不会怕了！”

　　“呵呵，这种话你不知道说过多少次了。”我笑了笑。

　　“放心吧，这次我一定不会怕了！”小喇叭对我发誓。

　　和小喇叭一起走向学校附近废弃的公园，我隐约听见他的牙齿在不停的发抖。知道他还是怕，其实我心底也是有点怕的。

　　我有种预感，有些事一旦做了就永远回不了头了。可是现实如此残酷，不继续前进我又能怎样？我，终究不是一个能任人欺辱割舍一切的废物。可能我放弃了谢丽莎就安全了，然后隐忍到高中毕业考去远方的大学。

　　但，这不是我想要的生活。

　　一个废弃的公园适合学生约会，也更加适合学生越架。和小喇叭一起抽了根烟，他还是有点想吐的感觉。我们此时还是干净的，都还没有彻底的学坏。

　　终于，我看见了摇晃走来的王龙和强哥他们。看见他们只来了四人，这让我心中多了一丝惊喜。有戏，这一次我一定有戏！而且，还不会付出惨重的代价！

　　看见只有我和小喇叭，王龙的脸色一下变了，“谢丽莎呢！？你耍我？”

　　已经决心干掉王龙，我笑了笑对王龙说，“龙哥，我想不明白你为什么会这么不要脸？是你的爹妈全都死光了，还是你没有手没有脚要靠乞讨度日。花女人的钱，请问就这么好受吗？平时少喝点奶粉，是不是你就做不成男人了？”

　　被我一顿挖苦讽刺，王龙的脸色顿时变得极其难看。而那两个小狗腿，全都摩拳擦掌蠢蠢欲动。只有强哥，一直皱着眉头显得心事重重。

　　王龙很生气，我知道他肯定就要和我动手了。突然，王龙不怒反笑。看了看我旁边的小喇叭，王龙冷笑着对我说，“王洋，真不知道你的嘴巴还这么厉害。是不是知道自己快死了，还想在临死之前过过嘴瘾？”

　　说完，王龙又不屑的看向小喇叭说，“就找了一个瘪三，你还想打我啊？我草你吗的，笑死我了！竟然你不想活的话，那么我今天就成全你。干掉了你，我也可以去找那个谢丽莎了……”王龙向两个小狗腿使了眼神。

　　明白王龙的意思，两个小狗腿立刻向我们走了过来。走时，还大声招呼强哥，“强哥，王洋又开始装比了，我们去干掉他！”

　　“等等！”强哥皱起了眉头。

　　“怎么了强哥？”两个小狗腿吃惊看他。

　　看了看两个小狗腿，强哥显得心事更重。接着，强哥犹豫了一下看向王龙说，“龙哥，我看咱们就别再打王洋了。之前咱们总是欺负王洋，但是王洋混起来了也没欺负我们。而且他和谢丽莎也在一起很久了，抢别人的对象太不好了……”

　　听了强哥的话，王龙顿时大怒了。他冲上去狠狠一脚将强哥踹倒，大声对他吼着，“强子，你他吗想当好人了是不是？你是个什么东西，这里哪里轮的到你当好人！？”

　　“龙哥，不应该太过份啊！”强哥心里委屈，声音也大了。

　　“去你吗的！”王龙一脚就朝强哥踹了过去。

　　看见强哥突然变得这么正直，这让我的心瞬间酸楚了起来。然后想到了平时，发现他借我书也很热情。咬着牙，我立刻伸手摸向藏在袖子里的刀。

　　而在这一刻，我突然听见公园外面传来了哗啦啦的响声。那声音，是脚踩在叶子上的声音，很快我看见申小雪笨拙的跑了进来。愤怒的看了强哥一眼，申小雪对我大叫，“王洋，我来帮你打架了！”

　　听了申小雪的话，我立刻瞪大眼睛吃惊的向她看去。而王龙也停下了手中的动作，和两个小狗腿一起吃惊的向她看去。

　　几秒钟后，王龙和两个小狗腿突然爆发出大笑。大声笑着，王龙的眼泪都流出来了，“哈哈，王洋你打架没人了啊？居然找了个傻胖妞帮你？吗个比的，笑死我了！”

　　看见王龙和两个小狗腿捧腹大笑，我的脸也在这一刻红了。然后无奈的看向申小雪说，“小雪，你跑来凑什么热闹？你快回去吧，这里不适合你。”

　　“不，你们人太少了，我来帮你！”申小雪目光决绝的说。

　　听了申小雪的话，王龙他们笑的更厉害了，“哈哈，好了不起啊，三个人来打我们了。我们站在这，你们随便动手吧。三个人，吓死我们了……”

　　“如果再加上我呢！？”强哥突然冷冷的说了一声。

　　“……”看向强哥，王龙的表情顿时严肃了……


第57章 八方支援

　　我、小喇叭、申小雪、强哥，这个阵容虽然让我觉得很傻……但，我认为不一定会输给王龙。

　　虽然我打架不如王龙，但是我起码还能和他一拼。而强哥是两个小狗腿的老大，他在打架方面还是很行的。又有小喇叭和申小雪辅助，就算不用刀我也有了五分胜算。

　　强哥的突然叛变，令王龙觉得特别惊讶。他吃惊的看着强哥说，“强子，你竟然敢反我……”

　　面对王龙，强哥的眼神十分惧怕。但，很快强哥坚定了眼神指着王龙大吼，“龙哥，你不配做大哥！”

　　“赵世熙那么好，你有好好的对象不要去抢别人对象。而赵世熙平时总是请我们吃饭，我们花她的钱没有一万也有几千了。龙哥，你对自己女朋友都是这样，我完全能想象的到你以后会什么样。而且，你对我一点都不好。你，不配做我的大哥！”

　　听了强哥的话，两个小狗腿顿时大叫，“强哥，你疯了啊？龙哥是张风的人，现在张风可是学校老大了。你背叛了龙哥，张风一定会宰了我们的！”

　　“呵呵，那又怎么样？毕竟，你们才是我的小弟。”强哥冷笑。

　　“给我干他，给我干死强子！”看见强哥自己反了，突然又去策反两个小狗腿。王龙顿时怕了，顿时发出了恐惧的尖叫。

　　然而，两个小狗腿并没有动手。他们看了王龙一眼，又看了强哥一眼。想了想，两个人突然冲去抱紧了王龙，“刚才居然还敢打强哥呢，我们跟你拼了！”

　　县官不如现管，虽然王龙有地位，但是两个小狗腿终究是强哥的人。一瞬间，我们的人数顿时由四个人增加到六人。反了，他们全都反了。真是做人不可太嚣张，人在做天在看。坏事做的多了，不用我动手王龙都遭到了报应。

　　“吗的，老子早就看不惯你了！”一声大吼，强哥冲上去就打了王龙一拳。

　　被强哥一拳打中下巴，王龙高大的身躯顿时猛的一晃。两个小狗腿打架也不厉害，他们被王龙狠狠一挣扎全都甩向了两边。接着，又一脚踹向了强哥肚子。

　　“啊……”被王龙踹中了肚子，强哥立刻俯下身子大叫。看见强哥不是他的对手，王龙又是一记飞脚朝强哥踹去。

　　“小喇叭，给我动手！”当王龙踹向强哥的时候，我突然冲上去一脚就踹中了他的腰。

　　我的力气很大，被我踹中王龙整个人直接跌了出去。眼看着王龙从辉煌转变衰落，此时的小喇叭也变得十分勇敢。他趁着王龙跌出去的时候，又补了一脚踹在了他的屁股上。伴随着两声大吼，两个小狗腿也和我一起踹了过去。

　　我和小喇叭还有狗腿们一起进攻，王龙顿时变得手忙脚乱起来。强哥缓了一下也是一声大吼，五个人同时向王龙出手。

　　五个人一起上，王龙变得更不是我们的对手了。申小雪想了想，突然脱下鞋子朝王龙的脸上扇了过去。

　　啪的一声，王龙吃惊的看向申小雪说，“死胖子，居然连你也敢打我？”

　　“草你吗，还有说话的机会呢？”狗腿一大叫，狠狠踢中了王龙小腿。

　　“给我倒下！”狗腿二也大叫了，抱着王龙大腿就用力一推。

　　就王龙倒了，我们五个男生围着王龙一顿乱踹。我草他吗的，我没想到我会赢的这么轻松啊，这种群殴别人的感觉实在太痛快了。

　　王龙嚣张的太久了，大家压抑的也是太久了。我们五个人对着他的身子一阵扁踹，申小雪则是光着脚一直用鞋底拍他。

　　终于，我们打得王龙再也没有反抗能力了。拿着一块石头，我看着躺在地上的王龙喘息。

　　“强子，你们居然敢反我，风哥一定不会放过你们的。等着吧，你们明天就会被风哥打死，从今以后再也看不见明天的太阳了……还有你王洋，我一定不会放过你的。如果你敢打我，我就……啊！！！”

　　王龙突然发出一声惨叫，一块坚硬的石头由他小腿弹起滚落到一边。

　　看着王龙捂着小腿惨嚎的样子，我皱了皱眉头对小喇叭他们说，“不废了王龙，他明天肯定要找我们报仇。放假之前，让他安静一点吧……”

　　“……”看见王龙小腿的裤子上渗出血迹，强哥想了想闭上眼睛流出了眼泪。

　　强哥的不得已背叛，我知道他心里很难受。回去的路上，我看着天上如浑沌一般的乌云叹了口气。暴风雪就要来了，张风他们的报复也要随之来了。干掉了王龙，我们即将面对着更加可怕的敌人。甚至，我们面对他们将没有任何反抗能力。

　　事情既然已经做了，我就已经做好了迎接张风怒火的准备。而且，我也已经决心将张风灭掉。

　　我心中那个一人之下，万人之上的梦想还没有覆灭。

　　看了看小喇叭和强哥他们四个男生，我给他们各自发了一支烟，“明天我们可能就要对付张风了，你们怕吗？”

　　“张风是个几把？”小喇叭不屑的撇了撇嘴，但是眼神依然惧怕。

　　至于强哥，他们三个人一声不吭。被寒风这么一吹，他们更是忍不住瑟瑟发抖。

　　“五个人，我们也不算少了。就算我们不找张风，他们也会过来找我们。与其散乱着被他们教训，不如我们抱成一团如何？大声告诉我，你们怕吗！？”沉默着，我突然爆发出了强有力的吼声。

　　被我的声音震慑，强哥他们三个全都猛的一抖。很快，强哥惧怕的眼神变了。变得坚定，“去他吗的，老子跟他拼了！”

　　“四大天王，我要当四大天王！”小喇叭也爆发出了决心。

　　“好！我们跟他们拼了！”我咬着牙继续大吼。

　　“算上我一个，我们有六个人呢。”申小雪突然抓住了我的胳膊。

　　看了看胖乎乎的申小雪，我刚刚振奋的表情顿时变得尴尬起来。然后点了点头，笑着对她说，“好，我们带你。”

　　怕当天晚上就被张风报复，我吓得没有回学校。而我不想让陈珂看见我被人欺凌的样子，我选择了躲在网吧包宿。

　　就在网吧中盲目的玩着游戏，我整整一夜都没有疲倦的感觉。因为我知道我已经踏出了成功的第一步，我的小团伙已经由二人增加至六人。至于我们六人谁是大哥，我们全都心照不宣。

　　成功了，我终于快要成功了……

　　到了第二天，我很快看见张风带着一大群人找来了教室。指了指我，张风冷笑着说，“王洋，胆子不小啊，居然还敢动我的人？放学等着我，我陪你好好玩玩。”

　　看见张风亲自来了，强哥昨天晚上的决心瞬间烟消云散。他快速的跑向张风道歉，“风哥，昨天是龙哥太欺负人了。我们一时气愤，就……”

　　啪的一声，张风一个大嘴巴子狠狠扇在了强哥的脸上。冷冷的看了强哥一眼，张风恶狠狠的说，“少他吗跟我废话，你们六个人全都要死。一群废物，就凭你们几个人也敢忤逆我？吗的，你们全都要死！”

　　“风哥……”强哥大哭。

　　见强哥哭了，张风一脚就狠狠将他踹倒在了地上。然后点燃一支烟微笑，“等着啊，你们全都等着啊……”

　　“洋哥，谁是王洋？”突然，由教室外走进了一大群人。

　　那群人很多，个子参差不齐。他们源源不断的涌进，转眼就走进班里三十几人。在他们进班的时候，他们每个人都没有向张风看上一眼。而且还在不断的涌入，黑压压的完全看不出后面还有多少人。

　　看见突然来了这么多人，张风嘴里叼着半截烟一下呆住了。班里的同学们也呆住了，全都吃惊的向我看来。

　　来的人实在太多了，我们班里太小根本容纳不下这么多人。终于，他们不再向班里挤了。却看向我齐声大吼，“洋哥！”

　　众人大吼，顿时震得整个教室窗户嗡嗡直响。接着，由他们人群中挤进一个瘦弱的男生。一脸的微笑，男生看向我说，“王洋，这些人都是我的兄弟，他们全都受过我的恩惠。从今以后，我把他们全都送给你了。”

　　“叶一航，你想干什么！？”望着身边汹涌的人海，张风突然急的吼了出来。

　　“没什么，只是看不惯某些人而已。”对着张风古怪一笑，叶一航突然向我看来，“王洋，从今以后没有人可以再碰你了。因为，我将你当成了我最好的兄弟！”

　　望着叶一航一脸无害的微笑，我只觉心中的波澜无比澎湃。终于，我有了一个双花红棍应有的势力。我，要带着叶一航强大的势力与四大天王争锋了……！


第58章 申小雪家做客

　　可能我们的生活比较平凡，但是我们能在这丝平凡中感到不一样的色彩。现实，我将它比作一个江湖。而我们每个人心中都有一个梦想，一个只属于我们的江湖梦想。

　　四大天王张风叛变，他取代了叶一航的位置。而叶一航的衰落，也间接的对我造成很大影响。

　　其实还是我自己不够强，一味的被他人保护没有照顾自己的能力。但是现在，我终于有了自己的势力。

　　强哥、小喇叭，两个小狗腿，还有申小雪，他们全都算是我的人了。又有叶一航的相助，我终于具备了能与四大天王争锋的能力。

　　这是一次平乱，也是我能够在学校中崛起的机遇。

　　目光闪烁不定，张风盯着叶一航一脸无害的微笑愈加的愤怒。渐渐的，他的额头上青筋变得暴突。他十分愤怒的问叶一航，“叶一航，你将自己全部的兄弟送给王洋了。那么，你是要与我为敌咯？”

　　“呵呵，为敌倒是不敢。只是王洋已经有能力了，我应该把他捧成与双花红棍实力相当的人物。”叶一航微笑。

　　听了叶一航的话，张风又问，“你将自己全部兄弟送给他了，你还有兄弟吗？”

　　“哦？”叶一航吃惊的看向张风。

　　“呵呵，以后出门小心一点。”看了看叶一航满室的兄弟，张风铁青着脸准备带人离开。因为这里是学校，如果我们打架会引起很大的麻烦。而且叶一航送给我的人太多了，他已经没法在对付我了。

　　看见张风要带着人离开了，叶一航想了想说，“张风，请你等一下。”

　　“你想现在就打？”张风冷冷的回过了头。

　　“不，我只是想回答你一个问题。”叶一航微笑，然后又说，“你问我兄弟都送给王洋了，我还有兄弟吗？”

　　指了指自己的脑袋，叶一航微笑着说，“那么我告诉你，我还有一颗脑袋！”

　　目视着叶一航，张风额头上的青筋如蚯蚓一般游动。深深的看了他一眼，张风又深深的看了我一眼，“呵呵，我倒想看看脑子厉害还是拳头厉害，我们走！”

　　张风带着他的人走了，叶一航派来保护我的人也没必要留下了。大队人马很快撤离，我感觉叶一航有话对我说跟他走了出去。

　　一路走到走廊拐角，叶一航叹了口气递给我一支烟说，“王洋，我为弥勒之前的行为向你道歉。”

　　之前弥勒斗不过张风，然后选择拿我出气。心底藏满了委屈，我也对叶一航他们说了一些疯话。看见叶一航还是这么关心我，这让我觉得有点内疚，“叶哥，过去的事都过去了，没必要再提的。”

　　“兄弟，我知道你受了不少委屈。但是我叶一航答应过你，你永远都是我的兄弟。所以，不管到什么时候我都希望我们的关系不要变。知道吗？”

　　叶一航珍惜我们的友情，他也珍惜他和每一个人的友情。即使张风取代了他，但是他依然为张风着想了不少。

　　知道他是一个讲义气的大哥，我笑了笑说，“叶哥，我们的关系是不会变的。”

　　“这样就好了，不然我真的舍不得你。还是那句话，不管你是一个大哥还是一个废物。你，都是我叶一航的兄弟。”深深吸了口烟，叶一航突然转变了话题，“张风这边，你是不是打算跟他开战了？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“如果你真的要跟张风开战，我一定会带着弥勒和赵云全力支持你。但是张风势力不弱，他自己的能力也很强。认识他的时候，他就已经是他们中学的单挑王了。张风能够驾驭其他两大天王，他绝对不是浪得虚名。他没有你想象中的那么简单，可以的话，请你三思吧。”

　　知己知彼，百战不殆。我不是一个混子，也很少去打听他们之前的故事。听了叶一航的话，我这才发现原来张风实力这么强横。

　　就在我犹豫的时候，叶一航又说，“我等的东西还没有来，我希望你能忍一忍张风。时机到了，我一定会亲自帮着你对付张风。现在，尽量拖延到放假吧。一个假期，会改变许多。”

　　“谢谢你叶哥，我知道了。”

　　虽然叶一航打架不厉害，但是他身上有种很浓的江湖风气。尤其是他的一举一动，更是像极了电视上的社会大哥。

　　原来，当一名大哥只有脑子就够用了。

　　托叶一航的福，我总算是暂时躲过了一劫。但是我知道一切还没有完，张风绝对不可能这么简单放过我。

　　叶一航的帮助很快起了作用，我发现走在走廊时跟我打招呼的人特别多。那些人我都不认识，但是都很客气的叫我一声洋哥。知道他们都是叶一航的人，我并没有因此自负。只是笑着和他们打招呼，希望能跟他们成为朋友。

　　小喇叭比较兴奋，他找到我小声的说，“洋哥，你现在是真的大哥了。好像，你的地位并不比叶一航差了。”

　　“呵呵，那有什么用啊？别人的势力始终是别人的，我们还是要靠自己。”想了想，我突然看向小喇叭说，“不如，我捧你当你们班老大？”

　　“啥？”小喇叭一下懵了。

　　我开始对小喇叭讲出了心中的设想，“你看，咱们高一一共十八个班，一个学校就是几十个班。现在张风占据一半势力，叶一航占据一半势力。虽然叶一航把他的送给了我，但是那些人我还不认识。”

　　“现在强哥跟着我们了，我们班是我的。你成了你们班大哥，咱们自己就有两个班的势力了，也很了不起啊。将来我们认识的兄弟更多了，我们就有更多班的势力了。他们都是我们的心腹，我不相信还会怕谁！”

　　说这些话时，我心中是有些私心的。因为和叶一航身边的弥勒发生过矛盾，我觉得我们以后关系肯定不会太融洽。这些不算是背叛叶一航，只算是一种自我保护。

　　“对啊，你的办法太好了！我当了我们班大哥，我们就有两个班势力了。洋哥，我一定支持你！”小喇叭十分高兴，并没有想到更深层的一步。

　　王龙是张风的心腹，他有大约四个班的势力。而我有两个班的势力，总算能赶上王龙一半了。如果我的势力更大，等到王龙上学的表情一定十分精彩。

　　想过这些，这让我觉得十分高兴。现在，我要做的就是利用叶一航借我的势力保护自己。然后偷偷的发展，拥有自己的势力。

　　张风也没法对付我了，现在暂时没有人欺负我了。不光小喇叭高兴，认识的几个女生也是非常高兴。

　　晚上放学的时候，小美女推了我一把说，“行啊王洋，都有自己的小弟了？”

　　“不是小弟，是兄弟。你别乱说啊，他们都是我的兄弟。”才刚有人帮助我，我不想跟大家分的太清。

　　“呵呵，去申小雪家玩啊？”小美女问我。

　　听了小美女的话，我犹豫了一下。心想正好没什么事，就去申小雪家玩吧。申小雪昨天还帮了我，她也算是我的人了。

　　去申小雪家只有我一个男生，女生有申小雪、谢丽莎和小美女。有了保护自己的能力，我很想看看陈珂的表情。但是她这两天似乎很忙，根本没有过问我的事情。白天时看见了，但是我们只是互相看了一眼。有了自己的圈子，我和陈珂玩的时间越来越少了。

　　天还很阴沉，乌云还在黑压压的酝酿着。在申小雪家的时候，她奶奶对我说，“看这天的样儿，可能要下一场大风雪了。”

　　申小雪家暖气片不多，尤其是她卧室阴冷阴冷的。她让我们在她家吃饭，就和她奶奶去厨房忙活了。本来不想吃的，但是她这次极力邀请我们。

　　等着吃饭的时候，两个女生嫌冷就上床坐着了，用被子盖着自己的腿和脚。

　　就在床边坐着，我和两个女生聊天。小美女问我，“王洋，你冷不冷啊？上床坐会儿啊。”

　　申小雪的床小，我上去肯定挤的不行。谢丽莎在呢，我怕她感觉我占小美女便宜就没上去。然后呆着也没事，我手冷就把手伸进了她们盖着腿的小被。

　　和她们聊了一会儿，我突然心里一动。心想还没仔细摸过谢丽莎的脚呢，摸摸她的脚也很不错啊。

　　然后把手伸了进去，一把就抓住了谢丽莎的脚。

　　抓着谢丽莎脚的时候，我还在若无其事的和两个女生聊天。小美女和谢丽莎挨的很紧，都笑嘻嘻的和我瞎聊。

　　因为有小美女在，这让我觉得非常刺激。好像谢丽莎穿的是纯棉的袜子，小脚很软捏着很舒服。然后又捏了一会儿，我刻意偷看了谢丽莎一眼。还故意问谢丽莎，“莎莎，你冷吗？”

　　“莎莎不冷，我冷。”小美女笑了。

　　看着小美女坏笑的表情，我的脸瞬间红了起来。再看一眼谢丽莎从未变过的表情，我这才发现我摸错了……吗的，我居然当着谢丽莎的面摸了小美女的脚……而且，还摸了这么久……


第59章 闺蜜

　　知道是小美女的脚后，我很快就不好意思了。谢丽莎还什么都不知道，一直笑眯眯的和我们聊天，“王龙真是活该，现在被自己的人给打了。”

　　“恩。”感觉到喉咙有点发干，我偷偷将手往回缩。但是缩的时候，我发现小美女的脚也跟了过来。她对我们说，“是王龙自作自受，现在我终于有了甩他的机会了。人啊，千万不能总想着占别人便宜。不然，这种人的下场最惨了。”

　　说这话的时候，小美女的小脚还在我手中扭了扭。

　　谢丽莎没有听出她的意思，但是我听出了小美女的意思。之前我占过她两次便宜，她这是在当着谢丽莎的面吓唬我呢。

　　我本来不想摸小美女的脚了，但是手也不敢缩回来了。就只能忍着，任由小美女逗我。

　　“王洋，你的脸怎么红了？是不是发烧了？”谢丽莎问我。

　　“没啊？”本来以为是谢丽莎的脚，我还挺坦然的。现在，我只觉得紧张的要命。但是，也觉得特别刺激。小美女，她是真的会逗人……

　　“呵呵，你家王洋心里想坏事呢。”小美女笑了笑，然后狠狠白了我一眼。

　　听了小美女的话，我心里别提多尴尬了。谢丽莎瞪了小美女一眼，“你真色，别乱说话啊。”

　　“呵呵，我才没有乱说呢，你看王洋的脸多红？是不是王洋？”

　　被小美女一再调戏，我心里这叫一个无奈。而且很害怕，特别怕谢丽莎发现我在摸小美女的脚。但是我又不敢拿开，怕小美女又说什么别的话吓唬我。

　　太怕了，就在我害怕的时候，我突然感觉到谢丽莎的脚踢了我手腕一下。心里一惊，我赶紧将另一只手伸进去抓住了谢丽莎的脚。还找借口说，“真冻手啊，我得暖暖手了。”

　　被我抓着脚，谢丽莎的脸一下就红了。她使劲的瞪我，但是我心里却怕的不行。

　　无奈，我只好一只手抓着谢丽莎，另一只手抓着小美女。又和两个女生聊了一会儿，心里渐渐适应了不少。

　　心想就当闹着玩了吧，也没什么大不了的。不过跟她们说话的时候，我还是紧张的有点喘。谢丽莎也很紧张，说话的语气都不对了。小美女无所谓，就好像什么都没发生一样。

　　聊天的过程，我在心里比量她们两个的脚。小美女的脚很小，盈盈一握的感觉。谢丽莎是软，她有点小胖比小美女的软。而且她比小美女正经，人和很端庄的。欺负她，比小美女更有成就感。

　　家花，野花，两朵花都十分香啊。

　　“不知道小雪饭做好了没有，累坏了吧。”谢丽莎说。

　　“没有吧。”渐渐的，我感觉我的手把两个女生的脚都给捂热乎了。

　　“饭好了，来吃饭啊！”两只手都在小被里伸着，申小雪突然跑进来吓了我一跳。

　　申小雪这么一进来，吓得谢丽莎立刻把脚缩回去了。小美女也有点害怕了，悄悄的把脚缩了回去。我怕申小雪发现，就把手拿出来揉了揉鼻子说，“这么快饭就好了啊，好尴尬啊……”

　　“一个吃饭，你尴尬啥啊？”申小雪迷茫的问我。

　　“没什么。”我转过头，看见两个女生都在瞪我。

　　吃饭的时候，我拿着筷子觉得心里很别扭。因为刚刚用手摸了她们，还没有洗手。偷偷闻了一下觉得很香，但是还是不好意思吃饭。就对她们说，“我去洗个手啊。”

　　走进洗手间，我赶紧拿起香皂洗手。心里想着刚才的尴尬事，觉得心跳噗通噗通的。

　　“怎么样？摸我脚的感觉好吗？”身后突然传来小美女的声音，她笑嘻嘻的挤了进来。

　　申小雪家的卫生间不大，小美女这么一进来把我吓坏了。我赶紧问她，“你进来干什么？别让莎莎知道啊。”

　　“呵呵，你还知道怕啊？”小美女坏笑着问我。

　　谢丽莎对我很好，而我混的不好一直对她内疚。心里很怕谢丽莎误会，我赶紧对小美女说，“熙姐，我求求你别闹了。你，出去好吗？”说话的声音很小，特别怕谢丽莎听见。

　　“呵呵，我进来和你一起洗个手都不行啊？你胆子这么小呢？”小美女白了我一眼。

　　可能是做贼心虚吧，现在干什么我都怕谢丽莎误会。然后对小美女说，“那你别逗我了，咱俩好好洗手。”

　　说完这话，我顿时感觉屁股被小美女尖溜溜的手指捏了一下。她眼中带着埋怨，然后狠狠瞪了我一眼说，“我就是喜欢逗你，怎么样！？”

　　“别逗我，我不想让莎莎误会。”我真怕谢丽莎听见，用哀求的眼神看她。

　　“呵呵，之前在我家怎么不怕呢？裤子都给人家扒了。”小美女撇撇嘴巴。

　　“你小点声！”更害怕了，我赶紧伸手去捂住她的嘴。

　　“你们闹什么呢？”就在我捂住小美女的嘴巴时，身后的门一下被拉开了。看见是谢丽莎来了，我的脸色一下变得煞白。

　　似乎没有听见我们的对话，谢丽莎笑了笑对我们说，“闹，一天就知道闹，就连洗个手都不老实。快点啊，我想上个厕所。”

　　“想上就进来呗，还怕被王洋看啊？”小美女拿开了我的手，笑嘻嘻的打量谢丽莎。

　　“别闹了，烦不烦人？”谢丽莎的脸红了。

　　谢丽莎关上了门，我和小美女一起走进了厨房。坐下的时候，申小雪看了看我们对小美女说，“小熙，我感觉你和王洋像有啥关系的。”

　　“当然了，我是王洋的小老婆。王洋老坏了，总是欺负我。”小美女笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，你真是喜新厌旧啊，这么快就把王龙忘了。”申小雪没当回事，笑了。

　　“别跟我提王龙了，恶心。”小美女皱起了眉头，眼中流露出一丝厌恶。

　　申小雪家做的菜很简单，西红柿炒鸡蛋、炸鸡米花和虾片。吃饭的时候，我们都感觉很好吃。但是她奶奶却说，“哎呀，这得浪费多少油啊，太败家了。”

　　“奶奶，不就是一点油嘛，回头我赚了钱还给你。”申小雪不耐烦了。

　　“傻丫头，你能还的起吗？奶奶逗你的，不希望你吃的太胖，将来对象都不好找了。”

　　申小雪的身世很可怜，她爸妈离婚全都不要她了。是奶奶一直养着她，听说每年交学费都特别难。她奶奶又说了，“快点长大吧，等你长大了奶奶就轻松了。可惜丫头不借劲啊，不知道你要嫁到哪里去了……可能奶奶死了，都看不见你了……”

　　“奶奶，你别说了。”申小雪脸色有点难看。

　　听了申小雪奶奶的话，我也觉得心里有点不舒服。突然感觉手上一凉，身边的小美女伸手拉住了我的手。

　　见小美女拉住我的手，我看了一眼右边的谢丽莎又害怕起来。然后狠狠瞪小美女，她却不屑的扬起头看我。

　　继续吃饭的时候，我就一直和小美女偷偷拉着手。我很想把手拿回来，但是她抓的很紧。不过她拉着我的手却是很舒服，就是在谢丽莎眼皮底下太吓人了。

　　一顿饭吃饭，我感觉后背上都出汗了。要送谢丽莎，谢丽莎说晚上住申小雪家不回来了。

　　出来的时候，小美女又拉住了我的手。拉着她柔软的小手，我心里很快涌起一种异样的感觉。我感觉如果像上次一样占她便宜，她肯定不会拒绝。但，我很快甩开了她的手说，“小熙，请你别闹了行吗？我不能对不起莎莎！”

　　听了我的话，小美女心情似乎有点不好。她狠狠推了我一下说，“我就是喜欢跟你闹，怎么样？你以为谢丽莎很好啊？我没看见她哪里好！”

　　“不许你说莎莎！”我也有点生气了。

　　“呵呵，你以为莎莎是好人啊？我和王龙在一起时，她也没少逗王龙呢。”小美女不屑的撇了撇嘴巴。

　　感觉小美女过份了，我皱着眉头问她，“小熙，你怎么能这么说莎莎？她，还是你的好朋友吧？”

　　“好朋友？慢慢你就知道她是什么人了。”小美女笑了。

　　看着小美女脸上的笑，我觉得像是讽刺。心里不知道为什么，感觉她说的像是真的。有点不是滋味，我问小美女，“你的话是什么意思？你能给我解释一下吗？”

　　“解释？以后你就知道了呗？”说着，小美女在我身上打量了一下。接着，她又走到我身边踮起脚尖贴着我的耳朵说，“王洋，如果没有谢丽莎的话，咱们上次就在一起了吧？”

　　“恩……”香风阵阵，我只觉耳朵痒的不行。

　　感受到我的脸红了，小美女笑了笑小声对我说，“怕什么呢？我只是跟你玩玩而已。放心吧，我不会告诉莎莎的……”说完，小美女轻轻抱住了我，小小的嘴巴也朝我嘴巴上凑了过来。

　　和小美女接触如此亲密，我只觉大脑一阵空白。她的热情开放，仿佛就像鸦片般令我无法自拔。很想紧紧将她拥抱，贪婪的将她吸食。但，我真的不想对不起谢丽莎。而且谢丽莎和王龙，究竟又是怎么回事？

　　眼看着我和小美女的嘴巴就要贴在一起了，我只觉心里越跳越快。我的思想激烈的挣扎着，我到底应该怎么办！是愤怒的推开她，还是半推半就的犯错……

　　突然，我听见身后传来了一声冷笑。

　　“谁！？”


第60章 深陷囫囵

　　当我听见那声冷笑时，整个人顿时被吓得出了一身冷汗。尤其是现在尴尬的处境，更是将我吓得耳根都跟着红了。

　　心里很紧张，也很害怕。我怕，怕谢丽莎看见我和小美女的暧昧不清。更怕她伤心难过，落下让我心疼的眼泪。

　　但，那声音并不是一个女生的声音。阴暗的角落中，突然走出五六名与我年龄相仿的年轻人。

　　“张风！”看见张风，我只觉整个脊梁骨都麻了。一股不详的预感，顿时在心头萦绕。

　　还在申小雪家不远，张风冷笑着拍拍手说，“真不错啊，现在当了大哥连女人都有了。而且，还是两个女人一起玩。哈哈，好自在啊！”

　　“张风，你想干什么？”看见张风突然出现，小美女也有点怕了。但她没有吓得躲在我身后，而是张开双臂护住了我。

　　啪的一声，张风拿出一支烟低着头点燃。接着向身边的人使了个眼色，他们立刻将我包围，“捉奸！”

　　“张风，你乱说什么呢？”小美女的脸色顿时变了。

　　“给我干死王洋。”张风一声令下，那几个人一下就朝我踹来。我也看清了他们的面孔，他们竟然是另外两大天王王林和杨三。除了他们，还有三个狠人。

　　这几个人都是学校的打架王了，我怎么可能打的过他们？才伸出拳头想要还击，他们一脚就朝我踹了过来。

　　力气很大，直接将我踹得和小美女一起跌倒。

　　跌倒的一刻，我已经明白这是怎么回事了。今天我和叶一航打了他的脸，他一定是守在这里要教训我。

　　心里很怕，我赶紧对他们说了一句，“别在这里打我！”

　　“去你吗的！”王林一脚朝我脸上踹了过来。

　　被他踹中，另外四人又是对我拳打脚踢。他们来的都是狠人，我怎么可能是他们的对手。只是无论他们怎么打，我都不敢发出任何声音。因为谢丽莎就在申小雪家里，距离我们不到十米。很怕，我特别怕她听见声音出来。

　　无奈，我只好哀求他们说，“风哥，今天我落在你们手里认了。我随便你们怎么打我，别为难赵世熙行吗？”

　　听了我的话，张风冷冷看了赵世熙一眼说，“守了你这么久了，怎么可能只是教训教训就完了？刚刚的大片还没过瘾呢，你们跟我回去接着演吧！”

　　“张风，你敢碰我！？”小美女愤怒的向他看去。

　　“带走！”一声冷喝，他们抓着我和小美女就往小区的侧门拖。在我被他们拖走的时候，我忍不住向申小雪家看了一眼。

　　还好，谢丽莎没有看见我和小美女在一起的一幕。

　　申小雪家是在油田的一个厂区，和我、小美女、谢丽莎我们都住一个小区。小区附近有个工人体育馆，他们带着我们推搡搡就去了那个体育馆。

　　进去的时候，一个比我们略大的保安开了门。那保安头发很长，帽子压的他头发很扁。看见我身边的小美女，保安猥琐的笑了笑说，“张风，居然还带了个女的？”

　　“俩人亲嘴儿呢，被我给看见了。”张风也笑了，将我们一把推进了体育馆。

　　体育馆很大，外面是个大厅，里面是篮球场，两侧是羽毛球和乒乓球。这个保安应该是张风的朋友，利用职务之便把这个地方借给张风打我。看他的样子不大，应该是个校外混子。

　　才走进篮球场，张风一脚就把我踹倒在了地板上。接着对我大吼，“王洋，你不是很能装吗？你继续装啊！”

　　“我不装。”意识到打不过他们，我立刻低头认怂。

　　“草你吗的，现在认错晚了！”嚣张的大叫，张风冲过来又对着我脑袋踹了一脚。踹过我，张风立刻拿起了电话。似乎十分生气，张风的身子有点发抖，“叶一航，叶一航……现在连这个小垃圾都敢跟我嚣张了。不教训教训你们，真的不知道我姓什么了。”说完，张风拿起电话冷冷的听着。

　　听了一会儿，张风又把电话递给我说，“王洋，你告诉叶一航过来救你。如果敢带人，我们就废了你！”

　　张风的狠毒我已经见过了，我相信他一定不会轻易放过我。但，我看着张风的电话始终没有说话。

　　“打啊！让你他吗打电话呢！”王林冲上来狠狠踹了我一脚。

　　啪的一声，我的脑袋狠狠撞在了地板上。很疼，但是我目光呆滞着没有说话。我已经落在张风手上了，我绝不想再牵连任何一个人。

　　“垃圾！”王林突然大叫，一脚狠狠踹在了我的小腿上。

　　一阵剧痛，我的瞳孔顿时放大，“啊！！！！”疼的怒吼，我只觉声音在空旷的体育馆不断回荡。

　　“吗的，我先给王龙报仇。”一个混子冷冷看了我一眼，然后去旁边找了一根棒球棒。晃了晃，那混子突然照我小腿上抡了上去。

　　这一次，比刚才痛楚更深。而我，更是疼的攥紧拳头流出了满身大汗。大叫着，我只觉自己快要死了一般。疼的几乎快要哭了，我恨不得丢掉那只被他们打伤的小腿。

　　疼，真的很疼。而我不用看，我知道我的小腿一定被他们打断了。我做梦都没有想到，张风他们竟然会向我下这么重的毒手。

　　看见我疼的满地乱翻，张风眼中尽是冷意，“王洋，我最后给你一次机会，你把叶一航给我找来。不然，我就连你另一只腿也给废了。”

　　“张风，你放了王洋！”眼看着张风要废我另一只腿，小美女突然朝我扑来压住了我的身子。死死盯着他们，小美女的眼睛顿时红了一圈。

　　“贱人，你给我滚开！”看了小美女一眼，张风一脚就将小美女踹了出去。不顾小美女的痛苦，张风拿着电话冷冷对我说，“给叶一航打电话，不打就将你废了！”

　　“不！”我对张风大吼。

　　“草你吗的！”张风大怒，拿着电话照我脑袋上狠狠拍了一下。

　　才拍过我，小美女又扑过来抱住了我。看着我痛得满脸大汗，小美女咬着嘴唇看着张风说，“张风，如果你再碰王洋一下，我赵世熙一定不放过你！”

　　“滚开！”张风扬起手就要扇赵世熙。

　　“等等。”小保安突然叫了，跑过来拦住了张风。看了看我和赵世熙，小保安又看向张风说，“弟弟，你打这美女干啥啊？她长得多好看啊，你真的下的去手。”

　　“呵呵，这女人贱着呢，才跟我兄弟分手，又和王洋搞在一起了。吗的，抓住他俩时正要亲嘴呢。”

　　“哦？这么骚啊？”小保安看向赵世熙，脸上露出了猥琐的笑。

　　就蹲在地上，小保安笑着对赵世熙说，“小美女，你放心吧，哥哥保护你。咱俩上那边去，别打扰我弟弟打人啊？”说着，小保安伸手摸向赵世熙的脸蛋。

　　“滚开，臭保安！”被他的骚扰十分反感，赵世熙一下就推了他一把。

　　被小保安推开了，他的帽子也落了下来。里面是压扁的油乎乎的头发，还夹杂着几撮黄毛。笑了，他突然一把将赵世熙扯进怀里，“这么骚还装纯呢啊？恩？身上味道挺香嘛。”

　　小保安一欺负赵世熙，张风他们几个全都笑了。笑着，张风对小保安说，“哥，你对我们挺够意思的，把体育馆借我们打人了。这女的很骚，你把她拉到一边干了也没事。”

　　“真的假的啊？”小保安吃惊的看着怀里的赵世熙问。

　　“放心吧，她老骚了，出了事我兜着。”张风说。

　　听了张风的话，小保安的眼神犹豫不决。赵世熙被他们的羞辱十分愤怒，一边挣扎一边大骂，“滚开，老娘比你们妈还干净呢。如果你们敢碰我，我一定让我爸整死你们！”

　　“草你吗，敢骂我妈？”高四的天王杨三怒了，冲上来狠狠扇了赵世熙几个巴掌。

　　杨三年纪不小了，看着长得很老。而他宽阔的大手扇了赵世熙几大巴掌，赵世熙立刻疼的再也骂不出声音。他也笑的很厉害，“保安哥，你把这女的玩了就行，不用给我面子。”

　　赵世熙长得十分漂亮，我第一次看见她就很喜欢她了。娇小的身材，清秀的相貌，家里优越的条件总显得她身上有种贵气。

　　看见张风和杨林他们这么鄙视赵世熙，小保安也对她起了轻视的态度。一把抱起小美女，小保安点了点头说，“那好，那我就把她玩了，出了事你兜着。”

　　“好，出了事就说是我玩的。”张风脸上的肌肉抽动。

　　眼看着赵世熙被他们殴打侮辱，我的心里不知道有多难受。而我的小腿被他们打断了，一直疼的不敢说话。

　　眼看着小保安就要将赵世熙带走，我突然奋力扑过去抓住了他的脚。被我这么一抓，小保安和赵世熙两个人全都摔倒了。

　　身子痛的要命，我的心也痛的要命。勉强在地上爬着，我一把将赵世熙紧紧搂在怀里。只觉小腿又是一阵剧痛，我强忍着咬牙，“今天，你们谁敢碰她一下。明天，我屠你们满门！”


第61章 今天，我带刀了

　　一声巨吼，我几乎用尽了全身的力气。同时，空旷的体育馆中响起一名男生绝望的回声。那声音不断重复，仿佛带着冲天的怨气。

　　惊讶的看着我，张风他们几个人很快笑了。

　　笑着，张风走过来用皮鞋踩在了我的脸上。接着，他用鞋底在我脸上用力的摩擦，“能耐，一点都没有。口气，倒是蛮大的嘛？”

　　“啊？”张风笑了，那名保安和其他几人全都笑了。接着，他们几个发出了嚣张的大笑。

　　就被张风用鞋子踩住脸，我盯着他狰狞的面孔没有说话。额头上全是汗，我只是死死抱着怀中的赵世熙保护她。

　　不管赵世熙是好是坏，我也不管她是对是错。我只知道她是一名女生，一名柔弱的女生。保护一名女生，是一个男人应该做的！

　　见我不说话，张风突然将脚移到了赵世熙的身上。看着她娇小的身躯，张风笑了笑说，“之前还亲嘴儿呢，很浪漫是吧？现在亲啊？你们亲啊！”说着，张风用脚瞪着赵世熙的身子。他不断的用力，将赵世熙的身子用力往我身上撞。

　　才险些被小保安占了便宜，赵世熙又受到了张风的侮辱。一瞬间，赵世熙清澈的眼睛顿时流下了委屈的流水。

　　咬着嘴唇，赵世熙大叫，“张风，如果你敢再碰我们一下。从今以后，我赵世熙一定不会放过你！”

　　“哟，我好怕啊！？”听了赵世熙的话，张风他们再次大笑起来。

　　笑时，张风又拿起手机向叶一航的电话拨去。

　　已经被张风他们抓来，我又被他们打断了小腿。看着张风扭曲的面孔，我知道今天晚上一定是个难忘的夜晚了。如果叶一航来了还好，如果叶一航不来的话……我真不知道他们还会使出怎样的手段对付我们。

　　但是，就算叶一航来了又能怎么样？他们一定会用我威胁叶一航，就算叶一航来了会是他们的对手吗？

　　看了看险些被他们欺辱的赵世熙，我心里一阵难受，“对不起，是我连累了你。”

　　脸上挂着泪痕，赵世熙的眼圈也是娇艳的粉红。看着我无法动弹的小腿，赵世熙突然抱着我伤心的哭了。

　　“王洋，等你好了以后，你帮我报仇好不好？我恨他们打了你，我恨死了他们！”

　　“呵呵，报仇？我还有机会报仇了吗？”看见张风没有打通电话改成发信息，我笑了笑问赵世熙。

　　“有的，我相信你！”赵世熙点了点头。

　　望着赵世熙坚定的神情，我心底突然涌起一丝异样的感觉。虽然她总是逗我，而且和我闹得十分过份。但，我感觉她仍然是干净的。

　　眼看着张风又要打我了，我突然问赵世熙，“你为什么对我这么好？”

　　听了我的话，赵世熙的眼睛瞬间明亮，“对一个人好，难道需要理由吗？”

　　似懂非懂，但是我又觉得不懂。还想再说什么，一边的张风已经对小保安使眼色了。由小保安脸上露出了一抹猥琐的笑容，小保安立刻走过来狠狠踹了我肩膀一脚。接着，又一把拉起赵世熙将她抱住。

　　不顾赵世熙的大声哭喊，小保安在她雪白的脖颈处深深嗅了一下，“真几把好看啊，我要坚持不住了……”

　　看见小保安又要欺辱她，我咬着牙对小保安大吼，“你敢动她！”

　　“草，你是个几把啊？”小保安死死抱着赵世熙，又是狠狠踹了我一脚。接着，他抱着赵世熙向一边的房间拖。

　　没想到小保安这么大胆，我的心猛然一阵抽搐。我知道他这是在犯罪，只要他碰了赵世熙一定会受到严重的惩罚。但，如果等他碰了赵世熙还来得及了吗？就算再惩罚他，又能弥补赵世熙什么？

　　我想不到，在我最危险的时候陪着我的竟是这个女孩儿。心里，对她的关切之情猛然提到了极点。

　　一声大吼，我立刻拖着残腿向小保安爬去。攀爬着，干净的地板很快拖出一条长长的血迹。

　　看见我像条死狗一样在地上爬，张风他们没有打我全都笑了。王林笑着说，“风，你说他会不会因为流血过多而死？”

　　“呵呵，难道他不会自己去医院吗？死了，大概与我们任何人无关吧？”张风微笑。

　　“草，看他多像一条狗啊！”杨三笑了，所有人又全都笑了。

　　没有理会他们的侮辱，我依然在地上痛苦的攀爬。小腿，一定是断了。我感觉只要稍微动一下那里，我的小腿就因为剧痛不敢动用任何力气。

　　小保安看见我在追他们，他也抱着赵世熙笑了。死死抱着赵世熙，小保安大笑着说，“张风，赶紧把这条狗拖走。吗比的，看着老吓人了。”

　　“哈哈，不好玩吗？”

　　“好玩个几把啊。”小保安突然抱着赵世熙朝我走来，然后狠狠朝我脸上踢了一脚。

　　脑袋嗡的一声，我只觉双眼一阵昏花。世界仿佛在这一刻变得安静，我呆呆的看着赵世熙哭着对我说着什么。

　　很快，我的耳朵恢复了听力。吐出一口血水，我惨笑着对赵世熙说，“对不起小熙，你喜欢错人了。以后就不要逗我了，我真的配不上你……”

　　“不，能为你做些什么，是我赵世熙最大的幸福。虽然你总是挨打，但是你比我见过的任何一个男生都男人。要怪，只怪我喜欢你喜欢的太晚了……”赵世熙绝望的哭泣。

　　一瞬间，我的脑海中仿佛浮现出了我们的一点一滴。她知道我认识陈珂，对我像对待自己弟弟一样疼爱。在我无助的哭泣时，是她及时跑到我面前安慰我。在我人生变得灰暗时，是她为我打来电话陪我。

　　虽然她有时候比较过份，但她是对我最热情的那个女生。还记得她贴在我耳边轻轻对我说，“王洋，我对你算是最好的了。从来没有过男生，像你一样占我的便宜。”

　　而当我向她表白时，她的脸瞬间变得绯红。她只能尴尬的对我说，“对不起，我，我有男朋友了……”

　　现在，赵世熙就要被人侮辱了，就要当着我的面被人侮辱了……

　　“不！”我突然痛苦的大吼，只觉小腿喀嚓一声。我，竟然笔直的站了起来。

　　愤怒，我看着小保安恐惧的眼神。每走一步，我都觉得自己是那么的痛苦。就那么一步步走向他，我咬着牙对小保安说，“你若敢碰她，我让你永无翻身之日！”

　　“我草，腿断了都能站起来……”小保安异常的恐慌，看向我又向张风看去。

　　看见我突然站起来了，就连张风也是无比的诧异。他看向打我的那名混子问，“你怎么打的？”

　　“我明明用了全身力气，他怎么能站起来？”那名混子也是异常惊讶。

　　没有理会他们，我只知道赵世熙一定不能被人侮辱。不然，我怕我一辈子都要活在内疚之中。我，连身边的一个女生都无法保护。

　　突然，我噗通一声摔倒在了地上。只觉小腿痛的要命，我忍不住绝望的大吼起来。

　　看见我倒下了，他们全都大笑了起来。小保安松了口气，对张风说，“我把这小美女玩了，应该没问题吧？你不是说她老骚了？是不是……”

　　“当然。”张风微笑着舔了舔嘴唇。

　　“那好！”终于抵受不住小美女的诱惑，小保安强行拖着她带进了一边的小屋。

　　当门关上的那一刻，我彻底的绝望了。愤怒，我只觉浑身上下充满了滔天的怒意。但是我却无能为力，我只能像一只受伤的野兽一般大吼！

　　“最后再给一次机会，把叶一航给我找来。告诉他，不要带任何人。”啪的一声，张风的皮鞋狠狠踩在了我的背上。递上来的，是他冰冷的手机。

　　望了望小屋紧闭的房门，我的心顿时变得焦急万分。

　　“好，好，我给叶一航打电话。不过，我要用自己的手机。”

　　“好！”张风点燃了一支香烟，满意的笑了。

　　拿起手机，我顿时对着电话那边打了过去。只是几秒钟那边就通了，我立刻控制着自己颤抖的声音说，“救我，来油田的体育馆。张风说了，不能带任何人。”

　　“这么快就通了？”张风吃惊的看我。

　　又看了一边紧闭的房门，我顿时急的哭了出来。不断哭着，我又笑着对张风说，“风哥，我已经给叶一航打过电话了。求求你，你放了赵世熙吧。她并不骚，她是一个好女孩儿。我得罪了你，你要杀要剐随便。我只求求你，放了赵世熙……”

　　“哦。”张风点头，却依然踩着我纹丝不动。

　　见张风不动，我赶紧焦急的恳求他，“风哥，我求求你放了赵世熙。晚了，就来不及了……”

　　突然，我意识到了什么。我对他大吼，“张风，你他吗竟然敢耍我！”

　　“哈哈，难道你是第一天认识我吗？我张风，说话从来都是不算数的。”张风冷笑。

　　听了张风的话，我顿时大脑一片空白。再向那小屋看上一眼，我只觉万念俱灰。

　　完了，全都完了……迷茫的看着张风，我仿佛想象到了小保安捉着赵世熙双腿的画面……而她，却只能绝望的哭泣……落下的，是她的一抹绯红……

　　“不好意思，我来晚了。”突然，由我们身后传来一个男生的声音。一脸无害的微笑，男生斜斜的倚在门上看我。

　　看见那男生，张风的表情顿时变了，“叶一航，你竟然真的来了？”

　　“呵呵，今天，我带刀了。”男生的眼睛变得愈加明亮。


第62章 令人憎恶的张风

　　看见叶一航出现，我顿时惊喜的瞪大了眼睛。而他也没有让我失望，每次出场都带着一种强大的气势。

　　有的人，他们仿佛就是天生的王者。仿佛，他们天生就应该做天子。仿佛，他们天生就是做大哥的料。

　　而叶一航更是没有失望，他的一句我带刀了，更是令我心中激动万分。即使他实力很弱，但是我依然信任他。我相信，他一定能够帮我脱离苦海！

　　微笑着，叶一航手中很快露出半寸寒芒。一步步向我们走来，我感觉背上的压力顿时轻了许多。

　　张风怕了，他眼神恐惧的盯着叶一航手中寒芒不断后退。同时，他惊恐的看向其他人的眼睛。而他们，也都向张风一样后退。

　　叶一航每向前走上一步，他们都会紧张的后退一步。

　　一瞬间，我顿时感觉叶一航身上散发出了摄人的压力。而那种压力很大，布满了整个宽敞的体育馆。那种巨大的压力，几乎将我压迫得无法呼吸。

　　压抑着，叶一航看见我的腿脸色愈加阴沉。同时，他的双眼更加明亮。依然面带微笑，叶一航不断向我们走近，“张风，我叶一航对你不薄吧？”

　　“呵呵……”张风冷笑，声音却是恐惧的颤抖。

　　“去年九月份，记得你刚来学校。那时候你打了胖哥的人，他带着兄弟来学校要人。这件事，是我帮你摆平的吧？”

　　“是。”张风点头。

　　“呵呵，十月份，你对十三太保的女朋友吹了口哨。他们带着人来挑我们学校，是我带着弥勒和赵云把他们打退的吧？”

　　“是。”张风脸色铁青。

　　“圣诞节时，你不小心被大象抓了。是谁，带着两千块钱赎的你？”

　　“是你！”张风大叫。

　　“呵呵，原来这些你都还记得。可是为什么我对你这么好，你却这么对我的兄弟？”微笑着，叶一航的面孔突然变得狰狞。

　　“草你吗，我是不是给你脸了！？”

　　很少看见叶一航发脾气，更是很少看见叶一航骂人。当叶一航突然大吼时，一名混混顿时吓得噗通一声跪在了地上。

　　死死咬着牙齿，叶一航把玩着手中的寒芒说，“你想当大哥嘛，好，我叶一航把位置让给你。大象要对付你，好，我叶一航帮你。”

　　“可是，你的良心呢？”叶一航继续大吼。

　　“草你吗，老子的良心都被狗吃了！我张风没有良心！因为，我觉得你叶一航不如我。即使你帮了我很多，但是我的势力超过你了！草你吗，你少跟我将那些人情债。你，少跟我提那些旧事！”

　　被叶一航压迫着，张风终于坚持不住了。额头上爆发出如蚯蚓一般的青筋，张风的表情已经变得狰狞的可怕。终于受不了了，张风攥紧拳头大吼，“就算你有刀又能怎么样？老子我们有六个人，我们未必打不过你啊！”

　　“兄弟们，给我干掉叶一航！”

　　当张风吼过，他整个人一下就向叶一航冲了过去。他的速度很快，甚至在我身边带起了呼呼的风声。但，叶一航并没有动。他只是深深的看着张风，手中紧握寒芒。

　　“叶一航，小心！”眼看着张风就要打到叶一航了，我顿时替叶一航狠狠捏了一把汗。就算他说他用刀厉害，但是我不相信他能出神入化。他究竟是一个普通人，底子不行，怎么能打过张风他们一群？

　　但，叶一航很快令我狠狠吃惊了一把。微笑着，叶一航突然伸出寒芒指向张风的拳头。看见自己就要打到他的刀子，张风吓得狠狠转了个身子。

　　一阵安静，张风紧张的活动了下拳头。紧接着，他笑了笑说，“叶哥，我感觉你好像傻比呢？就用一把铅笔刀，你真的能伤到我们？”

　　“呵呵……”叶一航笑了。

　　看着叶一航的微笑，张风突然皱起了眉头。吃惊的向自己身上看了一眼，他发现衣服竟然已经被叶一航悄声无息的划开一道口子。同时，露出的皮肉上带着一道血痕。那里，正在渐渐的崩开。渐渐的，翻起了一道白肉。

　　“啊！！！”看见自己被叶一航伤了，张风顿时愤怒的大吼起来。他再也不敢接近叶一航，转身向其他人大吼，“你们全都傻了吗？还不帮着我干掉叶一航？干掉叶一航，我们就是真正的大哥了！”

　　“草，拼了！”刚刚跪下的混子突然站了起来，顺势拎起了身边的棒球棒。接着，另外量大天王他们也向叶一航冲了上去。

　　几个人死死围着叶一航，叶一航只是冷冷的用刀子指着他们。就像一群狼一样，张风他们不断围着叶一航转圈。

　　叶一航手里有刀子，他们谁都不想第一个做那个受伤的人。想了想，张风目光一寒，“同时上，谁伤了我以后力捧他做我的左膀右臂！”

　　被名气与地位刺激着，他们一群人顿时涌了上去。叶一航手中寒光才划向张风，他后背就被人狠狠用棒球棒打了一下。

　　一个踉跄，叶一航的身子整个前倾。两大天王同时冲上去踹了一脚，顿时将叶一航整个人踹的摔倒在地。

　　看见叶一航倒下了，我的表情顿时变了。叶一航笑了笑表示无奈，“人太多了，而且都是精英。就算我有刀子，还只是一个凡人啊。哎，真的该好好锻炼一下了。”

　　看见叶一航倒下了，张风他们也是十分吃惊。很快，张风笑了，“草你吗，还以为你拿了刀有多厉害。原来，还是连个小混混都不如。”

　　“拳头和脑子，我倒要看看谁更厉害！”一声大吼，张风顿时捂着伤口冲了上去。

　　看见张风急急冲来，叶一航赶紧爬起来闪躲。但是他才爬起来，整个人就被张风一脚踢了个跟头。看着叶一航狼狈的样子，张风变得更加嚣张，“叶哥，拳头和脑子，究竟是谁更厉害啊！？”

　　“脑子。”叶一航微笑着回答。

　　“呵呵，去死吧！”张风冲上去又是一脚，这次踢得叶一航痛得哼了一声。

　　眼看着叶一航不是张风对手，我的心里顿时变得焦急万分。咬着牙，我突然拼命的拖着残腿向他们爬去。我的兄弟在这里为我拼命，我又怎么能看着他一个人战斗！？

　　就在我奋力的爬时，叶一航想了想一下朝我扑来。和我紧紧挨着，叶一航咬着牙对我说，“兄弟，不要动。只要我叶一航在，就不会让任何人再碰你一下。”

　　“放心吧，我一定能保护好你！”叶一航问我。

　　“恩？”我吃惊的向他看去。

　　“呵呵，其实我最擅长的是飞刀。但，我从来不使用我的飞刀。因为，我不想看见我的兄弟流血……”

　　“草你吗，还他吗装深沉呢？你去死吧！”张风大吼，再次朝叶一航踢来。

　　“我说了，我不想看见我的兄弟流血！！！”一声大吼，叶一航的手腕突然一抖。与此同时，张风突然惊讶的停下了脚步。

　　低下头，他呆呆的朝自己肋上的匕首看了一眼。看着那匕首，他又惊讶的向我们看了看。接着，忍不住伸手向那里摸去……

　　一声大吼，张风噗通一声倒在了地上。捂着自己肋上的匕首，张风的脸色顿时变得惨白。

　　看见叶一航赢了，我一把就抓紧了他的胳膊，“叶哥，快去救赵世熙。晚了，赵世熙就要被人……”

　　“赵世熙在哪？”叶一航吃惊的问我。

　　只听啪的一声，那个小屋紧闭的房门轻轻开了。一脸茫然，赵世熙光着两条洁白的细腿由里面走了出来。

　　身材娇小的她，是那么孱弱无力。光着脚在地板上走了几步，赵世熙噗通一声坐在了地上。

　　这一刻，我只觉整个世界变成了血红色……


第63章 好戏，终于开始了

　　看看赵世熙茫然的眼神，再看看小屋中没有走出来的保安。一股杀意，顿时由我的心底冲到了脑子里。

　　杀，杀，杀！这一刻的我，只想化身成杀神。而这一刻的我，恨不得屠尽全世界所有的混子！

　　呵呵，他们只是因为赵世熙长得漂亮，所以多处了几个对象。他们，就对赵世熙起了轻视之心。他们，就将赵世熙定义成了骚货。

　　可是他们并不知道，赵世熙只是一个善良的女生，她只是一个热情的女生。天生就无忧无虑的她，就像叶一航对所有人一样一视同仁。

　　在她的眼里，没有贫穷与贵贱。在她的眼中，只有真挚的爱情。

　　是的，我和赵世熙已经在悄声无息中互相产生了好感。我喜欢她的清秀可爱，我喜欢她的热情与善良。而赵世熙，她喜欢的是我的男人。她说过，我比王龙好了太多。

　　可是，我们并没有招惹过谁。我们，并没有对不起过谁。

　　两个对爱情懵懂的男生女生，他们只是互相产生好感暧昧了一点。但是他们并没有做过错事，他们都懂得在关键时刻控制自己。

　　还都是不懂事的孩子，他们都有自己幼稚的一面。为什么，为什么现实竟然是这样的残酷。为什么，为什么张风他们竟然这样的残忍！

　　难道他们不知道，这世界上还有法律吗！？他们，凭什么将自己的快乐建立在他人的痛苦之上！

　　渐渐的，我只觉脸颊湿润了。而我死死盯着赵世熙的身子，只觉整个脑袋像要爆炸了一般。

　　恨，我恨不得将自己的牙齿咬碎。死死攥着拳头，我只觉自己的指甲都已经深深嵌入了皮肉。

　　“张风！我要杀了你！我，要杀了你们所有人！”狠狠喘着粗气，我终于爆发出了愤怒的大吼。

　　咬着牙，我顿时向张风拼命的爬了过去。

　　眼看着我向他爬去，张风的脸色依然苍白。突然，他拔出了肋间的刀子。一股热血狂喷，顿时染红了我的眼睛。只觉脸颊一阵火辣辣的疼，我攥紧拳头就向他的眼睛打了过去。

　　一拳，打出了我满腔的仇恨，打出了我连日来心中的压抑。

　　又是一拳，我打出了眼中的杀意。

　　就在我打他的时候，我突然肩膀又被他狠狠捅了一刀。一把抓住他的刀子，我猛的一挥就将他的刀子扔了出去。

　　刀子划破了手掌，很快有大滴鲜血不断流了下来。但是心中起了杀念，我已经彻底变得不顾一切了。

　　不顾手掌和肩膀的剧痛，我一拳又一拳的拼命向张风打去。真的恨透了一个人，我恨不得将他打死！

　　身子十分虚弱，张风已经不是我的对手了。胡乱着用双手挡我的拳头，张风惧怕的大吼，“疯了，王洋疯了！他要杀人了，你们快来帮我！”

　　听了张风的话，另外两大天王同时向我冲了过来，“滚开！”

　　我并没有滚开，而是抱着王林的小腿上去就咬了一口。死死咬着他腿上的肌肉，我任由他不断的大声发出惨叫。

　　咬他的过程，杨三不断用脚踢我的脑袋。但，我依然像疯狗一样死死的咬着王林。我恨透了他们，现在，我只想杀死他们为赵世熙报仇！

　　“快帮我，我要疼死了！”王林害怕的大叫。

　　“滚开！”

　　就在杨三踢我的时候，我突然看准他的鞋子又张嘴咬去。但是我咬错了位置，只觉牙齿一酸整个人就倒了出去。

　　啪的一声，我的后脑勺狠狠撞在了地板上。大脑一片空白，我圆瞪着眼睛死死望着体育馆上面的上空。

　　砰！砰！砰！另外三个混子也冲上来了，他们围着我不断的踢打。这一刻，我只觉整个人失去了痛觉。仿佛，他们踢打的那个人并不是我。

　　体育馆的天花板是玻璃钢做的，躺在地上可以看见外面的天空。

　　隔着透明的玻璃，我突然很想张开双臂拥向天空。因为，我对这个世界已经绝望了。

　　为什么，坏人总是过得这么幸福。为什么，好人总是要被坏人压迫。

　　我很想问一问老天，为什么人心是那么的丑恶。这个世界，难道没有好人了吗？

　　就被他们不断的打着，叶一航突然发疯一般向我们冲了过来。拼命的推他们，叶一航不断的擦拭眼泪，“对不起，兄弟，是我害了你！是我，害了赵世熙！”

　　听了叶一航的话，我看向一边背影凄零的赵世熙笑了。笑着，我狠狠擦了一把眼泪说，“叶一航，我不会怪你的。要怪，我只怪自己无能。”

　　痛苦的向赵世熙爬去，我一边攀爬一边微笑，“其实你刚刚进来的时候，我已经想到让你帮忙救小熙了。但是我还是懦弱啊，我还是怕你啊。你是大哥，而我只是一个废物。你能来救我已经不错了，我又怎么敢指使你帮我去救人？”

　　“如果我也是大哥的话，可能就不会这样了吧。可能，今天晚上根本就不会发生这样的事。”

　　说着，我爬向赵世熙将她抱紧。看着她目光呆滞的样子，我将她紧紧抱在怀里痛苦。我还是这么废物，竟然连喜欢自己的女人都保护不了。

　　我，活着究竟还有什么意义！？

　　噗通一声，叶一航终于打不过他们倒下了。躺在地上，叶一航痛苦的看着我道歉，“对不起王洋，是我对不起你。如果我刚才动作快一点，赵世熙可能就不会有事了。我也是无能的，是我对不起你！”

　　听了叶一航的话，我看了看已经被人扶起的张风。没有再向他们看上一眼，我微笑着看着赵世熙说，“小熙，是我连累了你。从今以后，你让我死就死，让我活就活。我欠你的，我欠你一辈子。从今以后，我的命就是你的了！”

　　“张风！”就在我紧抱赵世熙的时候，小保安突然从那个小屋里爬了出来。

　　痛苦的捂着下面，小保安恶狠狠的看着我们说，“张风，你去把体育馆的门关上，一个都不要让他们跑了。这个贱人，她掰断了我的……”

　　听了小保安的话，我怀里的赵世熙大眼睛眨了眨。重新充满灵气，赵世熙不屑的撇了撇嘴说，“臭保安，还想强X本小姐？”

　　“只哄了你一句，就变得像条狗一样听话了。也不看看自己是什么德行，以后出门带点脑子吧！”

　　听了赵世熙的话，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。再看赵世熙，她可爱的小脸突然红了。就在我脸颊上突然亲了一口，她的脸上露出了坏笑，“从今以后，本小姐保护你！”

　　“你，是怎么把他掰断的……”被她亲了，我心里觉得莫名其妙的温暖。但，又从心底生出了一股醋意。

　　“管那些干什么？反正没有失身就是了。”赵世熙红着脸白了我一眼，又将一头秀发藏进了我的怀抱。

　　抱着赵世熙娇小的身体，我只觉心里翻江倒海。

　　“王林，去把门关上。他们三个，今天都不要放走。”就在我和赵世熙甜蜜时，一边的张风突然说话了。

　　脸上依然惨败，他捂着自己的伤口不断虚弱的喘息。冷冷的看了叶一航一眼，他又向我们冷冷的看了一眼，“没有失身是吧？那么我们重新再来一次。这一次，我保证我们会玩的十分尽兴！”

　　“张风，你难道没完了？”看见张风依然咄咄逼人，叶一航恨得攥紧了拳头。

　　“呵呵，一群瓮中之鳖，我怎么会这么轻易放过你们？王林，去把体育馆的门给我关上！”张风突然大吼，大声咳嗽了起来。

　　“好。”脸上带着怪笑，王林大步向体育馆的大门走去。

　　在他走向体育馆大门时，张风死死的盯着我们说，“爽吗？今天晚上，让我们好好陪你们爽一爽！”

　　啊！张风的话音才落，突然由体育馆大门那里发出了一声惨叫。接着，我清楚的看见王林从外面飞了进来。噗通一声，重重的落在了地板上。

　　看见王林飞了回来，张风的脸色一下变了。接着，一大群黑压压的年轻人由外面大步走了进来。

　　而他们带头的，正是十三太保的老大大象。

　　看了看受伤的张风，又看了看一脸惊恐的其余几人。大象微笑着点了点头说，“还好，我来的不算太迟。”

　　“大象？”叶一航惊讶的向我看来。

　　看见大象来了，我的脸上渐渐露出了冷笑。接着，我看着脸色惨白的张风说，“其实刚刚给叶一航打的那个电话，我是给大象打的。”

　　看了看张风恐惧的眼神，我又看向叶一航说，“叶哥，我知道我引来了大象意味着什么。他是灾难，从今以后我们将永无宁日了。不过，我已经顾不得那些了。只要能够保护我喜欢的女生，我愿意付出一切！”

　　“好戏，终于开始了。”


第64章 大象与灾难

　　一身黑衣，棍头发型的大象显得十分健硕。虽然他还是三中的学生，但是他俨然一副社会大哥的模样。

　　并没有听见我和叶一航的对话，大象看着我们舔了舔嘴唇显得十分惊喜。微笑着，大象不断仔细的欣赏着我们说，“叶一航、三大天王，没想到我大象今天运气这么好，竟然将二中的大哥抓住了一半。”

　　“关门！”大象才下过命令，体育馆的大门哗啦一声被他兄弟关上。

　　看了看我们，一个身材矮小的年轻人在大象耳边附和，“象哥，这次咱们赚大了！二中有实力的大哥，几乎全落在我们手里了。”

　　“呵呵，我大象是什么人？我早就说了，我早晚要灭了二中。”微笑着。大象继续打量我们。

　　十三太保和叶一航他们两边一直在打，双方早就留下了很深的仇恨。这次引来了大象，我知道就连叶一航也是在劫难逃了。

　　我要对付的只是张风，却没有想到叶一航会在关键时刻过来救我。现在看见大象带着人帮我了，我只觉心里异常复杂。

　　虽然大象和陈珂关系很好。而且很怕陈珂。但，我很难保证大象会听我的。毕竟，大象的势力远远在我之上。我，只是陈珂的弟弟，并不是陈珂。

　　他们才将体育馆的大门关上。大象立刻笑吟吟的从口袋中掏出一支烟点燃。接着，大象笑着对他的兄弟们说，“儿郎们，干活！”

　　“好的象哥！”众人大吼，立刻黑压压的向我们冲了过来。

　　看见大象他们动手了。张风他们举起拳头开始抵抗。但，张风已经被叶一航一记飞刀扎成了重伤。就算张风还是单挑王，他现在也是了废人。只和他们比划了两下，张风立刻被他们踹倒在了地上。

　　他有伤怕血流的太多，只好强忍着任由他们踢打。另外两个天王也不是他们对手，还有几个混子一起遭到了毒打。

　　就捂着自己的伤口忍受着，张风冷冷的向我看来，“王洋，你的胆子真是不小，竟然敢把三中的大象引来。就算我们被大象打了，但是你还是二中的人呢。很好，就让我们一起挨打吧！”

　　听了张风的话，我顿时觉得十分奇怪。惊讶的看着他，我心想他难道不知道我和大象的关系吗？

　　是的，张风的确不知道我和大象的关系。上次我们打了赌，他还被我狠狠戏耍了一番。

　　就在其他太保要向我和叶一航下手时，大象突然制止了他们，“等等，你们先别打了。”说完，大象大步向我走了过来。

　　“象哥。”看见大象来了，我立刻勉强直了直腰。

　　“王洋，这次你真是帮我立了大功了。呵呵，一口气把叶一航和三大天王都抓住了。”笑着，大象将嘴里的烟放在了我的嘴上。接着，眼神关切的看着我说，“怎么样？要不要我送你去医院。”

　　“没事。”勉强笑了笑，我紧紧抱着赵世熙深深吸了口烟。

　　本来张风还有些得意，他以为我会和他一样被大象毒打。现在看见大象对我如此亲昵，张风得意的表情瞬间变了。

　　“王洋，原来你是卧底！？”看看我。张风又向叶一航看去。

　　落在了大象手中，叶一航并没有说话。

　　见叶一航没说话，张风咬了咬牙齿突然笑了。笑着，他讥讽的看着叶一航说，“叶老大，原来这就是你的好兄弟啊？你为了他连命都不要了，没想到他竟然背叛了你。哈哈，还真是好笑啊。”

　　知道张风还蒙在鼓里，叶一航的脸上也露出了尴尬的微笑。然后朝我看了一眼，微笑着对我竖起了大拇指。“王洋，我果然没有看错你，你的脑袋的确很灵活。这次怪我没保护好你，我不怪你。”

　　“呵呵，还不怪呢。自己的兄弟都去当卧底了，你还真是虚伪呢。”张风知道自己死定了，赶紧又讽刺了叶一航一句。

　　“卧底？什么几把卧底？王洋是我兄弟，什么时候成卧底了？吗的，你们是什么东西？你们，也配收王洋当小弟？你们知道王洋是什么人吗？他是我本叔的侄子！”

　　张风原本以为我会像他一样挨打，听了大象的话脸色顿时变了。他的脸色本就苍白，此刻更是变得如土灰一般。就那么惊讶的看着我，张风顿时用惊恐的眼睛看着我说，“王洋，原来你真小本子的侄子？你，竟然骗我！你，竟然一直在跟我装逼！？”

　　看见张风如此害怕，我知道此刻再坚守原则也没什么意思了。笑了笑，我将剩下一点香烟狠狠吸进。接着，用力弹向了张风的身子，“不错，我就是小本子的侄子！”

　　不管张风还是大象，无论他们在学校多么嚣张。但，到了社会上还是小本子说的算。小本子的名字，已足够震慑我们这些还未成熟的学生。听了我的答复。在场所有人的脸色都变了。

　　大家开始大声议论，“原来他是小本子的侄子？”

　　“小本子混的很好啊，真没想到他会是小本子的侄子！”

　　“我草，如果能巴结他一下就好了。那样，岂不是能攀上小本子的关系了？”

　　“草他吗。这回张风可死定了！”

　　听着他们的大声议论，张风和另外两大天王很快怕的不行。其中王林更是忍不住颤抖，噗通一声跪在了地上，“完了，这次我们算是打到茬子了……”

　　见张风他们全都怕了。大象蹲在地上搂着我的肩膀说，“王洋，他们刚刚打伤了你。现在，想怎么报仇随你。不用给我面子，随便你怎么打他们。出了事，我大象全都替你扛了！”

　　看见大象如此义气，我心中不由阵阵感激。但是右腿已经变得麻木了，我试着动一下就痛的不行。摇了摇头，我对大象哥说，“大象哥。算了。我的腿被他们打断了，你替我随便打他们一顿就好了。”

　　“腿断了？”看着我一直耷拉的小腿，大象的脸色渐渐愤怒。

　　看向一脸惧怕的他们，大象突然冲向张风就狠狠踹了他一脚。这一脚，直接将张风踹得废了出去。“张风，你们竟然敢将王洋的腿打断了！？今天，我要你们每个人都赔王洋一条腿！”

　　听见大象的吼声，我怀中的小美女不由抖了一下。看见小美女怕了，我心里也忍不住怕了。我知道大象。他说的出一定做的到。但，如果他这么做了后果十分严重。甚至，可能会将我连累到被警察盘问。

　　挺害怕的，我想制止大象。突然，一边的小保安捂着下面痛呼。“都别打了，求求你们别打了。我的弟弟断了，求求你们送我上医院吧？”

　　听了小保安的话，大象不屑的撇撇嘴说，“你弟弟断了关我屁事？要是上一边死去。”说完。他又看向叶一航说，“一航，不如我就先从你下手吧？”

　　见叶一航一下成为了大象第一目标，我心里不禁狠狠抽搐了一下。赶紧咳嗽了一声，我哀求着大象说。“大象哥，不如就别打叶一航了。我跟他关系……”

　　“兄弟，求求你送我上医院吧。我真的老疼了，我怕我以后再也不行了。”那个小保安插嘴。

　　看见小保安插嘴，我忍不住狠狠瞪了他一眼。又对大象说。“象哥，我跟叶一航关系不错的。他是我兄弟，你别打他了……”

　　“叶一航是你兄弟？你们前阵子不是有矛盾了吗？”

　　“兄弟，我真的老疼了。哎呀，我求求你们了……送我去医院吧……”小保安又插嘴了。

　　“没有矛盾，是弥勒跟我之前的矛盾。叶一航是个好人，他是过来救我的。象哥……”想到陈珂，我咬着牙对大象说，“象哥，求求你看在陈珂的面子放过他吧……”

　　听了我的话，大象忍不住犹豫。很快，大象摇了摇头说，“不行，叶一航他们现在是我的瓮中之鳖了，我怎么能这么轻易放过他？他之前伤了我很多兄弟，我一定要废了他一条腿。不然，我无法向兄弟们交待！”

　　看见大象拒绝了我，我的双眼顿时变得迷茫起来。

　　我就知道，我是一个没有地位的废物。大象，他一定不会答应我的请求。

　　见大象坚持废他，我忍不住向叶一航看去。而他，只是笑了笑对我说，“王洋，这件事不怪你。我和大象之间一直都有矛盾，你不用替我求情了。”

　　“哎呀，我的弟弟真的老疼了。我求求你们……”

　　“草你吗，你给我闭嘴！”听见小保安一直墨迹个不停，我的心里也是乱的不行。拿出口袋中的手机，我立刻朝他脑袋狠狠砸了过去……


第65章 地位的飙升

　　啪的一声，小保安顿时安静了。他的眼神中带着惧怕，被我吓得再也不敢插嘴了。捂着下面，他只好继续默默的忍耐。

　　之前小保安差点强X了赵世熙，这让我心里非常恨他。很想整死他，让他再也不能嚣张。但，自从大象来了之后，我发现我的心里宁静了很多。可能是知道一定没事了吧，我觉得很有安全感。

　　看了看自己的手机，砸了小保安摔得电池都飞出来了。心里十分心疼，我后悔刚才用手机打他。心想让他等着，等我救了叶一航再好好教训他一顿。

　　小腿突然又是猛的一痛。我整个人疼的攥紧了拳头。然后看向大象，我哀求的看着大象说，“象哥，叶一航是我的好朋友。我求求你放了他吧。如果你真的没法对兄弟们交待……”

　　看了叶一航一眼，又看了大象一眼。我死死咬着牙齿说，“那么，我愿意替叶一航承担一切！”

　　听了我的话。叶一航明亮的眼睛顿时变得闪烁起来。而张风表情也是异常复杂，低着头用怨毒的目光看我。

　　“你愿意替叶一航承担一切？”大象吃惊的看我。

　　“是的。”才尝过撕心裂肺般的痛苦，我心有余悸的点了点头。虽然很怕那种疼痛，但是我真的在心里做好了准备。

　　点燃一支烟。大象开始考虑了。刚才那个个子很矮的小太保突然靠了过来，小声对大象耳语着什么。

　　看见他们在商量了，大象微笑着点了点头，“不错，有一种方法比打他们还要意思。呵呵，真有你的。”

　　和那矮个子说完，大象转眼向我看来，“王洋啊，怎么说你也是小本子的侄子。这次，我看在小本子和陈珂的面子上给你面子。你人也不错，以后跟着我混吧。”

　　见大象要将我招揽为小弟，我心中复杂着不知道说什么好。但想到他肯放过叶一航了，我还是点了点头。

　　大象，似乎不像叶一航说的那么坏。

　　见我同意了，大象突然指着张风他们说，“你们，想死还是想活？”

　　被大象一网打尽，张风显得极不甘心。还没等他说话，王林和其他几个混子连忙点头，“大象哥，我们想活。”

　　“哦？那么你们几个呢？”大象向叶一航和张风看去。

　　“想活。”张风点了点头。

　　“我也想活。”叶一航也点头了。

　　深深吸了支烟，大象微笑着说，“那好吧，你们几个过来给王洋下跪道歉。再像狗一样在体育馆里爬一拳。我，今天不动你们了。”

　　听了大象的话，我的心顿时再次狠狠揪成一团。因为，他们中还有叶一航呢。诧异的看向大象，我忍不住瞪大眼睛说，“象哥！我不用他们道歉了！”

　　“王洋，你就不要说话了，一会儿还要送你去医院呢。让他们麻溜的。不然你的腿和那个小保安的弟弟就真要废了。”

　　“我的腿没事！”

　　“快点过来跪下道歉，不然我废了你们！”大象没再理我。

　　被大象吼了，张风和叶一航他们很快排着队走了过来。噗通一声，张风跪在了我的面前磕头，“洋哥，是我错了。我，向你道歉！”

　　虽然张风向我道了歉，但是他的眼神依然凶狠。啪的一声，大象狠狠对着他的脸踹了一脚，“道歉是这种态度吗？”

　　痛得捂住了鼻子，张风惧怕的看了大象一眼。接着，又认真给我磕了个头说，“洋哥，我向你道歉。”

　　“呵呵，这就不错嘛。下一个！”

　　接下来，另外几个混子也都向我下跪道了谦。看见他们全都给我跪下了，我的心里并不太好受。因为我知道，很快就要轮到叶一航下跪了。

　　当叶一航走到我的面前时，我的心里顿时狠狠难受了起来。直视着他的眼睛，我甚至有种想哭的冲动。

　　兄弟给兄弟下跪。这是一种多么大的讽刺？刚才，他还在拿着刀为我浴血奋战。现在，他却要像条狗一样为我道歉，去挨罚。

　　是我害了叶一航。我宁可挨打也不愿意让他向我道歉。可是我现在受到了大象的恩惠，我根本不敢大声的制止他违逆他。

　　还是我的势力太弱了啊，不然怎么可能眼看着叶一航受到这种羞辱。当叶一航微笑着要给我跪下时，我的嘴唇突然动了动。很想。大声的告诉他不要下跪。

　　“呵呵，得到一些总要失去一些的。不然，你的小可爱又要被张风他们欺负了。下跪磕头吗？有什么大不了的？”噗通一声，叶一航轻轻跪在了我的面前。微笑着，叶一航用最真诚的目光看着我说，“洋哥，我错了，我刚才来的太晚了。之前。也没有保护好你……”

　　叶一航的道歉是真诚的，可是听在我心里却不是滋味。

　　笑了笑，叶一航突然站起来活动了下身子。他这一动，吓得十三太保他们全都动了。

　　“哎。应该学狗了吗？真好，要和我风哥同归于尽了。”笑着，叶一航突然在地上爬了起来。慢慢的爬着，突然发出一声狗叫。

　　看见叶一航学狗。十三太保他们一下全都笑了。就连大象，嘴角也是微微上扬轻轻抖动了一下。

　　“哈哈哈，二中的大哥叶一航学狗叫了！”

　　“我大象哥威武！”

　　“象哥霸气！”

　　十三太保很快沸腾了，他们不断发出怪笑。大声羞辱着叶一航。接着，大象将皮鞋在张风的裤腿上擦了擦说，“叶一航已经开始了，难道你们比他们还要金贵吗？”

　　听了大象的话。张风忍着痛也在地上攀爬，像叶一航一样发出了狗叫。

　　看见他们这样，十三太保他们大笑着更加欢腾了。一瞬间，啪啪啪的打火机此起彼伏。他们全都蹲在地上抽烟，饶有兴致的逗弄他们。

　　眼看着几个大男生一瞬间丧失了尊严，我怀中的小美女不由紧紧将我抱紧，“王洋。大象太坏了……”

　　如果大象没有羞辱叶一航，我想我一定会将他当成哥哥一般尊敬。忍不住攥紧拳头，我更加坚定了一定要有自己的势力。

　　从今以后，我不止要保护好我自己。我，还要保护我身边的每一个人。无论是女人还是兄弟，我一定不会让他们再次受到这样的侮辱了。

　　学狗很累，当叶一航他们爬了一圈后，张风终于因为流血太多倒在了地上。看见张风倒下了，大象笑了笑示意他们停下。接着，轻轻的踢了他们一脚问，“从今以后，我当你们二中的大哥。你们，服吗？”

　　“服……”张风点头，喘着粗气。

　　“叶一航，你服吗？”大象又问。

　　“服。”叶一航露出了微笑。

　　“哈哈哈！二中终于落到我大象的手里了。从今以后，我就是两个学校的大哥了！”难以掩饰心中喜悦之情，大象顿时哈哈大笑了起来。而叶一航脸上是微笑的，他却悄悄攥紧了自己的拳头。

　　笑着，十三太保全都大声恭喜大象。大象微笑，一脸关切的蹲在张风身边问，“兄弟，疼坏了吧？”

　　“还行。”张风确实男人，即使肋部挨了一刀还坚持了这么久。

　　“别怕，我送你们去医院，等到了医院就好了。从今以后你们就是我的人了，我大象一定会将你们当成自己兄弟看待的。”

　　“象哥，现在咱们把二中给拿下了。是不是，要在他们中扶持一个学校大哥？不然，我怕不太好管理啊。”

　　“不错，咱们都是三中的人。都不在二中，确实要在他们中扶持一个大哥。”

　　“那么，你看谁好？”

　　矮个子话音落下，大象向张风看了过去。看见大象注视着他，张风的脸上瞬间露出了惊喜的笑容。看见大象要捧张风，我也是瞬间瞪大了眼睛。这……

　　“从今以后，二中的大哥就是王洋了！”


第66章 被小美女照顾

　　听了大象的宣布，张风瞬间露出了绝望的目光。不甘的看向我，他失落的心情难以抑制。发抖，他怎么都想不到才坐上的位置就这么没了！

　　眼看着张风不服气的样子，大象轻轻搂了搂他的肩膀说，“兄弟，要怪就怪你没有一个牛比的叔叔。认命吧……”

　　“不，王洋他怎么可能……他和小本子……我明明听说他和小本子关系一般……”张风不断的发抖。

　　“呵呵，这次打架的事就都别说了。从今以后我罩着你们，送你们去医院吧！”笑了笑，大象让人抬起张风。

　　“不！这件事有古怪啊！”张风突然大叫。

　　“好了，都别墨迹了。大家都去医院看看。”大象打断了张风，我也被几个男生抬了起来。

　　其实张风说的没错，我确实是和小本子关系不太好。因为小本子总想把陈珂弄回他父亲的身边，所以我十分讨厌他。

　　陈珂是我姐姐。我们好不容易才建立了一个家庭。我，怎么会让小本子把她带走？我好不容易感受到家庭的温暖，怎么可能任由它从我手上失去？

　　去医院的路上，我已经想好了。就算这次大象救了我。也不算我欠小本子的人情。如果他们还想带走陈珂，我一定跟他们拼了。

　　我的腿果然断了，大夫稍微碰我一下都疼的不行。包扎的时候，我和张风、小保安都在一个房间。因为我们三个受伤最严重。大夫就把我们送到了住院部包扎。

　　包扎的时候，小美女一直在我身边陪我。叶一航身上没什么伤，选择留在我身边一起陪我。

　　害得叶一航受到了侮辱，我觉得十分过意不去，“叶哥，对不起……”

　　“没事，现在你是学校大哥了，是好事。我是你的兄弟，应该恭喜你才对。”叶一航满不在乎的笑了笑。

　　看见叶一航这还笑的出来，我心想性格真好啊。不过他刚才还是有点生气，我能看的出来。

　　看见我们说话，张风歪过了脑袋。用阴阳怪气的声音看着我说，“洋哥，恭喜你啊，现在成了学校大哥了。从明天开始，我们四大天王和叶一航就都要听你的了。”

　　“呵呵，那你现在去外面给我跑一圈啊？”心里依然厌恶他，我忍不住顶了他一句。

　　“草你吗！”张风脾气比我更大。

　　张风话音才落，大象大步从外面走了过来。看了张风一眼，大象笑着问他，“怎么？你还是不服？”

　　“象哥，我服了。”张风低下了脑袋。

　　被打了，又被大象他们狠狠羞辱了一番。现在，张风选择了彻底的屈服。大象没再理他。笑着拍了拍我的肩膀说，“以后再打架你记着，打赢了就关心关心他们。这样，他们就不会报警也不会告诉家长了。医药费我都给你们拿了，你们好好留在这里看病就行了。”

　　又看了赵世熙一眼，大象笑了笑说，“对象长得真漂亮啊，我先走了。”

　　“谢谢你。象哥。”虽然大象折辱了叶一航，但是他救了我。

　　“没事，以后好好当你的大哥，帮着象哥打天下。从今以后，我罩着你！”

　　大象走了，张风听了我们的对话有点憋气。但一切已经成了事实，他不得不选择认命。叶一航叹了口气说，“完了，咱们学校终于完了。大象给你们拿了医药费，这笔钱他一定会十倍从我们同学身上找回来的。”

　　“航哥，你是说大象会去找我们同学要钱？”我吃惊的看着叶一航，心里有点不太舒服。

　　“呵呵，大象从来就不是一个好人。”叶一航笑了笑站起来，又看了一眼我的腿说，“我先走了，你好好养伤吧。”

　　“叶哥，你这么快就要走了？”我恋恋不舍的看他。

　　“哈哈，咱们可是兄弟呢，我们以后的日子还很长久。好好养伤吧，别耽误了期末考试。”叶一航说。

　　听了叶一航的提醒。我才想到还有期末考试呢。不过我的腿断了，最近三个月肯定是不能正常行走了。哎，我还得上学，以后的日子该怎么办啊……

　　赵世熙就像我心里的蛔虫一样。她拉了拉我的手说，“王洋，以后我照顾你。”

　　“你？”我吃惊的看着赵世熙。

　　偷看了张风他们一眼，赵世熙轻轻趴在我耳边说。“王洋，你刚才在体育馆说过的话可要算数。你说了，从今以后一定会对我好。我照顾你，喂你吃饭，喂你喝水。你想上厕所了，我伺候你去上厕所……”

　　赵世熙的声音很小，说话的语气像要勾人似的。被她的小嘴唇贴在耳边这么一说，我顿时觉得耳根发红心跳也加速了。再向她看上一眼。发现她可爱的小脸也是无比娇嫩。

　　我心里开始痒痒了，赵世熙这是想让我犯罪啊。

　　住院的房间总共四张病床，我和张风、小保安各一张，剩下的空着。大夫说小保安没啥事。打点消炎药就能好了。只有我和张风伤的最重，一个腿断了一个挨了一刀。

　　已经十点多了，张风和小保安都打着点滴睡了过去。但是我和小美女都很精神，小美女一直美滋滋的拉着我的手陪在我身边。

　　累了。小美女轻轻趴在我身边，把她的头伏在了我的胸上。就抓着我的手，小美女小声对我说，“其实。我以前在咱们班就注意到你了。一直想跟你说话，就是没有机会。现在好了，咱们以后有的是机会说话了。”

　　和小美女拥在一起，我被她玩着手十分舒服。看着她安静的样子。我的心里也不禁一动，“你以前就喜欢我吗？”

　　“自作多情，谁喜欢你了。就是对你有点好奇啊，后来看你总是打架就有了好感。打小喇叭。打老师，还用酒泼强哥的脸，我感觉你好帅。”

　　听了小美女的话，我心里不禁无奈。我当时是挺帅的。不过后来也付出了代价啊。苦笑着，我对小美女说，“所以你看我混的好了，就喜欢我了？”

　　“不，我喜欢的不是混的好，而是一个真正的男人。”小美女突然抬头看我，大大的眼睛又开始勾人了。

　　还不成熟，我很容易就对异性产生好感。而我又是一个男人，怎么可能不对好看的女生动心？

　　就和小美女一直对视着，渐渐的我有点坚持不住了。感觉心跳的很快，喉咙也是干的总想让口水。

　　突然，我听见小美女也轻轻咽了下口水。心里一阵慌张，我知道亲嘴的节奏就要开始了。

　　不屑的白了我一眼，小美女就趴在我身上亲住了我的嘴巴。她的胸前很鼓，圆圆软软的压得我很闹心。我很想翻过身子把她也亲住，但是腿伤了不敢乱动。

　　就和她一直亲着，她的小手开始在我身上乱挠了。在一起发生了这么多，我发现我在心里也十分喜欢她。

　　觉得很难受，我紧紧的抱着她想做点什么。她也意识到了我的变化，细细的小蛮腰在我身上乱动。

　　看见她这么好，我的脸变得更加红了。同时，身子还有一股邪火很想爆发出来。一阵阵舒适的感觉，让我觉得快要坚持不住了。

　　“我帮你啊？”小美女趴在我耳边轻轻的说。

　　“恩。”真的很难受，我忍不住点了点头。

　　“真猥琐。”坏笑着看了我一眼，小美女把手向我的裤子伸去。看着她勾人的眼神，我的心顿时紧张的向要停止一般。

　　看了张风和小保安他们一眼，他们都在安静的睡觉。有他们在身边，这让我觉得又害怕又刺激。一咬牙，我顿时将赵世熙娇小的身子抱得更紧了……


第67章 就算我王洋残了

　　赵世熙个子小，人长得很瘦，她的身子也是特别软。感觉她有点像个娃娃，想怎么欺负就怎么欺负。不过这个娃娃可不一样啊，她长得非常漂亮。声音也特别甜，尤其是那眼睛总像勾人一样。

　　如果这个娃娃真是我的，我恨不得天天和她呆在家里不出来。

　　见我将她抱得更紧，赵世熙也感觉出我快要不行了。只感觉线裤里面一凉，她小声抓着我说，“不行了就别坚持啊，省的你憋的难受。”

　　“恩。”我红着脸点了点头，然后做好了被小美女伺候的准备。

　　看见我这么听话。小美女显得挺高兴的。一直暧昧的盯着我，她的手也轻轻动了起来。接着，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　看着小美女诧异的目光，我也忍不住惊讶的瞪大了眼睛。

　　她的手又动了两下。问我，“你这么快就完了？”

　　大概只有两秒吧，我的脸都快红到脖子根那里了。挺尴尬的，我对小美女说。“是你太诱惑了，我根本抵抗不了。”

　　“哎……”叹了口气，小美女把手拿出来了。接着，她赶紧走到水房去洗了个手。

　　看着小美女的背影。这让我心里一阵落寞。我本来是准备好好享受一下的，没想到这么快就完了。看来，平时还是不要做坏事的好啊。碰到这种好事，根本就享受不到就不行了。

　　在小美女面前丢了脸，这让我觉得特别丢人。她回来的时候我对她解释，“小熙啊，我刚才不是故意的。是你太漂亮了，我一听你声音就坚持不住了。”

　　听了我的话，小美女笑了，“算了吧，你就是个两秒男。”

　　很尴尬啊，我还想对她解释什么。小美女的大眼睛眨了眨说，“王洋，是不是你有病啊？等放假了，我带你去医院看看？”

　　“不用！”我的声音不禁大了。

　　话音刚落，我听见张风大声咳嗽了两声。他很不高兴的翻了个身子，很大声的说，“闹什么闹？还让不让人睡觉了？”张风一说完，小保安也轻轻翻了翻身子。

　　他们都没睡着？

　　见张风和小保安都动了，我和小美女的脸瞬间红的不行。心里觉得很不好意思，感觉没有脸再看见他们了。

　　老实了，小美女轻轻趴在了我的身上抱住了我。我也抱住了她，感觉我们就像在一起了一样。这让感觉很温暖，也很让人留恋。

　　夜里做了很多梦。梦到我又和张风他们打架了。打的非常厉害，张风一下把我的手都给砍下来了。然后我看见了叶一航，发现他冷冷的看着我说，“真几把活该。”

　　“叶一航，我们可是兄弟啊。”

　　“兄弟？是兄弟你还找大象？呵呵，害得我丢了人。”

　　虽然人已经睡着了，但是我能意识到这是一个噩梦。我努力的告诉自己，这是一个噩梦。很快画面一转。我又呆在了小美女的家里。只有两个人，我们拥抱、接吻，互相抚摸着对方。突然，谢丽莎从外面冲了进来。狠狠扇了我一巴掌大声说，“王洋，你真不要脸！”

　　谢丽莎！我还有谢丽莎。现在我和小美女睡在了一起，如果她跑来医院看见我们怎么办？

　　意识到不对，我猛然惊醒。睁开眼睛，发现谢丽莎正和申小雪坐在另外一张床上聊天。看见我起来了，谢丽莎意味深长的看了我一眼。

　　天已经亮了，窗外不知何时下起了一场大雪。雪花很大，正安静的纷纷扬扬不断落下。外面是白茫茫的一片，屋子中正亮着关灯显得有几分恬静。

　　看见谢丽莎这个眼神，这让我有点心虚。小美女不知道哪去了，也不知道她来时看见我们睡在一起没有。再看张风和小保安，他们也都醒了。正在小声聊天，看见我醒了露出了猥琐的笑容。

　　他们都知道了？谢丽莎也知道了吗？心里一阵紧张，我不知道他们到底是不是知道。很后悔，我昨天为什么这么冲动。但，真的很难克制赵世熙这种小美女对我的诱惑。

　　“你醒了啊？”护士也从外面走了进来。给我手上消毒，拿着点滴往我手上打。看我时，她的脸上也带着一种暧昧的笑容。

　　护士也知道了？这让我心里更加害怕。

　　就在我心里不断猜测的时候，小美女张着干净的小手从外面走了进来。她的眼中依然带着几分勾人的味道。嘴角也是扬着笑容。就好像昨天什么都没有发生一样，小美女晾着才洗过的手说，“王洋，莎莎。中午我们去吃什么啊？”

　　“吃什么都可以。”谢丽莎神情关切的朝我看来。

　　接着，谢丽莎坐在了我的床边问，“王洋，怎么昨天又去打架了？还打得这么严重？”

　　感觉谢丽莎可能不知道，我心里安稳了不少。然后撇撇嘴对谢丽莎说，“不是我去打架，是张风他们过来打的我。”

　　“真贱啊……”谢丽莎愤怒的向张风和小保安看去。

　　“草，贱人。你敢骂我？”张风的性格吃不得半点亏，见谢丽莎骂他一下就怒了。

　　“骂你怎么了？王洋都没打你，可是你却主动打他。难道，你不是贱吗？”谢丽莎生气的问他。

　　“吗的。真是欠教育了。”听了谢丽莎的话，张风更生气了。然后想动，想爬起来打谢丽莎。

　　看见张风要打女生，连医院的护士都看不过去了。她埋怨张风说。“小弟弟，你这人怎么这样啊？还跟一个女生一般见识？你们都不要打啊，不然我要叫保安了。”

　　“保安？老子就是保安！吗的，你去找啊。”小保安和张风一伙的。他立刻怪叫了起来。

　　“你们，怎么这么讨厌呀？”护士怕了，感觉他们像是混子。

　　就在他们大吵的时候，啪的一声陈珂从外面走了进来。脸上带着一丝憔悴。但是陈珂的眼睛却是冰冷的。就如外面的风雪一般冰冷，陈珂一进来所有人都感受到了一丝寒意。

　　“吵什么？”陈珂淡淡的向张风看去一眼。

　　“珂儿，你来了啊？”张风很怕陈珂，一看见陈珂来了立刻收敛了很多。

　　看了我的腿一眼。陈珂不禁皱起了眉头，“王洋，是你打的？”

　　“是的，是我打的。”张风点头。

　　“呵呵。你走吧，别让我看见你。我们认识，我不想对你发脾气。”

　　“好！”听了陈珂的话，张风立刻扯掉点滴爬了起来。捂着肋部皱了下眉头，张风立刻忍着痛向外面的风雪中走去。

　　没想到陈珂说话这么好使，这让我看着她冰冷的样子十分崇拜。心里很快又温暖了起来，心想还是这个姐姐对我好啊。

　　张风走了，屋子中很快变得安静。她冷冷的向小保安看了一眼，小保安赶紧用被子蒙住了自己的头。

　　几个女生赶紧关心我，一直在说我伤。谢丽莎难过的抓着我的手，一再劝我，“王洋，你以后千万别打架了。就算你混的不好，我们也不在乎的。”她拉手的时候，小美女的表情僵硬了一下。很快又恢复了笑容，但是眼神中带着淡淡的哀伤。

　　“珂儿，王洋要回家吗？”谢丽莎问陈珂。

　　“是的，他受了伤，我要把他带回家。”陈珂说。

　　“那，中午吃了饭再走吧，王洋睡到现在没有吃饭，我们出去吃点东西给他带回来。等他吃了再走？”

　　“好。”

　　几个女生很快出去了，屋子中很快变得安静。小保安突然将被子掀开了，然后大笑着看着我，“哈哈，原来你背着你对象和她的闺蜜搞啊！吗的，你还真是幸福呢。”

　　听了小保安的话，这让我心里一阵心惊。怕几个女生没有走远听见，我赶紧对小保安说，“你小点声，我没有背着对象乱搞。是，我不是故意的……”

　　“呵呵，装什么装啊？还怕别人听见？吗的，我就知道那个叫什么小熙的骚。草，你等我好的吧，这件事我一定要还回来！”

　　“你小点声！”我有些怒了。

　　“怎么的？就你一个臭学生还想吓唬我？告诉你，你们怕学校那些大哥，老子可不怕！老子，可是社会人！”

　　“你等我好的吧，到时候一定要找你那小对象说说。还有那个小熙，我非要完了她不可！”

　　听了小保安的话，我顿时愤怒到露出了冷笑。冷笑着，我一把扯下了手上的点滴。接着，撑着床沿爬了下来。

　　看见我下来了，小保安不禁怕了，“怎么？你还想打我？你打得过我吗？”

　　“呵呵，就算我王洋残了，我一样能打死你们这群垃圾！”说着，我一把拎起了身边的暖瓶。


第68章 病号的待遇

　　没用暖瓶打那个小保安，我是拎着一壶开水烫下去的。只听见一声杀猪般的嚎叫，我就像没事人似的呆着。接着护士都被引来了，她们赶紧送小保安去别的地方了。护士还埋怨我说，“看你年纪这么小，怎么下手这么狠呢？”

　　我听了没说什么，小保安差点强X了小美女，我用开水烫他一下都是轻的了。要是大象和张风他们，指不定怎么对付他呢。

　　吗的，居然还敢威胁我？

　　还没有带烟的习惯，我想抽烟了憋的有点难受。小美女她们回来的时候，小美女给我带了一盒黄鹤楼和一个打火机。

　　看见小美女这么懂我。这让我有点感动。接着，陈珂冷冷的说，“走吧，回家。”

　　“王洋的腿伤了。他要怎么回家？”小美女吃惊的问。

　　听了小美女的话，大家也发现我腿伤活动不方便了。我只能被人扶着走几小步，但是时间长了受不了。腿断了，总有种坠着疼的感觉。

　　“没事。我背他吧。”陈珂冷冷的说。

　　“你背他？”大家全都惊讶的看我们姐弟。

　　“我来背他！”申小雪突然发出一声大吼。

　　看见申小雪主动要求背我，谢丽莎和小美女这才点了点头。她们两个都是弱不禁风的女生，只有申小雪能背的动我。

　　“不用你了，我来吧。”陈珂拒绝了申小雪的好意。

　　当陈珂背上我时。我心里顿时涌起了一种奇妙的感觉。暗恋她很久了，这还是我第一次和她接触的这么全面。而在她背上，我感受着她瘦弱的后背觉得十分舒服。即使已经跟谢丽莎在一起了，我发现我的心里还是喜欢陈珂。

　　陈珂也长得很瘦，她背着我显得十分吃力。背着我走了几步，我忍不住趴在她的被背上小声说，“姐，不如你们扶我吧？”

　　“不了，你还是别活动太多。不然，你将来落下跛脚的毛病怎么办？”费力的背着我，陈珂又把我往背上窜了窜。

　　就和陈珂一直摇摇欲坠的往下走，谢丽莎和小美女她们都扶着我们。找了一辆出租车，陈珂这才勉强松了口气。

　　车上，陈珂只是呆呆的看着窗外。一句话没有说，似乎有很重的心事。

　　到了家里楼下后，陈珂看了看我说，“上来吧？”

　　“你又要背我？”我瞪大眼睛看她。

　　“不然呢？”

　　“能不能背动啊？别把我掉下来。”

　　“呵呵，那你自己爬上去吧，谁让你有关系不用……”

　　“别别，你快点背我吧。”

　　被陈珂背着，我心里觉得十分温暖还有安全感。本来，我打算用我自己的能力保护这个冰冷的大小姐。却没有想到，每次都是她保护我照顾我。

　　就被她费力的背着，我趴在她的后背上静静的没有声音。嗅着她幽幽的体香。我很想认真的叫她一声姐姐。

　　家人，这就是真正的家人吗？

　　渐渐的，我感觉到身子出现了一点异常。是她背着我，小屁股总是扭来扭去的，摩擦的我非常舒服。有点受不了了，我赶紧抱着她脖子向前紧了紧。

　　“你干什么！？”感觉出不对，陈珂立刻惊叫了起来。这一动，我和她两个人差点从台阶上滚下去。

　　“姐。这可不怪我啊。是你太诱惑我了，我是正常反应啊。”哭丧着脸，我无奈的向她解释。

　　“呵呵，那我也正常背你。”啪的一声，我的断腿撞在了旁边的栏杆上。这一撞，顿时撞得我流满了冷汗。

　　“别这么对我啊，我的腿伤了……”

　　“呵呵，我帮你精神精神！”

　　进了房间，陈珂把我放在沙发上和我一起喘气。看着她红润的俏脸，我们两个互相看了一会儿全都忍不住笑了。

　　这种感觉，让人觉得十分亲切。也，让人觉得贪恋。我很想自己的腿一直瘸着，这样就能让她一直照顾我了。

　　陈珂，谢丽莎，小美女，对待这三个女生，我认为我和谢丽莎之间是一种责任。因为我追求了她，她答应了我。所以，我们要一直坚持着自己的诺言。

　　小美女，她对我更多的是吸引。我迷恋和她在一起的感觉。每次和她单独在一起都有种很刺激的感觉。但是我们并不能抛开谢丽莎在一起，所以这让我们互相都觉得有点遗憾。而这份遗憾，却更加像某种催化剂一般催化着我们。越是得不到的东西，可能就越想要吧。

　　至于陈珂。我对她的只有一种纯洁的爱。哪怕不占她一丝便宜，只要能每天和她在一起我就觉得知足了。

　　看见我的眼神不一样了，陈珂很快大声咳嗽了两声。打断了我的思绪，陈珂皱着眉头看着我的腿说。“爸妈都比较忙，以后只能是我照顾你了。如果你有什么需要，你就找我就行了。最好，你能赶上期末的考试。”

　　“姐，我想上厕所。”脸一红，我很快感觉自己憋的快不行了。从早上起来就一直没上厕所，刚才她背着我又一动一动的。真的憋的不行了，感觉自己快要尿裤子了。

　　听了我的话。陈珂刚刚变白的脸蛋一下就红了。她很凶的看着我说，“你自己不能上厕所吗！？”

　　“你看我的腿……”我晃了晃打着石膏的腿给她看。

　　到厕所只有几步远，陈珂给我扶到厕所就用力推了一下，“别跟我耍花样啊？我可不想陪着你上厕所。你自己咬着牙坚持一会儿吧。别的什么我都可以答应你。”

　　啪的一声厕所的门被关上了，试着用断腿踩了地面一下，我立刻疼得冒出了冷汗。我发现自己真的不能上厕所，单着腿站着十分费力。

　　有点郁闷。我身后的门突然又看了。是一脸冰冷的陈珂，她生气的看着我说，“你真的不能上厕所？”

　　“恩。”我点了点头。

　　看见我这样，陈珂的脸色难看的要命。好像有点害羞吧。又有点愤怒。她只好闭上眼睛扶着我的胳膊说，“你上吧，我在这里陪你。”

　　看着陈珂的双眼紧闭，长长的睫毛微微抖动。尤其是她的脸很红。这让我觉得十分有意思。我也不好意思，被她扶着站了半天没有出来。她没听见声音，就紧闭着眼睛催我，“快呀。你倒是快一点呀！你可别耍花样啊，不然我就要走了。”

　　吗了个比的，她越催我我越紧张。憋着尿根本出不来，感觉肚子都憋得开始疼了。心里也挺烦的。我对她说，“你别催我，你这样我根本出不来。”

　　“那你要怎么样？”陈珂问我。

　　“你等我，我酝酿一会儿。”我说。

　　又试着用了下力，我还是有点出不来。陈珂受不了要走了，就用手一个劲的拍着我说，“王洋，你快一点！”闭着眼睛，她根本就看不见我是什么样的。拍了我裤子两下，她突然就拍到了我的那里。

　　感受到一阵冰凉，我和她啊的一声就叫了出来。接着，她用力推了我一下人就跑了。看见她人跑了，我整个人直接摔到了地上。吗了个比的，后脑勺都磕到家里的洗手盆上了。这给我疼的……

　　又是疼又是气，我忍不住小声的骂，“到底会不会照顾人啊？不会照顾瞎照顾啥啊？”

　　说话的工夫，陈珂又从外面跑了进来。红着脸，她十分紧张的看着我说，“对不起啊，我刚才不是故意的。不小心碰到了你的……”

　　说着，她突然瞪大眼睛朝我看来。就盯着我的那里，她目不转睛的一直看着。就好像从来没有看过似的，她的目光始终没有移开半分……

　　被她认真的盯着，我的脸瞬间红了。我很想说，为什么她不是哥哥？


第69章 顺我者昌！

　　面无表情，陈珂重新扶的我上了一次厕所。面无表情，陈珂又将我扶回了客厅。然后她又面无表情的取了一瓶眼药水，当着我的面往眼睛上滴。

　　看见陈珂这个样子，我真是又想哭又想笑。推了她一把，我很无奈的说，“都怪你碰我啊，不然怎么会让你看见？”

　　“别碰我，让我静一静。”陈珂依然紧闭着眼睛，脸上一点表情都没有。

　　到了晚上，知道我受伤了爸妈全都回来了。我怕说被人打的我爸去找学校，就说是自己一不小心摔的。结果他没有生气。陈珂她妈还去外面买了大骨头炖汤。

　　吃饭的时候，陈珂踢了我一脚说，“以后再上厕所，就找你爸吧。”

　　“恩。”我点了点头。

　　我爸是个老实巴交的工人。人也比较正直吧。他们工作时间是上六天休息两天，两天白班两天夜班。自从我们组建了这个家庭后，我爸就一直认真的赚钱，生怕赚的钱少了。亏待了我们这个刚刚组建的家庭。

　　快睡觉的时候，谢丽莎和小美女还有小喇叭都给我打了电话。问我没事了吧，他们还说明天晚上过来看我。看着陈珂紧闭的房门，我发现她最近变得很忙。不是学习。好像是其他事情。

　　陈珂的突然忙碌，让我心里隐隐有点不安。

　　学校那边是陈珂给我请了假，第二天我就在家呆着。我有点不想参加期末考试了，但是陈珂坚持让我去学校考试。

　　还有两天，到时候陈珂又要背我去了。

　　晚上的时候，大家全都过来看我了。陈珂是正常回家，看我的有谢丽莎、小美女、申小雪、叶一航、小喇叭和强哥。以前都是没有朋友的，看见他们这么多人我不禁感动了。

　　谢丽莎是我的正式女朋友，她就一直拉着手陪大家聊天。大家给我买了很多东西，尤其是叶一航还给我拿了一根拐杖。

　　他仿佛忘记了大象的羞辱，微笑着对我说，“洋哥，现在你是学校大哥了。有了这跟拐杖，你以后就算有专属武器了。”

　　“多少攻击力？”我问。

　　“这拐杖有点像魔杖，攻击力至少在10-12吧。”强哥说完，我们几个男生全都笑了。她们女生全都听不懂，小美女还问我们，“玩的什么游戏呀？”

　　家里房子不大，有这么一群朋友聚在一起十分热闹，也显得特别拥挤。拿着大家给我买的零食给他们分了，我就试着用叶一航的拐杖去客厅走了走。

　　是第一次用拐杖，我觉得那东西杵的肩窝很疼。但，总算可以勉强活动。有点想上厕所了，我就走进厕所脱掉了裤子。

　　这个时候。就闻到一股好闻的香味，我身后的小美女也钻了进来。

　　看见小美女进来了，我连忙慌张的问她，“小熙，今天家里的人多啊，你可千万不要跟我闹。”

　　“怎么？你怕你的谢丽莎吃醋啊？”小美女不屑的问我。

　　通过被张风抓的这件事情，我这才知道原来小美女也喜欢我。但是我有女朋友啊，我不敢乱来。虽然我也喜欢她一点。但是我不可能这么抛弃谢丽莎。而且，我们两个也在一起有感情了。

　　那天晚上经历的事情太多，我一时冲动就忘记了谢丽莎。结果做了噩梦，早上起来也有点害怕。

　　怕谢丽莎知道，我赶紧又对小美女说，“小熙，你出去吧。别跟我闹了，让大家知道不好。”

　　“不，我非要跟你闹。”像是有点赌气似的，小美女圆瞪着眼睛不走。

　　看见小美女这样，我也有点心疼了。就对她说，“你别生气了，我的心里也有你呢。我答应过你照顾你，以后就一定会好好照顾你的。求求你出去吧，有时间我再好好陪你。”

　　听了我的话，小美女脸色总算缓和了一点。然后看看我脱了一半的裤子说，“你要上厕所呀？我帮你？”

　　“不用了……”拄着拐杖，我发现上厕所确实很不方便。

　　笑了，小美女没好气的说，“我帮你吧。人家不是说了要帮你上厕所吗？”说完，她就用手往我那边伸。

　　是小美女太漂亮了，她人又长得干净。被她这么碰着，我很快就觉得心里有股火再窜了。她看见我这样。一张可爱的小脸也是羞得通红。

　　就趴在她耳边，我小声对她说，“不如，你帮帮我吧？”

　　“我帮你？”小美女吃惊的问我。

　　“恩。”我心里跳的很快。也紧张的厉害。

　　“好，我帮帮你。”点点头，小美女开始帮我了。她的两只小手很柔软，一小会儿我就受不了了。然后她又用纸帮我擦，自己去一边洗手。

　　没有火了，我上厕所也痛快了不少。出来的时候，我们发现大家都在卧室里没有出来。而我们互相看了一眼，心里都有种难以言喻的滋味。

　　我知道这样不好。但是我已经难以自拔了。有这么好的女生在身边，谁不想着能占点便宜？

　　但是心里还是有点内疚的，我感觉自己有点学坏了。

　　至于是什么时候学坏的，我说不清……

　　走进卧室。我发现大家已经开始玩扑克了。陈珂陪着他们，一直安安静静的看书。玩的是四个人的游戏，叫做升级。谢丽莎拿着牌，申小雪在她旁边观战。她打牌挺笨的。我看了一会儿就帮着她玩。她也喜欢让我玩，拉着我的胳膊一直紧紧依偎着我。

　　我忍不住看了小美女一眼，她抢了小喇叭的牌和我们一起开始玩了。虽然有很多朋友陪我，但是我突然发现自己仍然寂寞。

　　夜里。我忍不住给陈珂发了信息，“姐，我感觉自己好像做错了事。”

　　“做错了就改吧。”陈珂回我。

　　看了陈珂回过来的信息，我心里又开始一阵阵的难受。然后给小美女发了信息说。“小熙，你到底喜欢我什么？”

　　“我喜欢你的男人。”小美女回我。

　　“叶一航也很男人，不然我介绍你跟他在一起吧？”发这些的时候，我心里有点痛。

　　“不。他没有你长得帅。”小美女有点开玩笑的意思。

　　放下电话，我心想自己到底应该怎么办呢？谢丽莎我舍不得，小美女我也有点喜欢。而且发生了这么多，我们发生的只会越来越多。

　　哎。走一步算一步吧。反正自从我引来大象的那天起，我就知道以后的麻烦还有很多。有两个女生喜欢我，也算是一件好事吧。只是，我还没有适应这样的好事。

　　会的，我会一点点适应过来的。

　　一直都在期盼期末考试，因为考完了试我就自由了。而这一年发生的太多，我终于等到了久违的期末考试。

　　重新回到学校，我发现一切都变得不一样了。学校还是原来的学校，只是突然看着有点陌生了。

　　被陈珂扶着走进教学楼，我看见了一张张陌生的脸叫我洋哥。而我走到走廊尽头，终于看见了学校中最强最有势力的大哥们。

　　叶一航，张风，此刻他们已经带着自己的人马等候多时了。站在他们身边的，是学校中最强的双花红棍与四大天王。

　　看见我，红姐不由娇媚的一笑，“恭喜你，变成了我们的大哥？”

　　“呵呵……”苦笑，我知道自己现在成了大象的傀儡。

　　“洋哥！”随着叶一航一声带头，他身后的兄弟们全都齐声叫了起来。但是，我感觉出他们的声音并不是那么甘心。弥勒、王林、杨三，还有很多兄弟不太服我。

　　叫过洋哥，张风笑了笑冷着脸看我，“真没想到啊，最后居然让你成了学校大哥。不过，就连你也是大象的小弟吧？”

　　“张风，难道你还是不服气吗？”叶一航笑了。

　　“服气，我当然服气！王洋，洋哥嘛！大象指定的大哥，我有什么好不服的？只是，我想你也不太服气吧？”张风夸张的大笑。

　　“呵呵，我服气。”叶一航微笑。

　　“草，垃圾！”

　　张风这一句话，像是在骂叶一航，也像是在骂我。就扶着我，我看见身边的陈珂眉头皱了一下。

　　看见陈珂不高兴了，我微笑着对张风招了招手说，“张风，你过来一下。”

　　“怎么？”张风冷着脸向我走了过来。

　　当张风走近我的那一刻，我啪的一声就是一大巴掌甩在了他的脸上。

　　咬着牙，我冷冷的看着他惊愕的目光说，“从今天以后，我就是这个学校的皇帝！”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”


第70章 艰难的放弃

　　怨气，当我说完这句话后看见了很多的怨气。尤其是张风，他死死攥着拳头连脑门上的青筋都快要迸出来了。身为四大天王，由他凌厉的眼神中顿时散发出了强大的威势。那股气势死死的压迫着我，吞噬着我。仿佛在说，“你是什么东西？竟然敢当众打我！？”

　　但，我已经被他们欺负的够久了。如今，我再也不想忍气吞声，当着陈珂的面被人欺辱了。咬着牙，我冷冷的看着面前的张风。就像他一样，我也用凌厉的目光像他看了过去。

　　说实话，我心里还是有点怕张风的。毕竟他是天王。他掌握着半个学校的势力。

　　如果我把惹怒了，他很有可能像疯狗一样扑上来咬我。这个走廊中，一定会有一半以上的混子选择帮他。

　　危险，我在他身上感觉到了浓浓的危险气息。但。我还是在咬着牙坚持着。

　　就这样，我和张风不断的对视。

　　一秒，两秒，身边的混子们眼神渐渐变了。他们也都感受到了这丝浓浓的火药味。

　　突然，张风眨了眨眼睛说，“王洋，你等着！”

　　哗啦一声。张风带着他身边的混子从我身边挤了过去。当他的肩膀接近我的肩膀时，我感觉到他有点想撞我。但，他想了想还是从我身子边绕了过去。

　　张风走了，我的后背却湿了一片。看了看叶一航，我笑着对叶一航说，“叶哥，张风真是太过份……”

　　话还没说完，我突然发现他们还在看我。他们都在一脸肃穆的看着我，目不转睛。

　　盯着他们，这让我觉得十分奇怪。忍不住向身边的陈珂看了一眼，我的心里顿时忍不住一惊。

　　原来，张风怕的并不是我，他怕的是我身边的陈珂。此时的陈珂双眼冰冷，身上正散发着摄人的压力。

　　虽然她没有认陈王作自己的父亲，但是她依然还是陈王的女儿。她，依然还是小本子的侄女。我是个一夜崛起的暴发户，而她却是真正的贵族。不管到了什么时候，她的身子永远是带着光环的。

　　“珂儿，我走了。”弥勒没有看我，对陈珂打了一声招呼。

　　“好。”眼神终于缓和了一些，陈珂点了点头。

　　“珂儿，王洋，我们走了。”叶一航微笑，跟我们打着招呼散了。

　　“不。不错嘛，就，就知道你会，会当大哥。有陈珂这么好的姐，真心的，羡慕你啊。”赵云结结巴巴的对我点点头，然后跟着叶一航一起走了。

　　当叶一航走了之后，陈珂想了想看着我说。“既然你已经是大哥了，就收敛一点吧。最好别惹张风，不然张风疯起来你根本打不过他。”

　　“好。”我点了点头。

　　其实，我也没有什么当大哥了就无敌了的想法。我知道，现在的我仍然是个光杆司令。而且我的腿还断了，我就算连一个普通学生都打不过。

　　我只是想狠狠震慑张风一下，让他以后不敢找我麻烦。还好，我总算赢了这场。

　　考试的时候，我感觉自己心里很乱。挺慌的，看着眼前的卷纸总是模糊。而且学习一直不太好，就算我想好好考也不太会上面的东西。

　　一场考试结束了，大家都在教室中商量着自己的成绩。谢丽莎见我一直发呆，就坐在我身边问我，“怎么了？我发现你最近一直有心事似的。”

　　“莎莎，对不起……”

　　“恩？”谢丽莎吃惊的看我。

　　这才意识到自己懵了，竟然把心里想的说了出来。然后我赶紧摇了摇头，一把就将她白嫩的手捉进了手里。抓着她的手，我心里觉得内疚的要死。一直抓着，根本舍不得放开她一下。

　　“呵呵，你到底怎么了？”谢丽莎笑着问我。

　　没说什么。我只是一把将谢丽莎抱进了怀里。认真的抱着谢丽莎，我很认真的看着谢丽莎说，“莎莎，我现在终于能保护你了。你放心。我以后一定不会再让任何人欺负你了。”

　　“除了王龙，还有谁欺负我啊？”谢丽莎笑了。

　　“……”摇了摇脑袋，我感觉精神一阵恍惚。仿佛，我将眼前的谢丽莎和小美女已经混淆了起来。究竟。我喜欢的是谢丽莎还是小美女？我，已经有点分不清了。

　　她们两个，一个是一开始就每天关心我帮助我的女生，一个是跟我在一起之后对我关怀备至的女生。这两个女生，我究竟该如何选择？

　　就在我和谢丽莎聊天的时候，小喇叭谈谈脑袋走了进来。坐到我身边，小喇叭磕磕巴巴的对我说，“洋。洋哥，现在咱们是大哥了，我，我觉得有必要做点事情啊。”

　　“你怎么磕巴了？”我奇怪的看着他。

　　“跟。跟赵云学的啊。你，你不觉得他说话时磕巴的样子很帅？”小喇叭磕磕巴巴的问我。

　　听了小喇叭的话，我深深吸了口气说，“源哥。好好说话行吗？”

　　“好！”小喇叭连忙答应我，然后对我说，“洋哥，我有一个好主意。”

　　“什么好主意？”我问。

　　“洋哥。现在你是学校大哥了，我觉得你可以把我提成四大天王啊。把我弄成高一的大哥，让张风没有地位。这样，他以后就不会敢惹你了！”

　　“是你自己想当四大天王吧？”谢丽莎没好气的看了他一眼。

　　连谢丽莎都听出小喇叭的意思了。我顿时觉得有点无奈。不过，我的心里很快灵光一闪。笑了笑，我对小喇叭说，“现在咱们虽然很有地位。但是一点势力都没有。如果我剥夺了张风的地位，我想张风马上就要造反整死我们了。不如这样啊，你去打王林和杨三他们。如果他们敢打你的话，我们就和强哥去打他们一顿。赢了。我再找借口剥夺他们的天王，把他们天王的地位给你？”

　　“好主意啊！”听了我的话，小喇叭立刻笑了。

　　“恩，去吧。”我点点头。

　　小喇叭走了之后，谢丽莎有点担心。她问我，“王洋，王林和杨三都很厉害，你让小喇叭去打他们不是找死吗？”

　　“放心吧，小喇叭不敢打他们的。这样，他以后就不会想当四天天王了。不过，也许这招真的会好用一点……”

　　毕竟是不靠谱的计划，我很快就把这件事忘了。中午谢丽莎回家了，我和小美女一起在学校吃的饭。

　　吃饭的时候，小美女轻轻拉住了我的手。被她在食堂中拉着手，我感觉有点不适应。但是她的手拉着很舒服，我并没有像以前一样拒绝她。

　　她去排队给我买的饭，然后把套餐里的肉都夹到了我的碗里。就像我们真的在一起了一样，她显得十分甜蜜也很幸福。

　　看了看谢丽莎给我买的篮球鞋，小美女笑着对我说，“王洋，你是多大的脚啊？”

　　“四一吧。”我说。

　　“等放假了我去给你买双皮鞋，这样你看着就更帅了。”小美女说。

　　学校的混子都喜欢穿皮鞋，尤其是打了胜仗喜欢用别人的衣服擦鞋。其实我也喜欢皮鞋，感觉自己穿上皮鞋会帅一点吧。但我还是摇了摇头说，“你别给我买了，太浪费钱了。”

　　“浪费什么？你是我……”就要说到对象两个字时，小美女的脸色突然变得尴尬了。

　　不止是小美女觉得尴尬，就连我也觉得尴尬。脸上露出苦笑，我笑着问她，“小熙，你说我是你的什么呢？”

　　“别说这件事了。”小美女笑了笑，用筷子给我夹菜。

　　看着小美女安静的样子，我心中忍不住一疼。笑了笑，我对小美女说，“其实，我最喜欢的是陈珂，但是她是我的姐姐。而除了陈珂，我第二个喜欢的就是你。只是那时候你有男朋友了，你不好意思甩了他跟我在一起……”

　　“呵呵，还说这些干什么，我们是好朋友嘛。”小美女笑了，眼神中透漏出淡淡的哀伤。

　　“我一开始找谢丽莎，我只是想气气陈珂的。但是我的心气平和了，我也知道我不可能和陈珂在一起。可是谢丽莎人很不错，她答应我了就像女朋友一样细心的对待我……她，真的对我不错……”

　　“恩，我知道。”小美女的动作慌乱了，筷子啪的一声掉在了地上。

　　“如果没有那天晚上那件事，可能我就不会占你便宜了。我们，也没机会这样……”

　　“恩，我知道。”小美女不动了，安静的看我。

　　“小熙，以后还是别对我这么好了吧。”

　　说出了这句话，我只觉得心像被什么揪得发疼……


第71章 特派员大飞

　　就在我们一开始吃饭的时候，小美女还像恋爱了一般满脸的幸福与甜蜜。可是当我们开始提及这写事情的时候，小美女脸上的笑容渐渐僵硬了。而当我说完最后这一句话时，我发现小美女的眼神变得迷茫了。

　　就看着她清澈的眼睛，我从她的眼中读出了很多复杂的情绪。失望、寂寞、哀伤……

　　而她，依然安静的看着我保持微笑。只是，她的笑容是那么的悲伤。

　　“恩，我知道了。”

　　看见小美女这幅样子，我心里面顿时觉得难受极了。因为我欺负了她，感觉有点很对不起她。虽然我并没有拿下她的第一次，但是她还是用手帮了我。而这些事，根本是不可能好朋友之前能做出来的事。

　　虽然我总是告诉我自己。没事。男人嘛，就应该多占几个女生便宜。但是我还是做不到，因为我不敢面对谢丽莎的眼睛。

　　这几天，几乎每天晚上我都在做梦。梦见谢丽莎知道了，她当着我的面哭了。

　　“王洋。”小美女突然说话了。

　　“恩？”我勉强笑了一下。

　　“我知道你不想再跟我这样了。只是，我不对你好了，该由谁像我一样照顾你呢？”

　　当小美女说出这句话后。我顿时觉得心里一阵酸疼。想了想，我还是咬着牙齿对她说，“小熙，谢谢你。我不想再麻烦你了。”

　　“是认真的吗？”小美女问我。

　　“是认真的。”我点头。

　　“那好吧，吃饭吧，我重新去找双筷子。”小美女笑了笑，然后去打翻那里拿了筷子。

　　重新回来的时候，小美女好像什么都没有发生过一样。她依然像刚才一样跟我说笑，逗我，不断的把肉夹到我盘子里给我吃。只是，她再也没有拉过我的手……

　　注视着她清澈的眼睛，我知道那是一种只有少女才会拥有的清澈。小美女依然干净，她从来没有被哪个男生碰过。

　　也许她是主动了一些，但是她只有对我才这么主动的吧？想起藏在她家卧室的一夜，我们玩扑克的情景不知道是多么的开心。

　　到现在我才知道，选错了伤害的不仅仅是一个人，而是三个。

　　下午考试的时候，我的心总算松缓了一点。看了前面的谢丽莎一眼，我心想总算能专心对待谢丽莎了吧。毕竟，她对我一直很好。虽然她有点小脾气容易吃醋，但她只是一个普通的女生。

　　考完了试，陈珂想带我回家了。小美女走到我们班里找我们说，“珂儿，我爸开车来了，让我爸开车送王洋回去吧。”

　　“好，正好我有点事。”陈珂点了点头。

　　看陈珂就这么走了，这让我觉得更加奇怪。我真的想不通。为什么陈珂最近这么忙。难道……

　　又是那种不详的预感，我忍不住皱起了眉头。小美女拉了我衣服一下说，“走吧，我送你回家吧。”

　　这天晚上，其实谢丽莎家里也开车来接她了。但是我们两个是情侣关系，她心虚就没敢让她爸开车送我。

　　回家的路上，小美女一直没有跟我说话。她就是坐在前面发呆，一副可怜巴巴的样子。小美女她爸跟我聊了一会儿。说我太不小心了，以后一定要注意安全了。还问了我学习成绩，我没好意思说。

　　被小美女扶着上楼的时候，小美女忍不住问我，“王洋，你以后真的不用我对你好了吗？”

　　听了她的话，我点了点头说，“恩，真的不用了。”

　　“恩，我知道了。”小美女的手松了松，又重新抓紧了我的胳膊。

　　拿着钥匙打开门，小美女失落的把我扶到沙发上准备离开。看着她可怜巴巴的样子，我心里有点不忍心了，“小熙……”

　　“要上厕所了吗？”小美女连忙问我。

　　家里都没有人，我听到上厕所的事脸顿时红了。然后摇了摇头说，“不用了。”

　　就站在门口，小美女突然想了想说，“王洋，你是不是觉得我很贱啊？如果你感觉我太主动了，我以后不那么主动了行吗？我就是喜欢跟你闹。以为你喜欢被我调戏……”

　　“不是。”我摇了摇头。

　　“哦，还是因为有谢丽莎啊。那我们正经一点，还做好朋友啊？”小美女问我。

　　看见小美女这样，我感觉她有点像个委屈的孩子。我知道她一点都不贱。她和王龙在一起时一直对他爱搭不理的。但是我们已经错了很多，再这样下去真的没有办法再面对谢丽莎了。

　　一狠心，我准备对小美女说点绝情的话。突然，我的手机嗡嗡响了起来。

　　打开电话。我立刻听见了一个阴阳怪气的声音，“王洋，当了大哥就不知道自己姓什么了是吧？你的马仔现在在我手里，你过来我们谈一谈吧。”

　　“你是谁？”听了他的话，我忍不住心里一惊。

　　“四大天王，杨三！”电话那边的声音依然很快。

　　看见杨三给我打电话了，我的手顿时忍不住抖了一下。我也做梦都没有想到，小喇叭竟然真的单枪匹马去找杨三了。

　　看见我脸色不好。小美女连忙问我，“怎么了？”

　　“糟了，小喇叭被杨三给抓了。”我不禁急的不行。

　　现在我的腿断了，就连走路都十分不方便。让我去跟杨三打。这不是摆明了过去找死？想起强哥，我准备给强哥打个电话。但，我很快想起了没有手机。之前我们用手机联系过，也不知道他借的谁的手机。

　　有一个小狗腿的电话。可是我们没有感情，他根本不可能听我的啊。

　　看我急的如热锅上的蚂蚁，小美女给我想办法了，“不如去找学校老师吧？”

　　“都放假了。老师能管我们吗？”放假，这让我的心里更惊。杨三他们都是敢拿刀捅人的，现在又放假了，小喇叭去打了他们。他们岂不是要翻天了？完了，这回我可真的完了……

　　“那，去找叶一航啊？”小美女问我。

　　“对！”想到叶一航，我连忙拿起了手机。但是电话还没有打出去。又是一个电话打了进来。

　　“你等着啊，我马上就过去！”电话才接起来，我立刻对那边大吼。

　　“怎么了？”电话那边传来一个不同的声音。

　　“你，不是杨三？”我也吃惊了。

　　“呵呵。我是大象的兄弟，象哥告诉我放假了多找你玩一玩，让我跟你培养培养感情。”电话中的男生声音深沉。

　　“哦，那你叫什么名字啊？”我问。

　　“叫我大飞就行了。”男生说。

　　本来心里就乱，现在我变得更烦了。心想一个大象就够麻烦了，现在又多了个大飞。吗的，什么联系感情啊？大象分明是派个小弟过来控制我了。

　　控制我？刚准备放下电话，我的眼睛忍不住一亮。然后试探着问，“飞哥，我的兄弟被杨三抓走了。你，能不能帮我把他救出来啊？”

　　“杨三？他不是已经归顺象哥了吗？”大飞那边沉默了一会儿问我。

　　“不行啊，杨三他根本就不服气。还说什么大象哥是垃圾，要先灭王洋后灭一航，最后灭掉垃圾十三太妹。”

　　“大胆！”电话那边，大飞一下就怒了。接着问我，“你在哪？我现在就去找你！”

　　“安全小区，26号楼……”我赶紧对他说。

　　“好的，你等着我。我倒想见识见识，杨三是如何灭了我们十三太妹的。”说到太妹两个字，大飞咬的特别重。

　　有大象的人帮我，我心想这次好了。如果利用好他们，我还会将反判的三大天王全都灭了。然后看了小美女一眼，她也一直在焦急的陪着我等。

　　见我看她了，小美女连忙对我说，“王洋，不如我告诉我爸先不回家了。留下来陪陪你，不然你的腿很不方便的。”

　　“好……”点点头，我心想绝情的话以后再说吧。

　　真的，不忍心伤害她……


第72章 奇怪的夜

　　在等待大飞哥的时候，我总是忍不住偷看小美女一眼。发现她中午被我说了以后，人变得老实很多。可怜巴巴的，跟我挨得很近但是不敢拉我。就轻轻摆弄自己的衣角，有点像个受气小媳妇。

　　中间又接到杨三一个电话，“千万要记得啊，敢叫警察和大人弄死你。”

　　听了杨三的话，我心想他这是欺负我没兄弟啊。张风那时候让我叫叶一航，和杨三引我分明是两种待遇。

　　大飞哥很快来了，他的发型也和大象一样是个棍头。头发油亮油亮的，能看得出他很爱惜自己的发型。

　　进到我家，大飞哥扫了一眼说，“这就是珂儿住的家啊，社会大哥的家会怎么这么小？”

　　我猜大飞哥是误会了，就对大飞哥解释说。“珂儿是我后姐，她一直跟着我住的。至于陈王，我也不知道他住在哪里。”

　　听了我的话，大飞哥对我的态度一下就变了。用鼻子冷哼一声，大飞哥轻视的看了我一眼说。“连几个小角色都解决不了，跟我走吧。”

　　去的路上，我担心大飞哥只有一个人打不过。就小声问大飞哥，“大飞哥，你带武器了吧？”

　　“家伙式？早就准备好了！不过。对付那种小角色我可能要用不到了。他们，还不值得我用家伙式！”

　　见大飞哥这么自信，我心想到底是狠人啊。而小美女则和我坐在后面，趴在我耳边小声说，“真能装的。”

　　“别说话。”我轻轻掐了小美女一下。

　　小美女狠狠瞪了我一眼。也轻轻掐了我腿一下。

　　车子到的是一个灯光球场，那里黑乎乎的什么都看不清。我们三个人一起下车，小美女就扶着我准备往里走。

　　“小心埋伏！”大飞突然拦住了我。接着，从腰间抽出了一把明晃晃的软剑。

　　草！一看见他的武器我当时就惊住了。没错，就是在电视里看见的那种软剑。而且，竟然还是缠在腰上的！

　　这东西不知道多土了，没想到大飞竟然还有这种武器！

　　而大飞丝毫没有在意，只是冷冷的说了一句，“朋友，既然来了就请站出来吧。躲在暗处，岂是英雄好汉所为？”

　　大飞的话音刚落，由暗处亮起了一个小小的火星。接着，火星变得暗了，一个混子从暗处走来说，“到底还是带人了，看来三哥……”

　　“看招！”

　　拿着软剑，大飞立刻朝他冲了过去。接着，哗啦一声用软剑狠狠往他脸上抽了一下，那个混子的脸上顿时被抽出一道血痕。还没等他反应过来，大飞拿着软剑又狠狠抽了两下。接着，一脚就把他踹了个跟头。

　　大飞长得挺胖的，像个大面包一样。看见他的身手这么灵活，一下就把我给吓傻了。接着，大飞又狠狠踩中他的胸脯。将剑一抖，“人在哪里，否则别怪我无情。”

　　“兄弟，我只是和你说两句话，你怎么一上来就打人啊？”摸了自己的脸，那个混子一下就哭了。

　　“少废话，快些告诉我人在哪里！”大飞脸色深沉。一副大侠风范。

　　“就在球场里头，你可别再打我了。”混子哭着，向球场里面一指。

　　让混子站了起来，大飞用剑指着他的后背让他往里走。走的时候，大飞小声对我说，“王洋，既然你是大象小弟了以后就跟我学着点。我们江湖上的很多本事，都不是你这种新人能学的来的。”

　　“是，大飞哥。”目睹了他的风范，我在心里有些敬佩他了。

　　可能是看出我恭敬了吧。大飞扶着手中的剑变得更得意了，“见过我这么好的武器吗？”

　　“没见过，是在哪里买的？”我认真的问他。

　　“呵呵，以后级别高了你自然会知道。”大飞笑了。

　　又向里面走，小美女悄悄在我耳边说，“王洋，我感觉这人脑子像是有病。”

　　“别说话！”见她看不起大飞，我心里顿时怕的不行。

　　“呵呵，连你也知道我的厉害了吧？小美女，有空的时候飞哥教你几招防身。”没听清小美女的话，大飞以为她是在恭维她。笑着，大飞还把手中的剑给她看了一下。

　　“切……”

　　“这剑是伤人用的，可不是切东西用的。”

　　“……”看见大飞一脸认真的样子，小美女无语了。

　　就走着，大飞抓住的混子突然布谷布谷叫了两声。接着，从暗处一下跑出来五六个混子。那些混子才一出来就大叫，“吗的，冻死我们了！王洋，你他吗怎么才来？”

　　看了一眼，我发现带头的正是天王杨三。而他手里抓着的，是流了满脸鼻血的小喇叭。

　　看见小喇叭被他们打的这么惨，我心里顿时心疼的够呛。挺生气的，我立刻指着他们对大飞说，“飞哥，就是他们骂你们十三太保的。”

　　“呵呵。胆子倒是不笑，我早就想会会天王杨三了。接招！”软剑一晃，大飞一脚就将抓住的混子踹了个跟头。又是一记飞扑，大飞拿着软剑直接向他们抽了过去。

　　看见大飞带武器了，带的还是这么长的软剑。杨三他们也没心思抓大飞了。全都吓得转身跑了起来。大飞就一直追，嘴里一直喊着武侠小说里那种怪话。什么哪里逃啊的，全都用上了。

　　他们前后跑了能有二十几步吧，杨三他们想了想突然停下了。狠狠的瞪了大飞一眼，杨三突然从腰里拿出了一把别着的手枪。

　　“枪！”

　　看见杨三拿出了手枪。大飞一下就倒在地上翻了个跟头。但是已经来不及了，杨三手里的枪顿时发出了一声脆响。

　　就捂着脸，大飞疼得狠狠大叫了一声，“草你吗！你敢用玩具枪打我！？”

　　“我草你吗，你咋不说你用剑砍我们呢？”然后想了想，杨三突然变得愤怒了起来，“草你吗的，你竟然敢骂我妈！？我打死你！”

　　就用手使劲的撸梭子，杨三拼命的拿玩具枪朝他身上一直打。杨三在地上滚了两圈，接近他们以后一下就拿着软剑朝他们抽了过去。

　　因为球场太黑了。我有点看不清他们是怎么打的。就听见大飞哥的软剑甩得哗啦哗啦直响，杨三他们一群人全都惨叫个不停。听声音就能感觉到，大飞好像赢了，他一个人打了他们六个人。

　　接着，杨三他们全受不了大飞哥的软剑了。他们开始逃跑。逃跑时杨三还大声喊了一句，“王洋你给我等着，等回头我一定打死你们！”

　　“还不服？”大飞好像挺累的，喘着粗气大声问了一句。

　　“服你吗个比，你们等着的吧！”杨三他们全都没影了。

　　本来。我还以为这次救小喇叭又要苦战一场。可没有想到，大象随便派来一个太保竟然这么厉害。挺佩服他的，小美女对他的态度也改观了。大飞哥回来的时候，小喇叭感激的看着说，“哥。谢谢你啊，你刚才实在太厉害了。”

　　“呵呵，几个小角色而已。”一声冷笑，大飞哥用手摸了摸自己的脸。看着他的脸，我这才发现他也受了伤。是刚才杨三用玩具枪打的。给他脸上打破了好几个口子。

　　互相看了看，我们突然有点没话说了。因为还不熟悉，都不知道对方喜欢什么。然后小喇叭就对大飞哥说，“哥，不行我请你吃点饭吧？你救了我这么辛苦。我应该报答你的。”

　　“不用，你给我五十块钱就行了。”大飞说。

　　“啥？”小喇叭愣了。

　　“不用请我吃饭了，给我五十块钱就行了。来时候我打车花了五块，到这的时候是这小美女掏的钱。我回去的时候打车还要花五块钱，你们最起码得把车费给我报销了吧？现在吃饭也挺贵的。四个人最少得一百了。我给你们省六十，你们再给我四十就行了。五十块钱打跑了一个天王，这个价钱应该很合理吧？”

　　眼看着大飞算账算的特别认真，我和小喇叭还有小美女全都懵了。就迷茫的看着大飞，大飞还在认真的不停的说，“我家里是农村的，一直跟着我二哥住他租的房子。总是住他的房子也不好意思，就偶尔帮别人打点架赚点零花钱。你们也别有啥想法，毕竟我跟你们还不太熟。要是咱们关系好了，我可能就不要你们的钱了……”

　　“行行行，我现在就给你钱，我求求你别说了。”从刚才就感觉大飞有点啰嗦了，现在小美女终于受不了了。但是她身上没有零钱了，就给大飞拿了一百，“大飞，这些都给你吧。”

　　看见小美女的钱，大飞连忙摇了摇头说，“不行，我说好的五十怎么能占你们便宜呢？不然传到江湖朋友的眼里，我大飞以后还怎么混？这样吧，我这把软剑送给你们，回头我自己再去买一把。至于剩下的钱，我再去帮你们打杨三一顿。”

　　其实大飞还啰嗦了很多，但是我们都听不进去了。只记得大飞朝杨三逃跑的位置追了过去，我手上还拿着大飞的软剑。

　　看着大飞的背影，小美女想了想说，“你们觉不觉得，五十块钱打一个人好便宜呀……”

　　“是的，就是不知道打张风要多少钱……”我点了点头，心里觉得今晚过的好奇怪。


第73章 懵懂的爱

　　被新认识的这个大飞震惊了很久，我们三个才想到了回家。回家的时候叫的出租车，先送的小喇叭然后送我。

　　扶着我上楼的时候，小美女想了想对我说，“王洋，你说我们怎么早没认识大飞呢？要是早认识他，我们给他点钱可能什么麻烦都没有了。”

　　听了小美女的话，我也觉得认识他太晚了。但是想了想，我觉得是我现在接触的混子多了。如果是以前那样，我根本没有机会认识大飞啊。

　　还是混的稍微比以前好了。

　　见我只是想事却没跟她说话，小美女突然捅了我腰一下。用勾人的眼睛瞪了我一眼，她没好气的对我说。“怎么？还想抛弃我呢啊？”

　　被她的话说的不舒服，我连忙摇了摇头说，“我没想抛弃你。”

　　“那，我以后就给你拿钱。你找大飞帮你打架啊？他打架挺厉害的，这样你以后就也厉害了。”

　　自从我认识了小美女，她没少给我花钱。请我吃饭，住院给我拿医药费。就连刚才打车的钱。都是她给我拿的。

　　总是占女生便宜，这让我觉得很不舒服。我心里想着，等放假了打工赚点钱还给她，或者是送她点礼物。就连忙摇头说。“不行，我不能再占你便宜了。”

　　听了我的话小美女笑了，“是哪方面的便宜啊？”

　　“哪方面的便宜都不想占了。”我的脸有点红了。

　　扶着我走到门口，小美女一直没有说话。就在我快要打开门的时候，小美女突然捅了我一下说，“喂，那我以后不让你占我便宜了，你别害怕我了行吗？咱们还像以前一样好，我拿钱帮你打架？”

　　见小美女又开始提了，我很无奈的对她说，“小熙，这不是钱不钱的问题，也不是便宜的问题。你对我好，我一直都知道。但是如果咱们再这样，我真的怕对不起莎莎。”

　　“其实，我也怕对不起莎莎。”小美女的眼神有点失落了。

　　接着又抬起头用清澈的眼睛对我说，“但是我没有朋友，我不想失去你这个朋友。”

　　很惊讶，我问她，“你这么有钱，你还没有朋友？”

　　“呵呵，你知道什么？虽然咱们班里同学都跟我不错，但是他们在背后里说了我不少坏话。说我骚，我都知道。我真正的朋友。只有莎莎、珂儿、小雪和你。莎莎是因为家里有钱，她不会嫉妒我。珂儿是因为对谁都那么冷，但是她很善良。小雪，我请她吃点炸串就跟我好了。她没有心眼，人很好交的。”

　　“只有你，是我不一样的好朋友。”

　　看着小美女清澈的眼睛，我心里忍不住思考她说的话。感觉小美女挺可怜的，心里也不由有点软了。

　　还想再说什么。家里的门突然开了。是陈珂她妈，她妈笑着对我说，“王洋，你们在门口嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　“阿姨。”看见陈珂她妈，小美女很有礼貌的问好。

　　陈珂她妈认识小美女，很高兴的把她请进了家里。然后对小美女说，“谢谢你啊，这么晚了还送我家王洋回家。”

　　“没关系，他的腿伤不方便嘛。”小美女甜甜的笑了。

　　“呵呵，看你对他那么好，不知道以为你俩处对象了呢。”陈珂她妈很开放，不像普通家长那么拘束。我也很喜欢她，觉得她对我比亲妈好。

　　“阿姨！”小美女的脸红了。

　　“快过年了，这阵子外面挺乱的。这么晚就别回家了，住在陈珂房间吧。陈珂今天晚上不回来，她说要住同学家。”

　　听了陈珂她妈的话，我的脸色一下就变得难看起来。因为我知道，陈珂只有小美女一个好朋友。虽然很多人都认识她巴结她，但是她很少跟人说话。

　　她，住在哪了？

　　小美女也有点疑惑。但是她没有说什么。也是太晚了，我不放心小美女就让她留在家里别走了。怕小美女她爸多心，陈珂她妈还特意给她家打了一个电话。

　　留小美女在家过夜，这让我觉得有点新鲜。因为家里很少来客人。终于换了一个人给我做伴了。

　　不过，我心里是不敢再有邪念了。

　　换上了陈珂的睡衣，小美女穿着有点大。陈珂的个子稍微高一点，是个冷冷的美女。小美女长得小。有点像邻家小妹妹的感觉。

　　去卫生间洗脸的时候，小美女偷偷看了我一眼。我有点不好意思了，赶紧把头扭过去看电视。

　　我爸这天晚上是夜班，家里只有我和陈珂她妈、小美女我们三个人。洗过脸红，小美女就回到陈珂房间把门关上了。

　　渐渐的夜深了，家里变得安静的出奇。我躺在沙发上担心陈珂，心想陈珂今天晚上去谁家了呢？她虽然有个社会大哥爸爸，但是我还有点不放心她。

　　就在我想着这些的时候。陈珂房间的门开了。是小美女，她穿着宽松的睡衣一下钻进了我的怀里。和我盖着一个被子，小美女很小声的对我说，“王洋。你千万别抛弃我行吗？我以后一定老老实实的，绝对不会让你担心。我只有你这么一个好朋友，我真的不想失去你。”

　　小美女的声音软软的，听了她的话我的心几乎快要融化了。我也喜欢她。但是谢丽莎的事始终让我心里是一个疙瘩。

　　感觉小美女也挺可怜的吧，家里这么有钱却连几个真心朋友都没有。一个女孩儿，她能这么求我也很不容易了。

　　我想了想说，“那我不抛弃你了。但是咱们尽量少做错事啊？”

　　“好啊。”小美女点头。

　　我感觉我自己有点假正经了，因为和小美女抱了一会儿我就受不了了。她的身子很香，有一种少女特有的体香。前面也是软软的，穿着单薄的睡衣整的我心里很难受。

　　也不知道怎么想的。我竟然伸手捏了捏她问，“你里面什么都没穿啊？”

　　“恩，你别动手动脚啊。”小美女的身子顿时抖了一下。

　　虽然我俩平时总是闹，上次还差点把她拿下了。但是这么大胆的动作。我还是第一次有。捏过了小美女，我心中的野火顿时变得一发不可收拾了。我心里觉得自己挺贱的，吗的贱就贱吧。她这么好，我要是再装正经就是恶心了。

　　然后受不了了。我小声对小美女说，“你帮帮我啊？”

　　“王洋，你不是说以后不占我便宜了吗？”小美女吃惊问我。

　　听了她的话，这让我觉得十分尴尬。然后不出声了，后悔自己一开始太装了。明明是件很便宜的事，我心里有什么不舒服的？我又没有跟小美女在一起，也不会抛弃谢丽莎的。

　　见我不出声了，小美女在我怀里动了动。然后趴在我的耳边小声说，“那天晚上我就知道了，你这人心里特别坏。走吧，咱俩去厕所吧……”

　　和小美女一起进了厕所，我们心里都十分紧张。我问小美女，“你上次是怎么掰断小保安的？是用手掰的吗？”

　　“恩，他想欺负我，我就伸手狠狠掰了一下。太恶心了，你别提这件事了。”

　　听见她说真是用手掰的，我心里顿时一股醋意就上来了。后悔，用开水烫小保安都太轻了。就小声对她说，“你都碰过别人了，你可要多帮我几次。不然，我觉得心里不公平。”

　　“呵呵，你爱上我了啊？”小美女笑了。

　　看见小美女在轻轻的笑，我心里觉得莫名其妙的甜。酸酸甜甜的，那种感觉十分美好。跟谢丽莎在一起，我就没有这种美好的感觉。

　　然后点了点头说，“那你帮我吧，我真的爱上你了。”

　　小美女很高兴，踮起脚在我脸上甜甜的亲了一口。看了看她甜甜的笑脸，我也一把抱住她亲住了。

　　一阵缠绵，我很快在小美女的帮助下舒服了不少。又互相亲了一口，我发现我真的爱上她了。

　　出来时，我和小美女的脸色突然变了。不知道什么时候，陈珂已经回来了。

　　就坐在沙发上，陈珂用怪怪的眼神看着我们……


第74章 枪战！

　　本来在厕所里闹了一下，我和小美女的脸都很红。现在看见陈珂突然回来了，小美女紧张的一下就抓紧了我的手。而我，也是十分害怕，大脑一片空白。

　　看见小美女紧紧抓着我的手，陈珂的眼神更怪了。抬起眸子，她的眼睛始终盯着我们没有转动一下……

　　一秒，两秒，就和陈珂一直对视着……突然，小美女笑眯眯的放下我去跟陈珂说话，“珂儿，你怎么回来了？”

　　“担心王洋没人照顾。我就提前回来了。”陈珂想了想说。

　　“恩？你这么晚去哪了？”我也稍微好了一点，但是语气还有点颤抖。

　　“呵呵，去朋友家了。”又深深的看了我一眼，陈珂向我这边走来。

　　当陈珂向我走来时。我一下紧张的心都缩成了一团。我有种很强的预感，陈珂一定知道我和小美女的事了！

　　就这样，陈珂一直盯着我的眼睛。接着，走进卫生间说。“我要洗澡了，你们早点睡吧。”

　　“好。”我呆呆的点点头。

　　陈珂才走进洗手间，小美女立刻指了指卫生间，小声对我说。“完了，珂儿一定是知道了！”

　　听了小美女的话，我心里顿时有种很难受的感觉。眨了眨眼睛说，“没事，我一人做事一人当。这事，不怪你。”

　　“恩，告诉陈珂千万不要乱说啊。”小美女点头，然后又跑过来在我脸上亲了一下。接着，赤着脚跑回卧室了。

　　才跟小美女舒服完，这让我觉得很不好受。想等着陈珂出来编个理由解释一下，但是还没等她洗完澡就睡着了。陈珂，每次都要洗很久。

　　可能是身子虚吧，我早上睡到很晚才起来。起来的时候小美女已经走了，陈珂正静静的坐在书桌前看书。

　　看见我起来了，陈珂的眼睛又变得古怪了起来。但是她没有提昨天的事，问我，“你的腿好点了吧？”

　　“好点了，就是还很疼，半夜的时候疼。”我说。

　　“恩，那就一直疼着吧，免得你一好了就跑出去乱惹祸。”陈珂说。

　　听了她的话我笑了，陈珂没好气的看了我一眼也笑了。

　　放假了，其实这种事是非常高兴的。不管以前发生了什么，只要一放假大家都会把学校不愉快的事忘记。在学校的时候。是学习左右着我们的一切。现在，则是我们自己说了算了！

　　下午的时候，叶一航和小喇叭还有强哥跑来找我了。三个人，一人拿着一把玩具枪就进了我家。

　　昨天才和杨三打完架，看见他们的枪我赶紧问，“怎么？你们要去找杨三报仇啊？”

　　“报什么仇啊？不是大飞哥帮忙去报仇了吗？我们自己玩自己的，快过年了弄把枪有意思点。”

　　不管是多大的男生，大家都有自己爱玩的一面。看见他们都弄了枪。我也拿着他们的枪玩了一会儿。然后眼神有些失落，心想我的腿要是不受伤就好了。不然，我也可以拿着枪和他们一起打着玩了。

　　实在没意思了，强哥就趴在我家窗户上往楼下瞄准。还喊来我们说，“来，我们比比谁打的准！”

　　瞄准的是楼下一棵小树，我们打了一会儿都打的很准。

　　想了想，叶一航突然对我们说，“不如我们找张风他们一起玩啊？”

　　“张风？我不想跟他玩！”小喇叭比昨天干净了不少，但是脸上还沾了两块创可贴。

　　“嘿嘿，有我在你怕什么？咱们跟他们来场枪战，可以故意往他们脸上打。这样，就可以帮你们报仇了。”

　　听了叶一航的话，我们三个的眼睛都亮了。吗的，叶一航也有坏的一面啊……

　　叶一航给张风他们打了电话，张风他们都欣然的同意了。估计和我们一个想法，也是想故意往我们脸上打出气。

　　因为红姐也来，陈珂也在我家。我想了想，就给谢丽莎、小美女还有申小雪打了电话。想着，叫她们一起出来玩有意思点。顺便。在陈珂面前假装对谢丽莎很好。这样，陈珂就不会误会昨天的事了。

　　枪战就在我们这个楼区，我的腿不能走太远就让他们全都过来玩。等他们的时候，叶一航小声对我说。“咱们和张风他们总在学校见面，见面了互相不说话肯定是不可能的事。就算我们打架了，将来也有机会变成朋友。太绝了，真心没什么意思。”

　　我点点头。觉得叶一航说话很有道理。也不能把对方一次性打死，人多一起玩玩也挺热闹的。

　　在楼下等他们的时候，叶一航对我们说，“你们等等我啊，我去买个更先进的武器。不然，我怕打不过他们。”

　　说完，叶一航就把他的手枪送给了我。

　　人很快来了，对面是张风、王林和杨三。杨三昨天被大飞哥用软剑抽了。脸上全是一道道的红印。他们一共来了八九个人，有三个女生，还有我最不喜欢的王龙也来了。王龙的腿伤没有我重，看见我们他的脸上露出了冷笑。

　　就一瘸一拐的向我们走着。王龙冷冷的说，“王洋，听说你把我不要的烂货给捡走了？”

　　他说这话时，谢丽莎、申小雪和小美女都来了。还有陈珂也在。听了王龙的话，我和小美女的脸色顿时变了。

　　“王龙，你嘴巴放干净点！”

　　“呵呵，难道我说错？”王龙表情更冷。

　　王龙的话让我十分生气。我后悔不该把谢丽莎和小美女都叫来。但是也没想到他会来，我摸了摸腰间的软剑有点想过去抽他。这软剑大飞已经送给我了，我怕被人偷袭就缠在了腰上。

　　“行了王龙，在这里就不要乱说了。不然。王洋要派杀手对付你了。”张风看了看杨三脸上的伤痕，又看了看我冷笑。

　　“草，难道我是乱说的？王洋和赵世熙……”

　　“行了！”张风狠狠瞪了他一眼。

　　眼看着王龙就要把我和小美女的事说破，我们两个脸色都变了。没想到张风把他拦住了。这让我心里松缓了很多。谢丽莎和申小雪在看我们，小美女笑了笑说，“他嫉妒我们。”

　　“恩，我看他也挺贱的。”谢丽莎点了点头。

　　这个时候。红姐、赵云还有弥勒也都来了。都准备好了玩具手枪，全是那种好几十块钱的好手枪。红姐有点无奈，“珂儿，你说他们幼稚不幼稚？都已经上高中了，还玩什么玩具枪呀！？”

　　“男生嘛，真拿他们没办法。”陈珂无奈的看了我一眼，眼神显得有些柔和。从陈珂的眼神中，我看见了一丝溺爱。

　　人基本都齐了，张风跟我们开始讲规则，“带往脸上打的，带往重要部位打的。但是不能打架，不管怎么打都不许鸡眼。不然，就别怪我们不客气了。”

　　“要是打到眼睛了怎么办？”谢丽莎问。

　　“呵呵，怎么可能那么准呢？”张风脸上露出了阴笑。

　　看着张风的表情，我心想他还真狠心啊。一会儿枪战的时候，我可要保护好自己的眼睛了。然后赵云和弥勒还有红姐都拿出一副墨镜戴上，张风也拿了。还有王林，他将手一伸说，“把我的眼镜拿来！”一个混子连忙给他递了上来。

　　天还很冷，前两天刚下了一场大雪。红姐有点冷了，就说，“快点的吧，要冻死姐姐了。”

　　“等等，我们的武器还没到呢。”王林笑了。

　　“什么武器？”红姐吃惊的问。

　　“枪，一把能打死你们的枪！”

　　王林话音才落，一辆出租车开到我们身边停下了。从里面下来两个混子，分别拿出几个很大的盒子递给三大天王说，“风哥，我们才买到。”

　　看见他们开始拆包装，我们几个的头皮一下就麻了。两个长长的狙击步枪，一把双筒喷子。虽然是玩具的，但是打到身上一定疼死。杨三还当着我们面试了试喷子，砰的一声巨响，连枯树上的落叶都震下来了！

　　“张风！你拿这么狠的枪干什么？难道你想打死人？”弥勒怒了。

　　笑了笑，张风轻抚手中的步枪说，“就是要打死你们啊，怎么样？”

　　张风手中的枪很长，一举起来都快赶上他一大半高了。看见他拿了这么大的枪，我们一边全都显得十分生气。

　　就在这个时候，叶一航笨拙的从远处跑了过来，“别怕，我的武器也来了。”

　　看见叶一航的武器，我们一群人的脸色都变了。只见叶一航手中的武器十分巨大，不但长而且很胖。端着那武器，叶一航就连走路都有点费劲了。

　　“草你吗！呲水枪！”


第75章 对不起，我要回家了

　　我们这是北方，快要过年时天气是非常冷的。而叶一航拿了一把呲水枪，这要是喷在身上绝对比被人打了一枪都难受。

　　就盯着叶一航的武器，王林气的脸都有点红了，“叶一航，你这是什么意思啊？我们用的都是玩具枪，你弄了一把呲水枪想冻死谁啊？”

　　“呵呵，就是要冻死你们啊？怎么样！？”叶一航脸上的表情挺贱的。

　　听了叶一航的话，张风也是气得脸色铁青。想了想，张风说，“水枪就水枪，谁怕你！？不过。我们总要赢点什么吧？”

　　“你想赢什么？”叶一航问。

　　拿着手里的大枪，张风向我身边几个女生看来。看了看谢丽莎，又看了看陈珂。张风说，“若是赢了。就让这几个女生陪我们玩一天。输了，就把我们的女人借你们玩一天。”

　　“张风，你太无礼了吧？”陈珂的脸色不太好了。

　　“珂儿，我没有别的意思。就是觉得这几个女生挺漂亮的。想跟她们交个朋友。你们，千万不要想歪了。”

　　“好啊！叶一航，咱们把他们的姑娘都给赢走。”红姐笑了，饶有兴趣的盯着对面的女生。

　　很快。我们将这个楼区划成两半。一半是他们的，一半是我们的。双方承诺输赢条件，就是只要看到对方就用枪使劲打，打的对方投降就算干掉一个了。不过不许打架，有谁急眼了动手就要被自己大哥扇嘴巴子。

　　我的腿脚不方便，叶一航让我藏在一个楼道放冷枪。陈珂和谢丽莎还有小美女都没什么兴趣，就让红姐和我拿着一把手枪保护她们。躲在楼道里，小美女掐了我一下说，“王洋，一会儿你们赢走了漂亮姑娘，会不会看上她们啊？那里面有个挺可爱的。”

　　张风他们都算狠人了，带来的姑娘确实都很好看。尤其是一个长头发的，个子不高但是很讨人喜欢，看着就是一种萌妹子的感觉。好像，漂亮女生都喜欢跟混的好的玩。

　　我想了想说，“要是赢了，我就让她们给我捶一天后背。”

　　“哈哈，你就这点追求啊？”红姐没好气的白了我一眼。

　　其实聪明人都知道，张风是看上小美女和谢丽莎家里有钱了。他可能是想接触她们吧，以后好好利用她们一下。

　　说话的工夫，两群人已经开始打起来了。一阵霹雳啪啦的枪声伴随着大吼，我们光是在楼道里听着声音都觉得非常有意思。

　　听了一会儿，我有点坐不住了。就对小美女说，“小熙。你扶我出去看看吧。听着声音太有意思了，我想想看看咱们能赢不。”

　　“好啊。”小美女过来拉我的手。

　　在小美女拉我的时候，我看见陈珂刻意看了我一眼。感觉有点冷落谢丽莎了，我连忙对谢丽莎说，“莎莎，你也扶我出去看一眼。”

　　“好。”谢丽莎没觉得什么，和小美女一起扶着我走了出去。

　　才走出楼道，我就看见叶一航拿水枪追得两个混子到处跑。一个混子跑的快逃远了。另一个被叶一航用水枪呲的全身上下都是水。

　　天冷啊，叶一航一呲那混子身上都结冰了。然后就跑到他跟前往脖子里呲，一边呲一边说，“怎么样？服不服？”

　　“叶哥别呲了，我都快冻死了。”那混子连忙求饶。

　　见我们在看，叶一航得意的对我们摆了个OK的手势。接着，又去寻找其他敌人。然后，我们看见那混子脱下衣服往一边跑，冻得脸都白了。还是这水枪好，一下就能直接干掉一个人。

　　又过了一会儿，我们看见楼的另一侧强哥和王林干起来了。王林家听说挺有钱的，好像开了一个洗浴中心。拿着那把大枪，王林往强哥脸上狠狠打了一下。接着又指着他脑袋问，“服了吗？”

　　“服了。”强哥赶紧求饶，脸上被打出了两个血口子。

　　看见都打出血了，我知道我们两边其实都很恨对方。这个游戏，也是变相拿对方出气。谢丽莎有点看不下去了，“怎么能这么狠呢？”

　　就在这时，王林突然向我们看来。端着大枪，一下就朝我们打了过来。

　　啪的一声。王林这一枪直接打中了小美女的胸上。她虽然穿了很多衣服，但被打中了还是尖叫了一声。

　　看见王林往她那里打，我一下就气的不行了。然后大骂，“草你吗王林。你是不是男人？”

　　“怎么的？急眼了啊？”怪笑着，王林举着长枪朝我们走了过来。

　　看见王林来对付我们了，强哥赶紧劝他，“林哥。王洋的腿都断了，你就别和他闹了。”

　　“滚，你已经被我打死了，少在那多管闲事。”王林推了他一把，然后继续向我走来，“怎么，是不是急眼了？”

　　看着王林得意的样子，我心里气的不行。恨自己的腿不能乱动。不然一定拿着枪跟他拼了。但是我手里也有枪，就举着枪对王林说，“我没急眼！”

　　两边说好了不带几眼的，要是急眼就不能再玩了。看见我生气了却还要忍着。王林怪笑着用枪一支瞄准我们。突然，又将枪指向谢丽莎。先是瞄着她的胸，接着又缓缓移向了她的那里，“就你这把破枪。也想跟我二百多块钱的枪打？”

　　“我去你吗的！”啪的一声，我立刻扣动了手中的扳机。就看见里面的BB弹划了一个弧度，然后一下打在了他的脸上。

　　“我草！疼死我了！”王林大叫，然后愤怒的开枪往我们身上打。

　　可能是他的枪太大太沉了。他打的并不是很准。都打在了我们身上，打的身上羽绒服特别枪。还有一枪打在我后腰上了，我那里缠了软剑露肉了，这几把给我疼的。

　　见打不过他的枪。小美女和谢丽莎赶紧扶着我进楼道里。才进楼道里，红姐立刻问我，“怎么了？你们跟王林急眼了啊？”

　　“没有，他的枪太狠了我打不过他！”我连忙大叫。

　　“草。看我的！”红姐赶紧藏在了门后。

　　就和陈珂她们一直往楼上退，哗啦一声楼道的门开了。我单腿跳着只上了两个台阶，就看见王林怪叫着举着枪说，“草你吗。我今天飞打死你们不可！”

　　“不许动。”红姐突然从后面走了出来，用枪指住了王林的头。

　　这枪威力不小，贴着皮肉肯定能打出一个血口子。王林有点娇气吧，他吓得连忙把枪交给了我们。

　　把王林出局了，还抢了他的好枪。瞬间，我们这边一下子士气大震。整个小区闹得挺欢的，叶一航和小喇叭他们又干掉了张风他们不少人。还有那三个女生，被叶一航呲的身上衣服全都湿了。

　　最后，还剩下张风和杨三。他们两个也很厉害，把赵云和弥勒他们都出局了。一边是我们，一边是张风和杨三，张风用枪指着我们说，“叶一航，别看你们人多。但是你信不信，我马上就能让你们认输？”

　　“认输，你觉得有可能？”叶一航笑了。

　　“呵呵……”张风将指向了谢丽莎的脸。

　　谢丽莎她们几个女生都没有玩，但如果打在谢丽莎脸上肯定是个血口子。我们男生都没事不怕疼，但是她们女生可怎么办？

　　小喇叭想了想大叫，“张风，你真卑鄙。我们都没真打拿枪打你们的女生，你们怎么能往我们脸上瞄呢？”

　　“呵呵，难道我们没事先说好，可以打脸的？”张风不屑的笑了。

　　就在张风笑时，一辆黑色的大吉普车从远处开了过来。车窗才往下降了降，立刻从里面跑出了几个人对着张风拳打脚踢。

　　其中一个，正是我们这片的大哥小本子！

　　就对着张风一顿狂踹，小本子捡起了他的枪看了一眼。啪的一声，他试着拉了下枪栓朝天上开了一枪。接着笑吟吟的看着我们说，“陈珂，你爸让我来接你回家。”

　　听了小本子的话，我的心顿时猛的一惊。然后吃惊的看向陈珂，陈珂一脸平静的看着我说，“王洋，其实有件事我没告诉你。法院，已经将我判给了陈王。对不起，我要回家了……”


第76章 我的姐姐，没了

　　听了陈珂的话，我的心顿时像少了什么一样。接着，安静的看着陈珂上车。临走之前，小本子将那把枪扔在了张风身上，“以后，少用这么危险的东西对着陈珂！”

　　无缘无故就被人打了一顿，张风觉得有点委屈。

　　叶一航叹了口气，拍了拍我的肩膀说，“看见了吧，这些人都不是什么好人。大象是跟他们混的，他们根本就不是讲理的人。”

　　“现在你引来了大象，就不能轻易得罪他们了。要对他们。敬而远之。”

　　后面说的什么，我脑子里全都记不清了。就像少了魂儿一样，被他们送回家坐在沙发上发呆。

　　晚上的时候，我爸从麻将馆回来了。他看见陈珂没有在家。也似乎猜到了什么。就走到陈珂房间里收拾了一会儿，告诉我，“王洋，你以后就住回卧室吧。”

　　家里少了陈珂。一瞬间变得空荡荡的。盯着陈珂床上新换的被褥，我抬起头问，“爸，陈珂是不是以后不会回来了。”

　　“恩。”我看见我爸的眼神有些失落。

　　“为什么。法院会把陈珂判给她爸！？”突然，我不甘心的大声问。

　　“要怪，就只怪我们是普通百姓吧。”我爸说。

　　听了我爸的话，我很不甘心的攥紧了拳头。又看了我爸一眼，我想了想问，“那，妈是不是也会被陈王夺走？”

　　“闭嘴！”我爸的眼睛突然红了。

　　三年，我们这个支零破碎的家庭终于有了家的样子。而这三年，虽然陈珂从不理我我却是羡慕的。因为有她在家，只要能看见她我的心里就会充满希望。而每天放学了，我都会以最快的速度回到家里。

　　因为我知道，我家里还有一个姐姐。

　　真的不奢求太多，只要能看见她我就非常开心了。

　　为什么，我现在连这点小小的要求都失去了？

　　失落的坐在陈珂房间，房间里还有陈珂身上的味道。想到陈珂不会回来了，我心里酸酸的有点想哭。

　　陈珂走了，陈珂她妈不放心把我一个人留在家里。到了第二天的时候，陈珂她妈笑了笑对我说，“王洋，这些天你就跟着我去麻将馆吧。没有人照顾你，我留你一个人在家不放心。”

　　“妈，陈珂走的时候有钥匙吧？”我想了想问。

　　“应该有吧？”我妈的眼睛也有点红了。

　　就和妈一起在麻将馆呆着，我想着陈珂和我一起赚钱时的样子心里十分难受。她怕黑，也不知道晚上睡觉有没有陪她。在麻将馆的时候。我听见麻将馆里的客人提到陈王。

　　现在，陈王起来了啊。他以前就是个小混混，没想到变成市里的大哥了。还有小本子，现在也是我们这片的大哥了。

　　“这种人，千万不能得罪。”

　　他们说话的时候妈也在，我们互相看了一眼都没有说什么。

　　谢丽莎好像报了补习班，她这段时间挺忙的。小喇叭给我打过电话，说他放假了要去奶奶家过年了。

　　强哥告诉我。他找了个饭店打工。等开学的时候，咱们在一起玩就有钱了。

　　大家全都有事情做，只有我带着自己的残腿。每天，只能守在家里维持生计的小小麻将馆。

　　突然之间，我发现我更恨那些混子了。他们不光欺辱过我，还夺走了我的陈珂！

　　过年了，家里和麻将馆的门上都贴了好看的对联。因为陈珂已经走了，我们一家人全都选择在麻将馆过年。下午还有客人会来玩，家里不想错过这个赚钱的机会。

　　吃饭的时候，陈珂她妈不断往我饭里夹菜。我希望陈珂能突然回来，但是她一直没有回来。

　　电视里放的是有关过年的歌舞表演，外面很快也响起了噼里啪啦的鞭炮声。渐渐的我开始绝望了，一顿饭吃的很没滋味。

　　下午的时候，我手中的电话响了。接听电话，我一下就听见了叶一航的声音。听见叶一航的声音我有点失落，但失落的心情还是好了一点。

　　“洋哥，新年快乐啊！”叶一航笑着向我问好。

　　“叶哥，也祝你新年快乐。”我说。

　　叶一航的地位比我高很多，在学校里也有巨大的势力。他总是叫我洋哥，让我挺受宠若惊的。互相说了几句祝福语。叶一航又问我，“洋哥，你的腿好的怎么样了？”

　　“拄着拐杖可以走，就是腿不能沾地。使不出力气。一用力气就觉得很疼。”

　　“能走就是好事，下午我去看看你啊。我妹妹总是闹，我天天在家里带她都快烦死了。”

　　“那好啊，你来我家的麻将馆玩。我教你打麻将。”

　　叶一航下午的时候来了，但只有我们两个人麻将没办法玩。想了想，我们又决定把小美女和申小雪找来。谢丽莎家教很严，她家不会让她过年出来玩的。

　　就坐在一张桌子，我开始教他们三个打麻将。因为我家里就是开麻将馆的，所以我不但会玩的还很不错。

　　玩的时候，申小雪想了想突然说，“王洋。你知不知道你姐去哪个学校了？”

　　“哪个？”我问。

　　“我听说她去了市里最好的重点中学，是她亲爸给她整去的。”

　　虽然我早就知道陈珂开学就要转走了，但提起陈珂我的心还是牵扯一般的疼。然后笑了笑说，“好事啊。她本来学习就好。听说上了点高的人，半只脚就等于进入大学了。”

　　“那，你将来想考哪个大学啊？”申小雪问我。

　　狠狠瞪了她一眼，我说。“我考不上大学！”

　　被我突然瞪了，申小雪觉得很莫名其妙。就生气的摔了下牌说，“王洋，你有毛病吧？”

　　没理申小雪。我依然在心烦意乱的玩着麻将。玩麻将的时候，我感觉叶一航和小美女都在盯着我看。

　　因为大家玩的都不是赢钱的，所以我们玩了两个小时就没意思了。叶一航看我难受，就故意找话题对我说。“王洋，咱们那天枪战赢了，张风还答应把他们的女生送我们玩一天呢。你给王林打个电话试试？王林说话算数肯定会同意。”

　　那天的三个女生确实漂亮，在学校的名声也不是太好。听说。都让他们圈子里的男生给碰过了。其实我很喜欢骚的，因为这样的女生好占便宜。也不用动什么心思，一下就能给她拿下了。但是现在心里空落落的，我就摇了摇头说。“算了，我不想跟她们玩。”

　　“哎，那算了吧。”见我心情不好，叶一航也不再说话了。

　　就看了小美女一眼，我突然对小美女说，“小熙，你陪我出来一下行吗？”

　　“怎么了？”小美女的脸一下就红了。

　　这时家里的客人都来了，饭厅和另一间屋子都有人在打麻将。我就把小美女叫到了厕所说，“小熙，你帮我一个忙行吗？”

　　听了我的话，小美女的脸更红了。她小声问我，“你家厕所的门好使吗？又想了啊？”

　　本来心里还挺难受的，一听小美女的话我的脸也红了。然后看了看她娇小的身子，我突然忍不住将她紧紧抱在了怀里。

　　抱她的时候，小美女的身子抖了一下。适应了，她同样伸出双手抱住了我的后背。就抱着小美女，我问她，“小美女，你帮我找个补习班行吗？我，想好好学习了。”

　　“为什么？”小美女吃惊的问我。

　　“因为，我想让陈珂听到我的名字。”紧紧抱着小美女，我终于忍不住哭了出来。哭着，我将小美女抱的更紧，“陈珂，她可能永远都不会回来了吧。”

　　“我的姐姐，没了……”


第77章 情人节

　　大概到正月初六的时候，小美女给我找了个补课班。不是一个补课班，是英语、数学很多科补课班。上午，中午，下午和晚上都有，我们的假期很快就被安排得满满的。

　　小美女家里有钱，她找的全是重点中学的老师。就是很贵，但听说我要好好学习了家里支持我把钱都给交了。

　　知道家里赚钱不容易，我很体谅父母的辛苦。和小美女上课的路上，我心想上补课班了一定要好好听着。小美女显得很开心，她一直拉着我的胳膊说，“你看。我从来都不上补课班的。为了你，现在本小姐要跟你一起上课了。你，打算怎么奖励我呢？”

　　“送你一个吻。”我笑了，轻轻在她脸上亲了一口。

　　这还是我第一次主动亲她。被我亲过小美女脸上立刻露出了惊喜的笑容。她开心的抓着我的胳膊，就像一个第一次恋爱的小女生一样甜蜜与幸福。

　　想了想，我又从口袋里掏出一枚小戒指。很不好意思的拿给她说，“这个是我刚刚买的。你要吗？”

　　因为小美女给我花了不少钱，我总占她便宜觉得不舒服。所以，我就想送她点什么礼物。不过她家里有钱，我怕她有点看不上我的礼物。

　　“我要！”小美女更开心了。拿着我的戒指就戴在了手上。接着，喜滋滋的把她干净的小手摆给我看，“你看，好看吗？”

　　“好看！”拿着她的小手，我就在上面吻了一下。

　　“爱死你了。”小美女欢喜的又蹦又跳，在我脸上接连亲了好几下。

　　看见她欢喜，我的心里也是十分欢喜。那种感觉很舒服，酸酸甜甜的让人觉得享受。而在我的心里，也终于渐渐感觉到什么是爱的滋味了。

　　如果不是当初陈珂用冷言冷语讽刺我，逼迫着我不让我喜欢她。我，可能还会像之前一样没什么变化吧。

　　恋爱了，人也就成熟了。因为心里装着另一半，我总想在她面前表现的优秀一点。

　　学习的时候，小美女总是用脚踢我。我知道她想跟我闹，就用圆珠笔敲她的脑袋，“听话，好好学习！”

　　“帅死了。”小美女一脸的崇拜，然后低着头认真学习。

　　吗的，从来没有人夸过我帅的，我发现是小美女给了我自信。上厕所的时候，我对着镜子仔细打量了一番。发现镜子中的男孩儿脸色有些苍白，但是始终带着笑容。可能是陈珂的离开使他变得有点颓败吧，但看着也更加成熟了。

　　还有，他的脸上还有一道淡淡的刀痕。刀痕是那天在体育馆打架留下的。这刀痕让男孩看着有点特别。

　　这个男孩，就是我啊！

　　因为脑子里想着认真学习了，所以我一下就装进了不少新知识。整个人埋在学习的世界里，我对那些知识懂了，能够理解了，一个新的世界也在我心里打开了。

　　我心里想到了一个词语，叫作开窍。

　　以前的时候，我总是将全部心思用在了游戏上。钱花的最少。但是游戏却比身边同学玩的要好。现在我把心思全都投在里学习上，那种效果可想而知。

　　晚上又一起补了课，回来的时候小美女问我，“王洋，就要情人节了。情人节那天，你是不是要陪我呀？”

　　“陪你。”心里喜欢的不行，我笑着捏了捏她的鼻子。

　　回到家里，我看见陈珂的房间空着又有点孤单。不过有小美女陪我，我孤单的心情好了不少。是她吧，在我最失落最无助的时候每天陪伴着我。有她在，我的世界多了不少色彩。

　　翻开书，我准备回顾一下初中时学过的知识。陈珂说我底子太差，连初中时的知识也要学。看回以前的知识，我发现很多东西都是那么的简单。

　　嗡嗡几声，我的电话开始响了。看见是谢丽莎打来的电话，我心里有点紧张。然后电话那边谢丽莎问我，“王洋，我听说你和小熙一起在补课了？”

　　“恩，我让她帮我找了个补习班。”我说。

　　“怎么不和我一起补课呢？这样我就能天天看见你了。”谢丽莎说。

　　“她找的补课班要好吧。”我说。

　　嘟嘟几声，电话那边突然挂了。看着挂断的电话无奈。我心想谢丽莎这是生气了。然后电话那边又响了，“快情人节了，你陪不陪我？”

　　听了谢丽莎的话，我一下开始犹豫了。情人节。我可是已经答应了赵世熙的。吗比的，我这才想起谢丽莎才是我的真正女友。

　　“不管了，你情人节那天必须陪我！”谢丽莎挂断了电话。

　　当天晚上，我失眠了。

　　就躺在床上。我掐算着情人节还有几天就到了。那天已经答应了赵世熙，现在谢丽莎又找我了。吗比的，两个女孩儿哪个我都不想伤害啊。我是喜欢赵世熙多一点，可是谢丽莎对我真的不错。

　　后来睡不着了，我又爬起来学习。到了早上快天亮的时候，人才十分疲惫的睡了过去。

　　情人节，这天可怎么办好啊。每天和赵世熙一起补课，我脸上都是一副心事重重的样子。想对赵世熙说那天不陪她了吧。我又怕她生气。她肯定能猜到，我那天是要和谢丽莎一起过节。但是谢丽莎那边已经生气了，我根本不敢找理由拒绝她。

　　还都是上午九点找我，我该去哪一边呢？在麻将馆帮忙我又攒了一百多。只够和一个女朋友约会的啊。

　　草，过情人节有什么好的？我还拄着拐棍呢，她们是真不嫌弃我啊。

　　一晃到了情人节前一天了，我和小美女从补课班出来时她亲了我一口。然后用怪怪的眼神盯着我说。“我没有太大要求，我只想明天过一天情人节。行吗？”

　　知道我们在一起委屈了赵世熙，我点点头说，“行吧？”

　　“这么勉强？这么勉强就算了。”小美女有些不高兴了。

　　“行！”我用力点了点头。

　　吗的。她肯定猜到谢丽莎也约我过节了。虽然她好像不在乎，但是心里边也吃醋啊。

　　正郁闷呢，回家时谢丽莎给我打电话了。她的声音比我更郁闷，“王洋。我明天不能陪你过节了。我爸妈要带我去二姨家，对不起啊。”

　　听了谢丽莎的话，我立刻惊喜的瞪大眼睛说，“好好好！明天你随便去。”

　　“恩。对不起啊。”谢丽莎说。

　　“太好了！”我的声音很大。

　　“你这么高兴干什么？”谢丽莎突然问我。

　　“……”我一脸的尴尬。

　　到了第二天的时候，外面的风有点大。小美女过来接的我，我发现她还刻意打扮了一番。看见我愣了，小美女用勾人的眼睛白了我一眼。接着说。“今天不玩太晚，我们下午就回家吧。你的腿受伤了，不然你太累了。”

　　“没事，我陪你。”拄着拐棍很辛苦，但是我还是不介意。

　　“那，我们一起去逛街吧，我答应了送你一双皮鞋的。”小美女的脸上尽是甜蜜。

　　和小美女一起逛的街，路上有不少人在看我俩。天还没暖和呢，小美女就盯着上架的一条裙子问，“王洋，你喜不喜欢我穿裙子？”

　　“恩，喜欢。”我说。

　　“坏死了，那我买了穿给你看啊？”小美女问我。

　　“好啊。”我连忙点头，心想夏天就能摸了。

　　然后小美女就买了裙子，又给我买了一双皮鞋。穿着皮鞋的时候，我感觉自己确实霸气多了。不像学生了，像个社会人。她也很喜欢，还蹲下身子帮我整理了裤脚。

　　她给买了东西，我不给她买就不好了。看见有卖花的，我发现小美女偷偷看了一眼。我问小美女，“你喜欢花吗？”

　　“不喜欢，情人节的花太贵了。”小美女摇头。

　　想了想，我让小美女扶着我走到那里。然后买了花捧给她说，“送给你！”

　　花是一朵一朵的玫瑰，中间夹杂着百合。总共是三十三朵，但是拿在手里却有一大束。就捧着手里的一大束鲜花，我看见小美女的大眼睛有点失神。

　　突然，小美女一把抱住我哭了。她的哭声很大，从来没有看见她这么哭过……


第78章 两个女生的大战

　　就算是上次小保安想强X她，我都没看见小美女哭的这么伤心。她好像一个没人要的孩子，就那么闭着眼睛放声大哭。而大厦百货里全是人，那些人全都吃惊的看着小美女在哭。

　　被她哭的有点害怕了，我赶紧捅捅小美女说，“我的小姑奶奶，我求求你别哭了。你哭什么啊？整的我老不好意思了。”

　　“我就是想哭！”瞪了我一眼，小美女又闭上眼睛大声哭。

　　哭了能有五分钟吧，小美女终于哭够了。然后问我有没有纸，我说没有。她就带着我超市那里买了面巾纸，一边擦眼泪一边醒鼻涕说，“王洋。我总共处过三个对象。但是，从来没有哪个男生送过我花。”

　　“他们都是看我家里有钱，没有一个是真心对我好的。”

　　“哪三个对象啊？”我心里酸溜溜的不是滋味。

　　“一个是初中时的同桌，一个是七中的大哥。还有一个。就是王龙。”小美女的鼻子都哭红了，一边擦一边说。

　　我早就知道了，小美女跟一个学校老大处过对象。不过，我不太在意王龙和那个大哥。就是对她的同桌没有好感。心想跟我一样也是个普通人吧？吗比的，就这种普通男生最好占女生便宜。因为他们又贱又色啊，就像我一样猥琐，还很容易博得女生的同情心。小美女的初吻。肯定是给了他了。

　　见我一直发呆不说话，小美女捅了我一下说，“怎么了？你生气了啊？”

　　“没有。”我撇撇嘴巴。

　　“算了吧，你肯定是生气了。”小美女笑了，然后轻轻打了我一下。

　　被小美女这么一打，我心里的火也出来了。然后用力抓着她的手腕，咬着牙对她说，“赵世熙，我想要你！”

　　听了我的话，小美女的脸瞬间红了。然后想了一会儿说，“今天不行吧，我来那个了。”

　　吗比的，怎么一要女生就来那个啊。我就挺怀疑的盯着她，满脸带着不相信的表情看她。

　　小美女狠狠瞪了我一眼说，“不信，我们找个地方让你摸摸，你看看我是不是来了！”

　　顿时脸就红了，我赶紧摇了摇头说不用了。心里是很想摸摸的，还没碰过女生那里。但是太猥琐了吧，我不太好意思。

　　下午小美女就把我送回家了，我爸在家她问了声好就回去了。她走了以后我就想，小美女已经答应我了。夺不走她的初吻，我就夺走她的第一次吧。这样，我的心里能平衡一点。

　　接下来的几天都是补课。我夺走她第一次的心情也变得开始迫切了。不过她一直没好，我就只能勉强忍着。

　　还是受不了她的诱惑，后来我们找了个楼道让她帮了我一次。完事了之后，我心里的火气少了一大半。那种要她的感觉，也渐渐少了不少。

　　正月十五的时候，我们下午一起补了课回家。晚上那科老师说今天不补课了，估计是要在家里过节。小美女就对我说，“王洋。晚上咱们一起去看灯啊？”

　　“好啊。”我点了点头。

　　话才说完，我们两个的电话全都响了。然后接起电话听了一会儿，我发现我们的二人世界泡汤了。是叶一航、小喇叭和强哥他们，都找我们一起看灯。她那边也是，谢丽莎和申小雪都打电话了。

　　大家都说要一起玩的，我们两个不去就有问题了。而且如果去看灯，很容易就碰到大家了。小美女叹了口气说，“也没什么，就是我要把你送给谢丽莎了。”

　　我知道小美女不舍得我，她的心里也在吃醋呢。就安慰她说，“今天给你这小老婆放个假，我们一起去陪大老婆。”

　　“我不要，我要当大老婆！”

　　小美女这一句话，顿时把我吓得够呛。就算我和谢丽莎分手了，我也不可能和小美女在一起。因为大家都是一个圈子的，如果分手就跟她在一起一定十分尴尬。小美女的意思很明显，就是不想再跟我偷偷在一起了。

　　无奈，我只好对小美女说，“行，那我给你当大老婆。让谢丽莎当小老婆。”

　　听了我的话小美女笑了，然后笑着说，“行，但是你不许碰小老婆。不然。我心里一定很难受的。”

　　“呵呵，我什么都给你了。连初吻都是给的你，你还不知足啊？”想起我们做的事，我忍不住笑了。

　　小美女的脸也红了。然后得意的点点说，“那倒是，回头本小姐还要夺走你别的第一次呢。”

　　“哪个第一次啊？”我看着她勾人的眼睛问。

　　就张开双臂，小美女画了一个大圈开心的说，“是所有所有的第一次，你王洋所有所有的第一次只能是属于我赵世熙的！”

　　“就你最霸道。”我没好气的捏了下她的鼻子。

　　看着我，小美女在我嘴巴上亲了一口说，“本小姐就是这么霸道。本小姐就是你的大小姐。从今以后，我要你当我的小狗腿，只能对我一个人好。”

　　听了小美女的话，我眼中不由露出了一丝哀伤。我。有点想陈珂了。

　　灯会是在市里的一条大街上，出租车开到很远就开不进去了。来的人很多，大人和我们这种半大学生特别多。还和小美女看见了同学，他们都问我的腿什么时候能好。我说。“伤筋动骨一百天，等开学再过一个多月就差不多了吧。”

　　我听说骨头断了不是真的能长好，是用一团肉包着自己的骨头。我心里很害怕，生怕自己落下跛脚的毛病。不然。我可能就真的残了。

　　就和小美女在人群中挤着，我很快看见了叶一航和小喇叭他们。弥勒和赵云什么的也来了，他们提早看见了谢丽莎就在一起看灯了。

　　向他们一起走去，谢丽莎盯着我和小美女眼神有点不对。小喇叭还像个傻比似的。笑嘻嘻的说，“洋哥，我发现你和熙姐真像一对啊！”

　　他这话才说完，我的脸色顿时变得有点难看。小美女倒是无所谓。撇撇嘴巴脸上还很幸福，“那，我们结婚了你们一定要来呀！？”

　　“呵呵，我到时候给你们随份大礼！”感觉出是玩笑话了。但是谢丽莎语气还是酸溜溜的。

　　可能是她猜到了什么吧，这天晚上她和我挨得特别近。一直扶着我的胳膊，她跟着我们一起逛的时候对我说，“王洋，对不起，你受伤都没有机会照顾你。家里管的太严了，对不起……”

　　“没事，等开学了就好了。”我说。

　　“恩！”

　　才刚点过头，我们听到了一阵剧烈的礼花声音。大家的注意力都吸引到了天上，我们看着天上绚丽的礼花都觉得十分漂亮。

　　就盯着那天上的礼花，大家的眼睛全都闪闪发光。谢丽莎也不知道怎么了，突然当着大家的面给我来了个深吻。

　　我和谢丽莎只亲过十几次吧，突然和她接吻我觉得有点陌生了。而且很难受，并不是太舒服。亲了我，谢丽莎认真的看着我眼睛说，“王洋，你可不许背叛我，我以后一定会对你好的。”

　　“恩。”看了小美女一眼，她根本没有看我们。

　　就盯着我，谢丽莎突然看着我的鞋子问，“王洋，我送你的篮球鞋呢？”

　　听见谢丽莎这么说，我赶紧看了一眼鞋子说，“没穿，放在家里了。”

　　“以后别穿皮鞋了，多难看啊？和你身份一点不合适。”谢丽莎皱着眉头说。

　　这一次，我看见小美女看我们了。她的眼睛格外清澈，眼中若有所思的似乎想说什么。

　　空气中开始充斥着浓浓的火药味，我感觉到一场大战就要开始了……


第79章 灯会

　　不光是我感受到了这丝怪异的气氛，连叶一航他们都感觉到了。看见小美女就要说话了，我生怕她从嘴里说出什么气话来。然后赶紧说，“皮鞋和篮球鞋都很好看，就是看见那些大哥都穿我也穿了。”

　　“这鞋多少钱啊？”谢丽莎问我。

　　“二百多吧，买的时候打折了，原价七百多呢。”我说。

　　“呵呵，这么便宜啊，我就从来都不买打折的东西。我送你这双鞋子时，花了八百多买的呢。”谢丽莎不屑的说。

　　我草！谢丽莎说完这话，我看见小美女真的生气了。她家并不缺钱，而且比谢丽莎更有钱。王龙他自己傻。才以为谢丽莎比小美女有钱。

　　很怕小美女跟谢丽莎斗嘴，我赶紧要说什么。但是话还没有说完，就看见对面一大群人走了过来。

　　“这么巧啊！？”来的，是张风他们三大天王。

　　这一次可不是我们玩枪那时了。他们总共来了能有好几十人。黑压压的一片，穿什么的都有，染什么头发的都有，一看见他们强大的气势我们全都忘记了鞋子的事。

　　张风这人很记仇。我怕他找借口报复我们就拉了谢丽莎一下说，“莎莎，我们走吧。”

　　“走什么？还有很多灯没看呢？”谢丽莎眼睛盯着张风他们在看。

　　“别看了，我们走吧。”我又拉谢丽莎。

　　看见我们要走。张风他们一下拦住了我们。然后一脸笑意的看着我说，“走？着急走什么？是不是你姐姐转走了，你心里害怕我们？”

　　陈珂的离开，也意味着我将失去了一座巨大的靠山。连同她身后的小本子、陈王，以后他们都不会怕我了。

　　如果还不是有大象为我撑腰，我猜他们现在肯定要打我了。

　　躲开了他的眼睛，我笑了笑说，“我们得回家了，为什么不走啊？”

　　“呵呵，恩？连皮鞋都穿上了啊？”张风突然笑了。笑着，张风赶紧对身后的人说，“你们看，现在王洋都开始穿皮鞋了。他，真的想当大哥了啊！？”

　　“哈哈哈……”一听见张风嘲笑我，他身后的兄弟都跟着笑了。杨三脸上的红印子还没掉呢，他阴阳怪气的看着我说，“还挺有钱嘛，居然连皮鞋都穿上了？不过，陈珂走了该由谁保护你呢？”

　　“你什么意思？”见他提到陈珂，我的眼神变了。

　　“山不转水转，我不信你总有那么多靠山。等着吧，我等着你不行的那天陪你好好玩玩。”一声大笑，张风和杨三他们都离开了。

　　看见他们走了，这让我心里松了口气。再看看叶一航。他脸上始终挂着笑容。弥勒冷冷的说了一句，“真扫兴，居然碰到张风他们了。跟着王洋一起玩太憋气了，总是被人挖苦两句。我以前，还从来没人敢这么跟我说话呢。”

　　“算，算，算啦！王洋是脾气，脾气好。”赵云结结巴巴的说。

　　“脾气好？他有你打架厉害吗？”弥勒问。

　　“打。打什么啊？总是打，打架，万一，万一打出事了赔钱怎么办？”赵云的脸很红。

　　又被弥勒说了两句，我们全都走着看灯。算是张风救了我一命吧，不然刚才小美女真要跟谢丽莎乱说什么了。

　　也不知道为什么，我感觉今年的灯都不太好看。以前还有冰雕呢，到了今年全都没有了。都是油田的一些企业弄的大灯，有的弄成磕头机的样子。上面写着，“油田欢迎您。”

　　还有更多的是那种的，上面写着，“宁可少活二十年，也要拿下大油田。”“吃苦受罪累不累，为了国家不遭罪。”“为了人民的幸福生活，为了百姓的安居乐业。”“牢固坚持三个代表，走当代科学发展观。”

　　那些灯中的标语，大多写着企业的宣传语。看着挺正能量的，但是有点不像花灯了，有点没什么意思。

　　还好，路上有不少卖烤鱿鱼的。卖煎火腿肠的。一起走了一会儿，我和小喇叭还有申小雪都买了个火腿肠吃。

　　吃东西的时候，谢丽莎给我拿了一张面巾纸擦嘴，“累不累了？累了咱们就回家。”

　　“还没看完吧。咱们在多看一会儿。”指着前面，那里有一片绚丽的灯海。是用一串串彩灯做的，搭得像个房子一样好看。都被那个灯海吸引了，我们就一起走了过去。

　　一到那里。我们全都看着好看的灯喜欢的不行了。然后赵云还拿出了数码相机，给我们拍照，说印出来给我们大家看。

　　叶一航就搂着我的肩膀说，“来，让我和洋哥一起拍一张。”

　　“好，好的。”赵云喀嚓一下拍了一张。

　　拍完了之后，我们看见我的脑袋上多了两根手指。像是耳朵一样，是小美女抢镜头了。赵云说再重新照一张。照两张吧。我说没事，就这样挺好的。心想就能大胆的把照片摆在家里了，毕竟里面还有小美女。这样，谢丽莎看见也不会生气了。

　　然后谢丽莎也想跟我合影了。就站在一块好地方让赵云给我俩照相。她小声对我说，“等回去了，你要把我和你的照片放在床前。”

　　我问，“那你呢？”

　　“我也留着。偷偷的看你。”谢丽莎说。

　　听了谢丽莎的话，我心里面挺不是滋味的。然后暗下决心，要像对小美女一样对她好。但就在我们要走的时候，张风他们一大群人又都走来了。才看见我俩照相。张风他们全都笑了。王林冷冷的看着我们说，“谁让你们在这照相的？”

　　“王林，你这人怎么这么不讲理啊？我们照相了，跟你有什么关系？”谢丽莎生气的问他。

　　“呵呵。难道你们不知道，这个灯是我家的？”一声冷笑，王林指着旁边一块牌子给我们看。

　　看向那个牌子，上面写着。“天龙洗浴中心欢迎您！”

　　“一群穷比！你们难道不知道，这个灯会是我们市里的大企业和油田的单位一起搞的吗？而我家的天龙洗浴中心的灯，就是所有灯中最有特色最漂亮的灯！”

　　听了王林的话，我们一群人脸色全都变了。再看那个灯。确实有点像洗澡堂中的瀑布一样。整个天空都铺满了，看着特别的漂亮。

　　原来王林家里这么有钱啊，那我们不能在这里拍照了。无奈，我心里挺愧疚的对谢丽莎说，“莎莎，不如我们走吧。等我将来有钱了，我一定弄个比这个还大还漂亮的灯出来！”

　　“恩……”谢丽莎眼神有些失落，看着眼前的灯有点不舍。

　　“哈哈，赶紧走吧！”“跟我们王林大哥比有钱，你们这是找死！”张风他们一大群人顿时开始奚落我们了。

　　被他们奚落了，叶一航也显得有点无奈，“算了，我们走吧。王林，他的家里的确很有钱。”

　　“吗的，走到哪被人赶到哪，真几把憋气啊。”弥勒也想拍照呢，但是没拍成觉得特别窝火。

　　“赶紧走吧，我还认识办这个灯会的负责人呢。小心，我让你们一个灯都看不成，把你们从这里赶出去！”王林开始大声催促我们。

　　就要走了，我们全都觉得十分憋气。但，就在我们要走的时候，由远处突然传来一个浑厚而有力的声音，“你们等一等！”

　　就看着一个中年人大步走向我们，王林瞪大了眼睛惊喜说道，“那个叔叔来了！”

　　“叔叔，原来你也在这……”

　　当中年人走近的时候，王林立刻露出了谄媚的表情与他打起招呼。但，他的眼睛并没有向他看上一眼。就如同他不存在一般，大步向我走来。

　　走近，中年人微笑着拍了拍我的肩膀说，“王洋，这里的灯你想看哪个就看哪个。”

　　“因为，这个灯会是你们陈家办的！”


第80章 陈珂

　　中年人长相普通，但是身上却带有一种不怒自威的气势。尤其是他最后一句话说完，更是让我心中莫名的翻腾了起来。

　　看了一眼王林难看的表情，我心想这个逼应该快有九十分了吧。剩下十分没打，我不能让自己骄傲。

　　因为他是这里的负责人，我们来的这群小混混都没有说话。大人，还是挺有能耐的大人，就算我们混的再好还是怕的。

　　见大家都在盯着我们不说话，我强忍着激动的心情深吸了一口气。觉得还可以再装逼一点。就笑着对中年人说，“谢谢你了叔叔，既然这个灯会是我们陈家办的。那么。我们是不是可以爬到那个城墙灯上面去照一张相？”

　　说完，我指向了另一边一个很大的花灯。那个灯很气派也很大，弄得就像长城一样。有很多人也在那里照相。但是都没有爬上去过。

　　脸上露出了和煦的微笑，中年人点点头说，“别人是不可以的。你们可以。”

　　“好！那我们就去那里照相！这里的灯全都太小，一堆小灯泡拼的灯实在不够气派。这样的灯，并不适合我陈洋照相。”

　　说完，我拉起了谢丽莎的手就要过去。

　　“等等！”中年人突然叫住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的看他。

　　“你，不是王洋？”中年人奇怪的看我。

　　我都不认识中年人，他突然跑来找我说这里是我陈家的灯。我知道，他一定是把我认成了哪名大人物的孩子。不想让谢丽莎和叶一航他们失望，所以我估计把自己的姓给改成了陈。心想，这样就能冒充那个大人物的孩子装逼了。

　　于是，我点了点头说，“当然，我不是陈洋吗？”

　　“不，我要找的是王洋。如果你姓陈的话，我可能是找错人了。”中年人摇了摇头。

　　听了中年人的话，我感觉张风他们的目光全都齐刷刷朝我看来。还有叶一航他们，也用那种惊讶的眼神看我。

　　脸当时就红了，我赶紧哭丧着脸说，“叔叔。我就是王洋！”

　　“不是吧？你明明说自己姓陈。如果我认错了人的话，你就别去那个灯那里照相了。那个灯不太结实，你们踩上去坏了摔下来就糟了。”中年人失望的摇了摇头。

　　吗的，人果然都是现实的。刚才还答应了我呢，现在翻脸变得比翻书还快。我有点后悔了，赶紧对中年人说。“叔叔，我真的是王洋啊。你答应过我们的，怎么能反悔啊？”

　　话才说完，王林和张风他们全都笑了。王林大声嬉笑着指着我说，“你们看，王洋实在太不要脸了。为了去那个灯上面照相，居然把自己的姓都改了。”

　　“呵呵，笑死人了。”安小七也跟着笑了。

　　被他们笑了，我的脸变得更红了。然后拿出身份证给中年人看，“叔叔，我真的是王洋啊！”

　　看了我的身份证，中年人眼神古怪的看了我一眼说，“你真的是王洋？那你怎么把自己姓给改了？”

　　挺尴尬的，我无奈的舔了舔嘴唇没有说话。也不知道他为什么对我这么好，更不知道陈家办的跟我有什么关系。就想着带谢丽莎她们去照相吧。别让她们失望就行。

　　然后，中年人带着我们走到了城墙灯那里。对着保安说了两句，保安点点头允许我们爬上去了。

　　我的腿脚不方便。就没有爬上去。弥勒和赵云他们都很开心，爬上去合了影。还有三个女生，也都在上面照了相。

　　看见他们开心的样子。我的心里也跟着开心了。心想大家都好心约我出来玩，结果我害得他们丢了人。不管中年人为什么对我这么好了，只要能让他们装逼就好了吧。

　　照相的时候，张风和王林他们都盯着我们看，眼中的目光说不出的嫉妒。然后一个保安拿了一堆很小的灯笼，就是提在手上一按按钮灯就亮的那种。

　　拿着那些小灯笼。中年人把这些发给我们说，“一些小纪念品，你们拿去玩吧。”

　　看见还有纪念品拿。张风和王林那边几十人全都叫了起来，“王林，怎么他们还有纪念品拿啊？你们家不是也在这里送了灯吗？怎么我们没有纪念品啊？”

　　大家吵的声音很大。弄得王林很没面子。他生气的大叫，“都吵吵个几把？我草，我怎么知道还有纪念品啊！？”

　　“吗的。那个灯花钱买得十五块钱呢。你问问，能不能也送我女朋友一个啊？”一个混子大声问。

　　“自己买呗，十五块钱也不多。”王林无奈了。

　　“草。你以为谁都像你家里一样有钱啊？我不管，你必须给我要一个！”那混子又叫了。

　　然后我和谢丽莎在下面合影的时候，就看见王林过来要灯了。中年人没爱搭理他。告诉他并不是很多，现在已经送完了。

　　王林不敢说什么，就自己去花钱买了灯。他们一共好几十人。他买了好几十个灯也够有钱的了。

　　我还是想不通，中年人为什么对我这么好。就小声把心里的想法告诉了叶一航，叶一航想了想说，“这里，应该是陈王办的。”

　　“陈王！？他不是一个混子吗？”听了叶一航的话，我心里大惊。

　　“不，陈王现在已经是很有实力的大哥了。我听说油区那里一个大哥死了，现在是陈王在顶替他的位置。”

　　我们这个小城市主要以油田为主，就连我们学生也是分为油田、地方两种户口。油田推动着这里的经济，也使得这里的混子变得十分有钱。还有大米、螃蟹，也是我们这里非常有名的东西。很多混子，都是靠弄大米、螃蟹和石油发了大财。不过，最有钱的还是搞油的混子。

　　听说陈王已经变得这么厉害了，我心中震惊的心情久久不能平息。

　　陈珂，一定是就这么被陈王弄走的。想起陈王利用自己的势力弄走了陈珂，我不由死死攥紧了自己的拳头。

　　见我一直发呆，叶一航笑了笑说，“陈珂的爸爸也算你的爸爸，现在陈王起来了也是一件好事。你，应该为陈珂感到高兴才对。”

　　听了叶一航的话，我心里变得更加难受了。我发现我很想陈珂，很想再看陈珂一眼。那天走时，我们连一句话还没有说过。

　　陈王的崛起，反而令我心中更加失落。一瞬间，我只感觉周围鼎沸的人群全都变成了嗡嗡的声音。这个世界，仿佛只剩下我一个人孤单的活着。

　　再也，看不见陈珂了吗？再也，不会像以前一样和陈珂生活在一起了吗？想起我们的点点滴滴，我突然觉得每一个画面都是奢侈的回忆。她的笑，她的冷，她走了，就连她在家里的味道也渐渐淡去了。

　　突然，我忍不住看向了身边的中年人，心里顿时变得通透了很多。

　　是的，一定是陈珂看见我被人欺负了。所以，她告诉中年人过来帮我。

　　如果是这样的话，那么陈珂是不是一定就在我身边？

　　想到这，我连忙问向身边的中年人，“叔叔，陈珂是不是在这里？”

　　“她？”皱了皱眉头，中年人的目光向不远处看去。顺着他的目光，我们全都跟着看了过去。

　　陈珂，我终于看见了陈珂！

　　只是再次看见她时，她身上的气质变得更加冰冷了。即使这个冬天暖了，她身上的冷意依然可怕。面无表情，站在她身边的是小本子等社会大哥。就被一大群人簇拥着，陈珂冷冷的走进了一辆黑色越野……


第81章 红火

　　陈珂，现在是真正的大小姐了吧？只是短短一个月没见，我发现我和陈珂之间的地位已经有了天渊之别。

　　我还是我，还是那个一无是处的王洋。而陈珂，她还是那么的优秀。

　　看着挂在家里的小灯笼，我小声的对那个小灯笼说，“珂儿，一定要开开心心的。不要总是板着脸了，你还是笑起来比较好看。如果陈王敢对你不好，我一定要去找他拼命。你是我的冰冷大小姐，我一定会保护你的。”

　　就看着那个小小的灯笼，我的眼睛渐渐朦胧了。想了想。又将那个小灯笼的开关给关了。

　　过完了正月十五，我们距离开学就快了。这段时间腿好了不少，我一个人单腿跳也能跳出很远了。只要没人碰我的腿，我的腿就不怎么疼了。但还是不敢用力。怕腿那里长得还不结实。

　　高中开学早，在距离开学三天前，大象给我打了一个电话。说要请我吃饭，让我去学校旁边的福顺小吃找他。

　　大象请我吃饭。让我觉得很不好意思。就带了一百块钱，心想到时候还是我请他吧。他上次也救了我，我不能总欠别人人情。

　　但是到了地方后，我发现已经来了二十几个人。十三太保的成员都在。还有叶一航和张风他们四大天王也都在。

　　进去的时候，小吃部里的混子们都在盯着我看。看的我有点发毛，但还是拄着拐杖走了进去。

　　“腿好点了吗？”才来，大象就关心的问我。

　　“挺好的，别人不碰就不疼了。”我说。

　　听了我的话，大象递给我一支烟说，“哎，可惜你的腿伤了啊，不然前几天就找你玩了。好好养伤吧，过一段时间就会好了。”

　　“恩，谢谢大象哥关系。”我心里还是很崇拜他的，还有点温暖。

　　小吃部不大，外面有八张桌子。里面也有包间，但是人多就没有进去。我心想肯定请不起他们了，等回头让大象单独请吧。

　　吃饭的时候，我们二十几人拼了两大桌。他们三中一桌，我们二中一桌。

　　端着酒杯，大象豪爽的说，“现在，我们两个学校的兄弟合并了。我们十三太保，也变得更加强大了！是不是？”

　　“大象哥威武！”“壮我十三太保！”十三太保他们都在叫。

　　“来，干了这杯！”举着酒杯，我们大家全都干了。

　　然后大家开始吃菜，王林和杨三一直在互相喝酒。虽然我们被大象吞了。但是大家都挺融洽的。大飞哥也在，问我，“王洋，那把软剑你带了吗？”

　　“带了。”我说。

　　“我又买了一把。”大飞哥点点头。

　　“恩。”想起他软剑的威力，我心想等我腿好了打架就能厉害了。

　　又吃了一会儿，大象又带着我们喝了几杯。然后有人喝不动了，开始点烟。大象坐在了我么这张桌子说，“一航。张风，我听说你们总是打架。都是一个窝里的兄弟，有几把好打的？以后不要打了，好不好？”

　　听了大象的话，叶一航笑了笑说，“我叶一航是出了名的打架不行，我怎么敢去打我风哥呢？”

　　“呵呵……”张风冷笑。

　　见叶一航和张风这样，大象满意的点了点头说，“既然这样，就请你们好好罩着我王洋兄弟了。他还是个新人，你们多关照关照他。”

　　“没问题。”叶一航点头。

　　“大象哥的话，怎么敢不听？”张风也说。

　　“大飞，过来！”大象叫了大飞，然后拍了拍我肩膀说，“王洋，大飞你也认识了，是我派来帮你的兄弟。大飞打架很厉害的，一个人解决四五个不是问题。”

　　“当然，要是带了武器就更厉害了。”大飞点头，一脸的高深。

　　“不错！”点点头。大象就拍了拍我的肩膀说，“等开学了，你就带着大飞帮我去齐钱。刚开学了大家带的钱也多，你们一个寝室弄个一百块钱应该没问题。”

　　听了大象的话。我的脸色变了。之前叶一航就说大象爱钱，没想到大象还是开始了自己的计划。

　　看见我脸色变了，大象还以为我是不敢帮他。笑了笑对我说，“有大飞帮你。你就不用怕了。还有叶一航和张风帮你，我不信哪个比崽子敢不听你的。别怕！实在不行还有我呢。”

　　“张风，我听说你们四大天王是每个年组的大哥？是不是？”大象的话很快，又问了张风。

　　“不错。”张风点头。

　　“那就好了，这个任务就交给你们四大天王了。用王洋的名字齐就行，到时候好好捧捧王洋。”

　　“象哥，咱们齐了钱还用还吗？”杨三问。

　　“那还还个几把了，一个寝室一百你还的起啊？”大象笑了。

　　之前。我们班有个同学借钱不还。这个同学名声很差，大家心里全都讨厌他。现在大象让我去齐钱了，我的心里顿时忍不住抖了一下。可能是杨三也没有这个习惯吧，他显得有点不太适应。

　　但是想了一会儿。他突然笑了，“象哥，我们帮你齐钱有没有提成啊？”

　　“哈哈，咱们现在都是兄弟了。我大象当然不会亏待你们。只要你们真心帮我，以后有什么事我都帮你们。一家的兄弟，有了钱大家以后玩的也开心一点嘛！”大象大笑，举起了酒杯。

　　“干杯！”张风和王林他们一起举起酒杯敬了大象。叶一航和弥勒他们脸上像是有点心事。但是也都举起了酒杯。

　　然后夹了菜，张风想了想冷笑，“象哥，你都已经念高三了。现在一定很有钱了吧？”

　　吃着菜，大象皮笑肉不笑的说，“有个几把钱啊，全都用来养狗了。吗的。我那狗能吃啊，一顿就得好几十块钱。”

　　“什么狗啊？”杨三好奇的问。

　　“哈士奇啊。”大象说。

　　“我草！大哈啊，这狗听说老贵了。我也喜欢狗，但是一直都没有钱买。等回头我也弄点钱。然后也买一条。”杨三说。

　　“才几千块钱，你回头帮我弄了钱就再去弄点。”说完，大象给我们讲起了弄钱的办法，“现在的学生啊，一个个都可能装逼了。吃喝有钱，去网吧上网也有钱。咱们一说借钱，就全都一个个哭着装穷。吗比的，上次一个学生就说没钱，结果猴子翻了翻你们说怎么着？”

　　“怎么？”杨三连忙问。

　　“草他吗的，我在他鞋底翻到了一百！老子当时就拿着鞋底狠狠扇了他一巴掌！还哭了呢！”另一边的混子大叫起来，然后大家全都笑了。

　　“这样好啊，回头我们也这么做。以前就一直缺钱，结果想跟人借点都不借。那些傻比，就是给他们脸了。”杨三听得眼睛闪闪发光。

　　又是一阵大笑，杨三开始幻想买狗的事了。说从小就喜欢狗，收养了一条流浪狗还被家里赶出去了。反正现在也上学了，以后就买了狗放在学校里养着。

　　听着他们讨论齐钱买狗的事，我心里十分不是滋味。因为他们是要用我的名字齐钱，要是真这么做的话同学们肯定恨我。

　　记得之前我被张风打了，还把我身上的钱都给抢走了。那段日子那么艰难，我都没有跟小喇叭借钱。借钱，这种事说起来容易但是很难。要我向人张嘴，真是比杀了我还困难。

　　又聊了一会儿，我看见叶一航和弥勒他们脸色都很难看。就低着头一起抽烟，我发现弥勒用凶狠的目光看了我一眼。

　　啪的一声，红火突然重重将酒杯往桌子上一撞。接着，站起来冷冷的看着杨三说，“杨三，借别人的钱去养狗，你怎么就那么不要脸呢？”

　　“齐钱这种事，我红火从来没有做过，也不会去做！高三的天王，我红火不做了！”说完，红火从身上拿出一百块钱拍在了桌子上。接着，大步向外面走去。

　　“她男朋友似乎很牛比吧？”见红火走了，大象想了想问。

　　“恩。”杨三点点头，一脸的谄媚。

　　“呵呵……”拿起一瓶啤酒，大象用牙齿咬下了盖子。接着，在嘴里嚼了嚼吐在了地上。


第82章 冬天的水太凉

　　看见大象将啤酒盖子吐在地上，我又忍不住偷偷看了大象一眼。在他的眼睛中，我看见了几许淡淡的杀意。

　　心里不禁为红火担心起来，我突然听见叶一航笑了，“红火不做高三的天王了，这高三的天王我叶一航做！要钱嘛，又不是横着脖子让人砍一刀。反正又不是我自己的钱，弄来了大家还能花点。大象刚当了我们大哥，必须给我象哥面子！”

　　“红火，实在是太不识抬举了。女人任性啊，回头我要找她谈谈了。”说着，叶一航点起了一支烟。

　　只是不到一个小时的时间。叶一航已经抽了整整一包了。大象看了看他笑了，“到底是叶一航，为人处世都是这么令人欣赏。”

　　“只是，你大概才高二吧？你一个高二的。去管理高三方便吗？”大象问。

　　“有什么不方便的？反正以前这个学校都是我的。大哥的位置没了，我总得有点事情做吧？不然，我的地位连弥勒和赵云他们都不如呢。”叶一航笑着说。

　　“哈哈哈，真有意思。我太喜欢你了。”大象说着，端起酒杯敬了叶一航一杯。

　　这天喝的有点多了，我跑到厕所里抠了一会儿哇哇吐了起来。吐过，我看着镜子中苍白的脸心里难受。

　　陈珂走了。我的日子大概再没以前那么好过了。还有三天，王洋的大名就要传遍校园了。只是，这是一个臭名。

　　心里本来是期盼上学的，现在我变得有点惧怕上学了。

　　从学校回到家里，我身上的酒气依然十分浓重。心里有点难受吧，我忍不住给小美女打了个电话。

　　“小熙，我有点想你了。”

　　“我也是，天天学习都不知道理我。”小美女那边埋怨我。

　　“不如你来我家啊？我家里今天没人。”孤单的厉害，我想了想对小美女说。

　　“好。”小美女立刻答应我了。

　　马上就要上学了，上学以后我和小美女在一起就不方便了。因为怕谢丽莎知道，我们肯定不敢那么大胆了。

　　小美女到我家的时候，还给我拎了一袋零食。看见我脸色苍白，身上还有不少酒气。小美女打了我一下说，“怎么喝这么多酒啊？快要熏死我了。”

　　喝了啤酒身上都是小麦香味，不过酒气确实挺熏人的。然后小美女催我说，“你去洗个澡吧，不然你家里回来了也要说你。”

　　“好。”我点了点头。

　　腿上还打着石膏，我在卧室里脱裤子的时候不太方便。小美女在外面看电视，我怕她看见就对她说，“小熙，我出来了，你闭着眼睛别看啊。”

　　出来的时候，我心里紧张的厉害。小美女一直紧闭着眼睛，当我走到一半的时候突然睁开了眼睛。

　　看见我的身子。小美女的脸一下就红了。然后用勾人的眼睛打量我说，“王洋，你可真瘦啊？”

　　被小美女说的不好意思，我的脸也红了。狠狠瞪了她一眼说，“哪有你瘦啊，像你身子那么好看呢？”

　　“那，你想不想看我身子？”小美女想了想问。

　　喝了很多酒，我的心也有点飘起来了。不过吐过了还是清醒的。就是头也有点疼。和小美女我们已经很熟了，有时候帮我还捏过她。有点想看小美女的身子了，我就对她说，“那你陪我一起洗澡啊？”

　　“你真色，那我陪你一起洗吧。”瞪了我一眼，小美女点了点头。

　　她的话才说完，我顿时忍不住瞪大了眼睛。感觉不太可能啊，我就问她，“真的假的，你可不要骗我啊？”

　　“骗你干什么？你的腿伤了洗澡不方便吧？我帮你好好洗洗，给你搓搓后背。”

　　听了小美女的话，我顿时觉得心里慌慌的十分刺激。脸也更红了，心里紧张的要命。她的表情很认真，但是有点害怕。就看看家里的门，小美女问我，“你家里不会回来人吧？”

　　腿伤的时候洗澡都是我爸帮我，怕石膏淋湿了对腿不好。妈一直在麻将馆，有时候朋友帮忙会回来看一次。

　　我心里也挺害怕的，就对小美女说，“那我还是自己洗吧。就不用你帮我了。”

　　说完，我忍不住偷偷看了她胸前一眼。她那里很鼓，我还没有看过呢。就在心里幻想着，我顿时感觉自己身子不一样了。

　　“你真恶心。赶紧去吧。”小美女的脸红了，一下闭上了眼睛。

　　就往洗手间走着，我心想真可惜啊。要不是怕家里回来人，我们肯定就能一起洗澡了。女孩儿的身子也没看过。真不知道是什么样的。那次给她裤子弄掉了，就看见了一个小裤头。她的身子很白，两条腿也是细细的十分好看。

　　尤其是那么一扭，我感觉自己鼻血都快流出来了。还有她的脚，小脚纤细，指甲圆润饱满。稍微弓那么一弓，就是一副美丽的画面。

　　一边想着，我一边伸手去拿毛巾。看见了陈珂毛巾还在。我心里有点失落。心里对小美女的那点火气，也渐渐降下来了不少。

　　就在我想洗澡的时候，小美女在外面轻轻敲了两声门，“王洋。你真的方便吗？如果不方便的话，我还是帮你吧。我去把你家的门反锁上，应该没事的。”

　　听了小美女的话，我心里也有点期待了。但是才说不洗了。又怎么好意思让她进来啊。要是她觉得我太猥琐了，在心里看不起我了怎么办？

　　我就咬着牙装硬汉说，“不用了，反正我也不能总让你帮我。我自己先试验一下吧。”说这话时，我心里还是很想她帮我的。

　　“那好吧，你自己练一练吧。等你好了，我再陪你洗。”小美女说。

　　吗的！她还真答应了啊。我心里开始后悔了。心想自己好色还装什么啊。都占过她便宜了，现在我俩比情侣还亲呢。

　　我就说，“行吧，大不了我摔倒了也没事。”

　　“恩。多练练好。”小美女不敲门了。

　　估计是小美女回客厅了，我心里又是一阵后悔。心想她平时挺懂我的，怎么这次就不懂我了呢？错过了一次好机会啊，不然就能看见她身子了。

　　她身子那么瘦那么小。衣服前却是鼓鼓的。光是想一想，就得觉得老好看了。还没跟女孩子一起洗过澡呢，这种感觉一定老过瘾了。

　　有点想自己用手整了，弥补一下今天的遗憾。火都出来了，要不我晚上肯定睡不着觉。不过我想了一会儿又忍住了，因为我发现自己都不行了。自己不行的事，肯定跟自己动手用关系。

　　强压住心里的想法，我就用打开淋雨头放起了水。不过水很凉啊，好像是我忘记开热水器了。

　　就对小美女喊，“小熙，帮我开一下热水器吧！就在厨房，按一下按钮就开！”

　　喊完了，客厅里没有声音回答我。只有电视的声音，里面好像是在打架。我感觉小美女没听见，就又喊，“小熙，你开一下热水器啊，我这水老凉了。洗不了！”

　　再次喊过，小美女还是没有回答我。准备喊第三声的时候，家里的热水器突然着了。从里面渐渐流出了热水，整个卫生间也是变得一片朦胧。

　　就用热水冲洗着身子，我觉得身子舒服极了。水冲在身上很滑，像女孩子的手摸过一样。也有点更想那事了，心里的火压抑着难受。

　　就在我享受着热水的沐浴时，卫生间的门突然开了。就开了一条小缝，给我吓得有点紧张。

　　“小熙，你干什么呢？”我问。

　　“我来陪你洗澡。”门又大开了，小美女羞涩的走了进来。

　　看见小美女羞红的脸蛋，我的血一下就冲进了脑子里。只感觉眼前一片白花花的，整个脑子也是一片空白……


第83章 对小美女的诺言

　　看见小美女真的进来了，我顿时觉得心里慌的要命。她好像也是，关门都有点不利索了。两个人都很紧张吧，她一进来全都互相看着对方不说话。

　　又看了会儿她勾人的眼睛，我想了想一把将她抱住了。

　　还从来没这么和女孩儿抱过呢，一抱住小美女我就觉得舒服极了。她身子白，皮肤也好。嫩嫩的，就像一个婴儿一样。而她被我这么抱住脸更红了，一个劲儿的小声说我装，想跟她一起洗澡还不直说，在那里装可怜。

　　我也没说什么，但是心早就飞到天上了。根本不想着洗澡了。只想着怎么跟她做点坏事。

　　她懂我的意思，就像我的心放在她那了是的。就瞪了我一眼说，“先把澡洗完，然后再想着别的坏事。”

　　听了她的话。我心里马上开始痒了。虽然是在洗澡，但是也没怎么好好洗。总是逗她，任由她认真的帮我洗澡。

　　不过她挺累的，用小手帮我搓了一会儿就冒汗了。感觉手有点酸。她扁扁嘴巴埋怨我说，“还没这么照顾别人呢，你真是第一个。还说你是我的小狗腿呢，我都快成了你的小奴隶了。”

　　听了她的话我笑了。看着她娇小的身子不知道心里多爱她。就亲了她一口说，“你不是我的小奴隶，你是我的小妻子。”

　　“真能骗我，我们又没有结婚。”小美女说。

　　“没结婚又怎么样啊？反正我在心里把你当成我的小妻子了。我现在真爱上你了，还是说不出来的疼爱。”我说。

　　听了我的话，小美女清澈的大眼睛闪过一丝落寞。然后想了想说，“那，我们将来会在一起吗？”

　　看着她清澈的眼睛，我的心里顿时慌了。

　　因为我对谢丽莎说过，不离不弃，此生不渝。当时是看着王龙欺负她，一冲动就说出来了。现在想一想，感觉那时候好酸。我有点害怕了，变得不敢对哪个女生承诺什么了。因为我说出来又做不到，那不是有点太假了？

　　又看了她眼睛一眼，我想了想躲开了她的眼睛。连忙打岔说，“等开学了，你就不会像现在这么喜欢我了。”

　　“为什么？你要喜欢莎莎了吗？”小美女果然好骗，一下就被我引开了。

　　皱了皱眉头，我想起大象交给我的任务说，“不是莎莎，是大象。大象现在捧了我做学校大哥，但是他只是在利用我。开学了，他就要我帮他赚钱了。不只是我。我们所有人都要被他利用了。如果我们帮着大象齐钱，我想同学们一定要骂死我们了。”

　　“那你还跟他一起玩？”小美女吃惊的问我。

　　看着小美女天真的神情，我心想她果然是只想处对象啊。红火只是摔了杯子，看大象的眼神就要杀人了。如果我不同意的话，真不知道大象会怎么对付我呢。而且，现在陈珂走了，我的靠山只剩下大象一个了。如果大象以后不保护我了，张风他们肯定会疯狂的报复我。

　　叹了口气。我忍不住自顾自的说，“不管将来怎么样，还是走一步看一步吧。”

　　见我发愁，小美女点了点头说，“恩，你运气这么好一定没事的。”说完，她在背后将我轻轻抱住了。

　　就和小美女静静的抱在一起，我感受着这种世外桃源般的舒适。她的前面很软，在后背将我抱得很舒服。而她对我越好，也让我对她越加疼爱。

　　我那天冲动了，对小美女说我想要你。其实不只是一种占有，还有一种想跟她融为一体的感觉。因为我已经爱上她了，只想和她黏在一起不会分开。

　　想着这些，我的那种感觉越发的强烈了。转身也将她抱住了，就对着她小小的嘴巴狠狠亲了一口。

　　她也看了看我，突然踮起脚尖亲住了我的嘴巴。一阵缠绵，我紧张的都快没法呼吸了。然后，咬着牙问她，“小熙，你今天好了没有？”

　　“你想要我啊？”小美女眨巴着大眼睛问我。

　　心里有点不好意思。但我还是点了点头说，“是，我爱上你了，现在只想要你。”

　　听了我的话。小美女的脸瞬间羞得通红。虽然她没有说话，但是我已经明白她的意思了。

　　就关掉水龙头，我想伸手将小美女抱起来，抱着她走进卧室。但另一只脚才一沾地。我立刻痛得冒出了冷汗。小美女吓坏了，她赶紧对我说，“那么着急干什么？我跟你一起进屋就行了。”

　　然后用毛巾擦了衣服，小美女扶着我向房间走了过去。进房间的时候，我看了一眼家里紧闭的门有点害怕，怕妈突然回来。

　　不过真的不行了，我心想把卧室的门关上就没事了吧。进去的时候，我还小声问了她一句。“小熙，这次你没事了吧？”我还不太懂女孩子，只知道那种情况不能碰她。

　　“你摸摸，不就知道了？”小美女用勾人的眼睛白了我一眼。

　　被她勾的心里更痒了。我就不要脸的摸了一下。不过没什么感觉，感觉就是两条腿。但是心里那种刺激的感觉，始终是无法形容的。

　　看见我眼神有点迷茫，她将两条细细的腿稍微动了一下说。“这次，你在试试？”

　　碰了她一下，我顿时觉得特别软和。还有点湿，有很多毛。当时我就懵了。整个人也忘记一切了。

　　都忘了是怎么进的房间了，我和小美女躺在床上互相看着对方的眼睛。就盯着她清澈的眼睛，我有种心与心之间互相交流的感觉。觉得她的心里很清澈，就像她的眼睛一样清澈。她可能还什么都不懂。只想着怎样能对我好一点吧？

　　看了眼睛一会儿，小美女突然眨了眨眼睛说，“王洋，我现在一点都离不开你了。只要是一个人的时候。我就会莫名的想你。心里酸酸甜甜的，一点都不舒服。”

　　盯着她的眼睛，我点了点说，“我也是。不过我第一次看见你时就有这种感觉。”

　　“啊！那时候你就想这么对我了是不是？”小美女笑了，开始跟我闹了。然后，用她的两只小脚用力蹬我。

　　都快难受死了，我立刻抓住了她的两只小脚说，“真的，谁叫你对我这么好呢？”

　　“那你别打岔，我们将来会在一起吗？”小美女认真的问我。

　　被她这么一说，我立刻忍不住瞪大了眼睛。心想她原来一直都知道，我还以为她很好骗呢。

　　但是，我是真的不敢承诺。之前已经答应谢丽莎了，可是我根本没有做到。怕也对不起她，我忍不住看向窗户说，“小熙，我发现你的名字真好听，是谁给你起的？”

　　“是我姥爷给我起的！你再打岔我真的生气了！”小美女说。

　　“啊？那时候你姥爷就起了这么好听的名字？真厉害啊。”我赶紧笑。

　　“不是，是我的名字中间必须有个世字，然后我姥爷给我加了个熙字。王洋，我生你的气了。”小美女扁起了嘴巴。

　　看见小美女生气了，其实我也很想和她在一起。但是已经跟谢丽莎在一起了，我怎么好把她甩了？她又那么喜欢吃醋，一定要闹翻天了。

　　两个人顿时变得安静，我们全都静静的不说话了。

　　安静着，我听见外面的电视声音一直响。还有女的哭，估计男主角遇到危险了。小美女突然用脚踢了我一下，我转过身子看见她还在扁着嘴巴。

　　“还想要吗？”小美女生气的问我。

　　“想，你给我吗？”我悻悻的问。

　　狠狠瞪了我一眼，小美女生气的闭上了眼睛。露出一副认命的样子，她扁了扁嘴巴说，“给，你来吧……”


第84章 开学第一天

　　看见小美女生气了还答应给我，我心里顿时泛起了一种酸酸甜甜的感觉。还是第一次，我想很多男生都像我一样带着无比的憧憬与渴望。以前看过不少小说，总觉得那种事是全世界最美好的事。

　　然后不再想那么多了，我决定先拿下小美女再说。至于以后，一切都让它顺其自然吧。

　　有便宜不占，那我可太傻了啊。

　　想到这，我赶紧闭上了眼睛开始行动。因为是第一次，根本不敢用眼睛去看。还觉得时间有点不对，这种事应该要天黑了才行。

　　用脑袋想象着画面，我渐渐的觉得心中火气越来越大了。那种滋味很难受，很想找个口子突破进去。然后我开始乱动。怀中的小美女也紧紧抱住了我。

　　但，我发现我越动心里越着急。越着急，我就越是找不到那个能让我突破的口子。

　　持续了能有将近三分钟，我急的都快不行了。小美女也急了。“王洋，你倒是给我一个痛快啊，人家都要紧张死了。”

　　“你别急啊，我马上就能找到了。”我说。

　　“算了。我帮帮你吧。”说完，小美女伸出了冰凉的小手。

　　“别！”一瞬间，在我脑子中出现了这样一个画面。

　　巨大的冰块从天而降，直接砸中了我心中几乎爆发的火山。冰火相加。突然由天上下起了漫天大雪。接着，缓缓的，我心中的那座火山渐渐熄灭了。

　　睁开眼睛，我发现小美女也睁开了眼睛看我。她的眼睛依然清澈，清澈中带着几分古怪。然后眨了眨眼睛问我，“又是两秒？”

　　“恩……”脸顿时红了，我恨不得找个地缝钻进去……

　　看见我羞愧的样子，小美女无奈的撇了撇嘴巴。就用她细细的指头在我胸膛上画圈，小美女自言自语的说，“等放假了，我真要陪你去医院看看了。”

　　“恩。”我点了点头。

　　这次没成功……

　　没有成功，我和小美女都有些失望。然后在家也挺害怕的，我俩就不再想着第二次了。分析了一下原因，我们觉得是以下几种原因造成的。

　　一，我平时太不老实了，总是用手，所以导致身体不是太好。

　　二，是在家里害怕，所以她一用手碰我我就不行了。

　　三，都是第一次，心里因素占据了主要原因。额外的，跟环境影响也有关系。

　　四，我不行。

　　分析过这些原因后，小美女开始帮我想办法了。她也没埋怨我。就是挺庆幸的对我说，“以后我不能用手帮你了，弄得你都不行了。等你的腿好了，你好好锻炼锻炼身体吧。”

　　小美女走了，我又在家里翻了一些书查找原因。有以前上学时的中学生博览，还有妈总看的知音。看见上面说是心理原因，第一次太紧张了。不过也跟手有关系，以后要戒掉了。还有。可能是我心里装着什么，心理压力太大了。

　　那上面还有方法，就是以后锻炼身体。还有就是上厕所，尿的时候憋一下，然后再尿再憋一下，反复的憋。

　　吗的，我这么年轻就不行了，这以后可怎么办啊？

　　太不好意思了，我晚上都没敢给小美女打电话。给叶一航打的电话，聊了半天才聊到这种话题。叶一航笑了，“怎么？你和莎莎要吃苹果了？”

　　知道他说的苹果是什么意思，我挺不好意思的说，“叶哥，别说这些啊。”

　　“哈哈，多吃韭菜就好了，吃了你就变厉害了。”

　　见叶一航这么懂，我忍不住吃惊的问他，“叶哥，你不是第一次了啊？”

　　“没有，我还没处过对象呢。”叶一航的语气有点哀伤。

　　见叶一航还没处过对象。这让我觉得有点奇怪。心想他混的这么好，身边也有不少女生朋友吧。像是红火就很不错，像个大姐姐似的，说话也特别随便。就又问他。“叶哥，为什么你没处对象？是没人追你吗？”

　　“情书倒是很多，就是不喜欢处对象啊。有了女朋友，我以后就不能随便打架。也不能随便玩电脑包宿了，不喜欢被女人管。”想了想，叶一航又说，“对了，我听说打架也能锻炼那方面。王林打架就很厉害，听说他那方面也很厉害。”

　　说到打架，我在学校只能排到中等。打小喇叭和小狗腿那种还可以，强哥就有些吃力了。至于王龙。我单挑肯定是打不过他，他在学校里是中上等的。

　　原来，打架还可以提高那方面水平。有点羡慕叶一航，我到现在还没收过一封情书呢。

　　剩下两天。我开始在家里锻炼身体了。腿伤了不能跑步，我就不时的挥舞一下拳头。想让拳头力气大一点，那里的力气也大一点。也做做仰卧起坐，能锻炼腰。也是为了下次不做两秒真男人而准备的。

　　上学前一天，我失眠了。脑子里总是想着第二天齐钱的事，怎么睡也睡不着。怕齐到钱同学们恨我，也怕齐不到钱大象打我。

　　因为没有睡好。我早上起来时黑眼圈很重。镜子中的脸更苍白了，人也显得十分憔悴。我爸骑着自行车驮的我，担心我上学了没人照顾我。

　　我说没事，我现在在学校好朋友可多了。

　　“就你？快别吹牛比了。”我爸的语气有点不屑。

　　听了我爸的话。我心里有点难过。开学了，就再也看不到陈珂的影子了。想起上次看见她的那眼，也不知道她现在过的好不好。没人逗她了，她一定更不喜欢说话了。

　　到学校之后。我爸一直在走廊中等着老师。现在没有谁再让大人送了，我坐在教室里挺不好意思的。来的同学也越来越多了，大家进教室时都忍不住看他一眼。

　　拿起拐杖，我费力的走向我爸说。“爸，你快回去吧。我现在真的有朋友照顾，不用你去找老师说。”

　　“行了，别在这吹了。”我爸拿起一支烟点了。

　　看见他点燃了烟，我的眼睛亮了一下。现在才开始学抽烟，我一看见别人抽烟就馋。然后他推了我一下说，“你进去吧，我一会儿跟你老师说说，找个同学照顾照顾你。要是别人不愿意，我给他点钱也行。”

　　“不用。”大家都在看我们，我更不好意思了。

　　“进去！”我爸用眼睛瞪我。

　　就在我们争执的时候，隔壁班里的小喇叭跑了出来。才看见我和我爸，小喇叭立刻兴冲冲的对我说，“洋哥，我现在也住校了。怎么样？高兴不？”

　　“你怎么也住校了？”我吃惊的问他。

　　“哈哈，为了跟你一起玩啊？你现在混的这么好，我肯定要多跟你在一起，好好巴结巴结你的。”小喇叭说。

　　“我草，你别乱说话啊！”一听到混这个字，我心里顿时紧张了。然后使劲挤眼睛，心想当着我爸的面他怎么乱说呢？

　　可能是没看出我的意思，小喇叭看见我挤眼睛更开心了，“洋哥，你不用挤眼睛。齐钱的事嘛，这件事我早就知道了。你放心，你要是不好意思我替你去。这件事，我一定给你办的妥妥当当的！”

　　“草！”我真急了，几乎忍不住要骂人了。

　　“草！我们就要崛起了！”以为我在喊号子，小喇叭也跟着喊了起来。

　　还没等我在说什么，身后一下有谁给我抱住了。是强哥，他抱着我就很亲的说，“洋哥，来了啊？我前几天推荐你那本书，看了没有？那本也是混的，里面老黄了。你看了，还能去跟你对象试验试验！”

　　对象！强哥当着我的面竟然提对象。心里一下就突突直跳了，我忍不住看了我爸一眼。我爸没说什么，但是看的出脸色有点青。

　　看见我看我爸，强哥也忍不住看了过去。接着，扬着头不屑的打量，“你新收的小弟啊？怎么看起来不太服气呢？要不要，我帮你教育教育？”


第85章 人心！

　　强哥说完这句话后，我吓得腿都快软了。因为我们之前商量过，开学了要有自己的势力了。不然兄弟太少，跟别人打架都没什么气势。

　　强哥还是那副屌样，即使败给我了仍然觉得自己很厉害。欺负比他凶的不行，欺负软的倒是很有两下子。就咳的一声大吼，朝地上吐了口浓痰。推了我爸一下说，“高四的？你跟洋哥什么关系啊？”

　　被强哥推了一下，我爸的脸色更青了。一脸的懊恼，我心想强哥怎么这么傻比呢？完了，回家了我爸肯定打我。

　　就盯着我爸的脸色，我等待着一场无敌定跟脚的迎接。

　　我爸的脸色不断变幻着。突然咳嗽了两声对我说，“洋哥，原来你真的有这么多朋友啊？要是有人照顾你的话，我就回去上班了？”

　　“恩。去吧。”我点点头。

　　笑了笑，我爸也点点头说，“谢谢洋哥走了。”

　　我爸才走不远，强哥的脸色立刻大变。“我草，还是个校外混子啊？洋哥，他混的有没有我好啊？”

　　听了强哥的话，我眨巴着眼睛想了半天。然后对强哥说。“还行吧，他以前总是打我。现在，可能不敢再打我了吧？”

　　“哈哈，谁装比就踹他啊！”强哥大笑。

　　“去个蛋的吧，那是我爸！”我也笑了，脸上的笑容这叫一个无奈。

　　“你爸啊……”

　　强哥和小喇叭他们都去过我家，是在没人的时候去的。而我爸今年才三十六，听说十八岁就结婚把我生下了。那时候结婚早啊，所以现在看着还挺年轻的。他是个工人，也没有学校老师那种气质。但是他却很爱我，不然也不可能给我找了个那么好的后妈。还辛辛苦苦的上班赚钱，忍着陈王对他造成的巨大压力。

　　到了现在，我还不算什么真正的男人。而我爸在我心里，永远都是一个真正的男人。

　　上课时，我看着陈珂空出来的座位有点难受。班主任也觉得可惜，还特意宣布了一下陈珂转走的事情。

　　已经有很多同学知道了，但是大家听了还是很舍不得。虽然她很冷不喜欢理人，但是平时对大家都很照顾。只要有人大着胆子找她问题，她都会不耐烦的讲给大家。

　　班主任开始调座位了，他把陈珂的座位送给了其他好学生。又把我往前调了一位，坐在申小雪同桌的后面。强哥他们也被调了，把强哥把我调在了后面。

　　和申小雪还有强哥挨的近，强哥显得十分兴奋。但是我心里没什么感觉，只记得开学了我要好好学习了。现在也没人打扰我了。除了大象那件事一切都很好。

　　也算强哥借我的第一本网络小说吧，使我养成了一个喜欢阅读的好习惯。崇拜小说中那些人物，他们的头脑、坚韧不拔的意志都是我学习的对象。以前是一看书脑袋就疼，现在我特别迷恋与文字有关的东西。

　　甚至，还自己偷偷写起了小说。原因是我看了一本烂书，那本书真是烂的可以。从头到尾都是硬着头皮看完的，最后看完居然还是一片好评。

　　吗比的，他这样的书都能赚钱。我也可以啊。

　　不过不管怎么说，网络小说对我的影响真的很大。

　　中午吃饭是和强哥、小喇叭一起吃的，强哥开始跟我商量齐钱的事了，“洋哥，我听说杨三、王林和张风他们都开始齐钱了，还齐到了很多。晚了，我怕身边的同学都没钱了，我们中午也去寝室弄点吧。”

　　跟人借钱都不好意思，我怎么可能帮别人齐钱？就皱着眉头，我低头吃饭假装没有听见。

　　“真爽啊，还想不到大象哥能帮我们赚钱。我们多齐一点，自己贪一点他也不知道吧？嘿嘿……”强哥还在说。

　　“别贪得太多啊，一百块钱我们贪五块就行。多了，大象哥生气了怎么办？”小喇叭问他。

　　“不能，我打听张风那边了。张风他们今天一上午就弄到了一千，听说他们贪了五百呢。”

　　“五百！这够我花一个月了啊！”小喇叭震惊了。

　　“是啊，这么多钱谁不动心啊？以后好了，我们未来几年都不愁吃喝了。”强哥开始憧憬。

　　听了强哥和小喇叭的话，我心里觉得有点难受。然后想了想说，“强哥。源哥，我看咱们还是别齐钱了吧？要是借了钱不还，那些同学肯定骂死咱们了。天天被别人骂，心里面多难受啊？”

　　“没事。张风他们都是用你的名义齐的。不齐，咱们就亏了！”

　　“他们怎么齐的？”我心中忍不住一惊。

　　看了看我，强哥把一块肉放进嘴里说，“他们说王洋的腿残了。要借点钱去给王洋看病。大家都知道你现在混的好了，就都把钱借给他们了。”

　　张风他们以前没齐过钱，都还没有经验。不用说，这个借口一定是大象教给他们的！

　　脑子一瞬间就乱了，我只觉得这叫一个生气。草他吗，没想到我的名字还很用啊。

　　就在这个时候，我看见几个同学都在看我们。看见我们的目光，他们全都把头转了回去。又过了一会儿。他们又把头看向我们。如此反复几次，强哥有点烦了。

　　“我去教训教训他们，看个几把看啊！”

　　强哥欺负人有经验，一下就大步走去踹了一个人一脚。“喂，你看几把呢？”

　　“强哥，我们不敢。”那几个学生连忙求饶。

　　“不敢？那还看个几把？”强哥又问。

　　“呵呵，仰慕强哥。想看看强哥长什么样子。”其中一个说话了。

　　听了他们的话，强哥有点满意。然后点了点头说，“恩，那下次不要在看了。被你们一直偷看。我都有点不好意思了。吗的，又不是美女。”说完，强哥笑着走了回来。

　　在强哥跟他们说话时，我被他们偷偷扫了几眼。强哥有自信并不在乎。但是我的心却是异常敏感。

　　在他们的眼中，我读出了他们的不屑。我知道，他们在心里一定是看不起我的。

　　有点没胃口了，我对强哥说。“走吧，上我寝室呆会儿去吧。”

　　回寝室的时候，寝室里的同学都在。小喇叭说他搬来寝室了，想回自己寝室收拾一下。然后就是强哥陪着我。和我一起在寝室里抽烟。强哥上厕所的时候，我听见班里的老实人大声咳嗽起来。哗啦一声拉开了窗户，“混的啥也不是，还学人抽烟呢。”

　　听了老实人的话，我觉得心里像被划了一刀。

　　“老实人，可别这么说啊。人家王洋现在是大哥了，找叶一航打你怎么办？”有人不屑的看了我一眼，冷言冷语。

　　“是啊，洋哥现在厉害了，要弄钱了。他的腿残了嘛，弄点钱捐给他呗。”又有人讽刺。

　　“呵呵，反正我是没钱。”老实人狠狠瞪了我一眼。

　　就在老实人说完这话后，寝室中的门突然被人一脚踹开了。走进来几个混子，全都叼着烟大声嚷嚷，“草你吗，学校大哥王洋的腿受伤了，你们齐点钱给洋哥看病。”

　　“洋哥？洋哥不是就在……”老实人看见他们进来，立刻慌了。

　　“快点的！只有五秒钟袄，不然就是不给面子。五，四，一，你们到底拿不拿？”那几个混子立刻问。

　　“拿！但是洋哥，他和我们一个寝室的啊？”老实人连忙解释。

　　“洋哥？哪个是洋哥？”那几个混子不认识我，我也不认识他们。看了看我，一个混子突然过来踹了老实人一脚，“草你吗，你到底拿不拿？不管你们跟洋哥啥关系，一样也得交钱。不然，就出去跟我们谈一谈。”

　　“好，我拿。”深深看了我一眼，老实人和其他同学拿了钱。

　　拿钱的时候，老实人一看口袋里是一百的有点郁闷。那个混子立刻抢了过来，数出九十找给了他。接着，又去了其他的寝室。

　　呆呆的望着那些混子，老实人想了想说，“他们，应该都是好人吧？”

　　“不像某些人，又不要脸又恶心。腿残了，还拿我们的钱治病！”


第86章 强哥激动了

　　下午没有上课，我约了小美女在学校的天台上看风景。就看着楼下空旷的操场，我只觉心中一阵凄凉。然后想了想，轻轻的问她，“小熙，如果我的腿真的残了。你说，同学们愿意给我捐款吗？”

　　“有人愿意，也有人会不愿意。不过，我一定会给你捐款的。”小美女微笑，甜甜的看我。

　　听了小美女的话，我忍不住拉住了她的手。心里面难受的厉害，像有一把刀子在不时的搅动。

　　引来了大象。我也带来了灾难。学校，再也不会像以前那么恬静与美好了。而我们的学校，很快就要变得像三中一样混乱了。

　　哎，我救了自己。也害了大家。我引来了灾难，现在终于尝到了苦果。

　　有点觉得对不起叶一航，也更加恨那些看不起我，冷眼嘲讽我的同学。我很想任由他们齐钱。也很想像他们一样去齐钱发泄。

　　钱，是多么好的东西？有了钱我就能做很多事了。我会改变现在的生活，每天抽好烟去网吧玩。还能给予小美女物质上的享受，使她更加的爱我。

　　但。想了一会儿我不禁攥紧了拳头。

　　就算穷死，我也不能像张风他们那样。

　　我知道有很多人开始恨我了，讨厌我了。就算我真的残了，他们也不会捐一毛钱给我。就像老实人那样，被凶了还会称赞他们是好人。

　　不过我不会改变什么。

　　因为，我知道还有一半的人愿意捐钱给我。就为了那一半愿意的人，奋斗吧。

　　强哥开始着急了，催我了。上课的时候，他不断的给我传来纸条，“洋哥，要来不及了啊。听说张风他们弄了很多钱，咱们不弄点大象哥要生气啊！”可能是心里真的着急了，强哥还画了一张一箭穿心的图给我看。

　　“不急。”我传回纸条给他。

　　“洋哥，现在才刚开学，那些学生都特别有钱啊。晚了，他们穷了就不好弄钱了。”强哥急了，一个劲推我的后背。

　　“潘强！你闹什么闹？再闹，你和王洋都给我滚出去！”前面的老师开始大声训斥我们。

　　明明是强哥和我聊天，我一直在认真的看书。看见老师连我都凶了，我不禁抬起眼睛诧异的看他。

　　身后的强哥蛮横惯了，他忍不住冷言冷语的嘲讽老师，“老子花了钱念的书，凭什么要滚出去啊？吗比的，我好想去教育局写封匿名信呢。”

　　看见强哥一副滚刀肉的模样。老师气的脸色铁青。没有理他，但是强哥依然不依不饶，“老师，你在黑板上写下滚字呗？滚字怎么写？我怎么不认识呢？”

　　“去问问你小学的语文老师！”老师的身子都抖了。

　　“草，教我语文的体育老师死了！”强哥怪叫。

　　随着强哥这一声怪叫，班里的同学们全都笑了。老师狠狠瞪了他一眼，就对他说，“潘强你别闹了啊？不爱听课就趴在桌子上睡觉。实在不行。你出去玩一会儿也行，千万被再影响纪律了。”

　　“看我心情吧。”强哥这才满意了一点。

　　然后我听见强哥小声嘀咕，“老子还是大哥呢，竟然敢这么跟我说话。看来我老实的太久了，连老师都敢不给我面子了。”

　　强哥其实很了不起，以前一直是我们几个班的小霸王。连主任都不爱管他，有老师告状也懒得找他。

　　坐在下面，我看见前面的老师狠狠瞪了我一眼。心里顿时觉得无奈，忍不住露出了苦笑。

　　晚上放学的时候，我没有回寝室留在教室自习。现在打算好好学习了，我想利用晚自习的机会多学一点。而且还有作业呢，晚自习不会的还能问问别人。

　　谢丽莎回家了，小美女就跑到我们班陪我。她来的时候我有点害怕，怕老师看见她把她赶出去。就小声对她说，“小熙，一会儿你可别说话啊。不然，老师要赶你走了。”

　　“他敢？赶走了我，我让我爸来学校找他！”小美女也很蛮横，比强哥胆子还大。

　　看了看小美女好看的脸蛋，我想了想问她。“小熙，是不是人越老实就越容易被欺负啊？”

　　“当然啊，现在的人都特别贱。”小美女不屑的撇撇嘴巴说。

　　听了小美女的话，我低下头认真的看书。发现脑子里有点乱。怎么看都看不进去了。我安慰自己说，好好学习吧。学习好了，老师就看得起你了。

　　刚认真学了一会儿，强哥和小喇叭就跑过来了。还带来了两个小狗腿。当着我们的面，他们在我面前数着手上的零钱。强哥一边数一边笑，“还是我聪明啊，带着兄弟去厕所堵了一圈。那些人一开始还装穷呢，扇了一巴掌就全都来了。”

　　“草，我们强哥都出马了，弄点钱还不容易？”两个小狗腿叫。

　　“多少了？”小喇叭的眼睛都有点红了。

　　“才一百七，晚上去寝室还能整不少吧。就是中午张风他们挨个寝室都要了。不知道还能不能整到。”强哥说。

　　本来，我的心里已经觉得十分憋屈了。看见他们弄了钱，还跑到我面前美滋滋的数。心里的火一下就上来了，我一把拨开强哥就大吼。“要数滚一边去数，当着我的面数什么？”

　　被我拨开了，强哥看着我的眼神有些诧异。接着，他立刻笑嘻嘻的说。“嫉妒了吧？发现强哥比洋哥更好使了吧？”

　　就笑嘻嘻的搂着我肩膀，强哥看了小美女一眼擦下口水，“要说地位，洋哥你肯定是比我高到离谱了。但如果说是实力。我强子的面子还是有一些的。放心吧，这些钱都是我帮你齐的。回头你把钱交给大象，大象看见钱就高兴了。这样，就省的张风他们的钱多。大象喜欢他们不喜欢你了。要是大象不支持我们，我怕我们的地位就保不住了。”

　　已经很生气了，但是强哥却不知道我为什么生气。真不知道，强哥是哪里来的这么多自信。就看着他傻乎乎的样子。我突然抢过他的钱一把撒向了头顶。

　　那些钱不多，但零钱却有厚厚的一沓。十块的有，五块的有，一块钱的更是不知道多少。

　　就听见小喇叭一声尖叫。我任由那些纸钞纷纷落下。接着，冷冷的看着强哥他们说，“我王洋就算真的残了，我也不会用你们去帮我齐一分钱！就算我穷死了饿死了，我也不会不劳而获，去抢别人的一分一毛！”

　　“从今以后，我不许你们再用我的名字去弄一分钱。如果你们还这样的话，就别怪我不客气了……”说完最后一句话，我只觉得心里无比的难受。

　　而强哥，他只是呆呆的看着我的眼睛。小喇叭和两个小狗腿都在捡钱，强哥看着我的表情有些迷茫。

　　吃惊，他不解的看我，“王洋，你不想帮象哥齐钱？”

　　“是！”我死死的咬着牙齿。

　　“如果你不帮象哥齐钱，他生气了打你怎么办？”强哥又问。

　　“我愿意被他打死。”我不由攥紧了拳头。

　　听了我的话，强哥突然笑了。笑着，强哥将小狗腿捡来的钱重新扔了。就指着我，强哥冷笑着说，“王洋，你是不是觉得我们借你的名字，让你丢人了？”

　　“我没有！”感觉自己语气不对了，我摇了摇头。

　　“呵呵，那你对我说话是什么语气？”强哥又问。

　　“没什么语气。”我不禁皱起眉头。

　　“呵呵，那我告诉你，我都是以自己名义借的钱，你会高兴吗？”强哥笑着问我。

　　听了强哥的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　就指着我，强哥冷笑着说，“洋哥，你真是太看不起我强子了。就算我强子人不怎么样，我不会去抢你的女朋友。我只会嫉妒，深深的嫉妒你。就算我强子再穷，我也没要过别人一分钱。小熙请我吃过的饭我记在本子上了，将来我都是要还的！”

　　“你吗比的，老子借你的书还是花钱租的呢，你多看一天我就多花一天的钱！你竟然这么说我！老子白对你好了！为了几个臭学生，你居然还想跟我翻脸？”

　　“我去你吗比的吧！”眼睛红了，强哥一转身就跑了出去。


第87章 强哥更激动了！

　　被强哥骂了，我心里酸酸的不是滋味。然后看着满地的零钱，心想钱原来是这么的重要。钱能使王龙抛弃小美女，去喜欢我的谢丽莎。钱能使大象的心变黑，利益驱使义气。钱，现在还令我和强哥反目了。

　　我知道是我做错了，我对强哥的语气太差了。可是我做梦都没有想到，强哥竟然是一个这么喜欢激动的男生。

　　他太激动了，激动的让我觉得不可思议。我也知道了，强哥是真的很讲义气。

　　之前发生的很多，都是我们之间的误会。

　　强哥，是一个值得用心相待的兄弟。

　　小美女也觉得我语气不太好。小声埋怨了我一句，“王洋，你不该这么和强哥说话。”

　　“恩。”我的眼睛也有点红。

　　看见我的眼睛红了，小美女想了想又说。“没事，这件事不怪你。是强哥有病，好好的瞎激动什么啊？还哭了，真是活该！”

　　听了小美女的话。我忍不住捏了她鼻子一下。本来还挺想哭的，现在心里舒服多了。还有点想笑，整个人又想哭又想笑的。

　　“傻子似的。”小美女笑了，拉着我的手一脸的温柔。

　　“洋哥！”看见我和小美女这么亲。小喇叭脸色变了。我也意识到了什么，赶紧松开了小美女的手。问他，“源哥，怎么了？”

　　“这钱，咱们是送回去还是给大象？强哥堵厕所堵的十分辛苦啊，还得罪了一个校外混子。好像是谁的亲小弟吧，被强哥把钱要过来了。咱们的钱这么辛苦，不给大象太可惜了。”小喇叭说。

　　“留着自己花也行。”

　　听了小喇叭他们的话，我想了想说，“还是别要这钱了，让别人说坏话心里不舒服。这钱，就仍在一楼的希望工程箱子里吧。从今以后，咱们别去齐钱了。至于大象那边，让我去和他说吧。”

　　“那强哥生气了，把他找回来哄哄他吧。他也挺关心你的，看见他哭了我都难受了。”小喇叭皱皱眉头。

　　“恩，帮我跟他道个歉吧。”我点了点头。

　　晚自习之后，小美女坐车回家了。因为太晚了，我和小喇叭不放心看着她回去的。然后我俩往寝室走，小喇叭十分兴奋的说，“洋哥，这回可好了，我住学校了，咱们以后就能狠狠的晚了。”

　　小喇叭没心没肺。我没好气的对他说，“就知道玩，学习不好你家就不让你住校了。”

　　“呵呵，管那么多干啥？能开心几天是几天。学习不好的事，以后再说！”

　　过上了住校生活，这让小喇叭兴奋不已。他家里方便联系他，还特意给他买了手机。拿着手机，小喇叭一边往寝室走一边玩。看着他无忧无虑的样子。我心里却是心事重重。

　　如果我不帮大象齐钱，他那边一定恨我。就像强哥说的，大象肯定会因此宠爱张风，将来因为钱的事打我。可是帮了他齐钱，我想我就算睡觉都不会安稳。

　　进走廊的时候，我发现不少同学都在盯着我俩看。准确的说，应该是盯着我的腿看。那些人脸色都不好，几乎认识我的眼神中都透漏着厌恶。有人问，“那个瘸子是谁啊？不会就是新起来的王洋吧？”

　　“草，除了他还有谁？”

　　“吗的，看他像个傻比似的，怪不得腿被人打瘸了。真是活该，咋不打死他呢？”

　　也有人是真的好心，看见我关切的问，“洋哥，听说张风他们都帮你弄钱了。你的腿怎么样了？我帮你拿了二十。”

　　看着那名同学，我心里真是感激的快要哭了。我知道，这个世界还是有很多好人的。为了这些好人，我不管付出多少都是值得的。

　　感激的看着他，我用最真诚的目光说。“下一次，就别拿那么多了。”

　　“没事，谁都有困难的时候。”那同学点了点头。

　　没回寝室，我在小喇叭寝室让他帮我打听了一下。就是这次。张风他们一共弄到了多少，叶一航弄没弄钱。小喇叭喜欢说，特别喜欢打听一些八卦告诉别人。他也有不少八卦朋友，很快就得到了消息。

　　因为大象吞了我们学校。这次我们的学校彻底乱了。不止是张风和叶一航两大势力在弄钱，就连一些小势力也在弄钱。知道大象是我们的新大哥了，大家全都努力想讨好他。

　　理由都是一个，我腿伤了缺钱去医院。

　　张风是三千，杨三和王林是两千五。叶一航是两千，其他小势力也贡献了不少。最多的是安小七，他最多，总共弄到了八千！

　　这么大一个巨额数字。足够一个工薪家庭半年的收入了。大象，还真是富的流油啊。

　　不过他跟我们说过，他的兄弟太多了，要分的人也多。他还要跟校外混子一起吃饭应酬。估计要花在这上面不少。但是这也太多了啊，真的把我吓坏了。

　　然后小喇叭说，“这还是他们对外弄到的数字啊，自己肯定要私吞一半的。要多一倍。才算他们弄到的钱。”

　　几千人的大学校，真不知道他们弄了这么多别人会怎么样。

　　叹了口气，我顿时神情萎顿的拿起一支烟点燃。

　　完了，这回我王洋的名字彻底臭了。等他们把我利用完了。就算张风不对我下手，学校的同学一人一口吐沫也要把我咽死了。

　　但是我觉得有点奇怪，“为什么，安小七的钱这么多？”

　　“洋哥。他以前是叶一航的双花红棍啊。你别看叶一航是学校大哥，他的兄弟却是学校中最多的。就因为他背叛了叶一航，所以叶一航的位置才一下没了。他应该是没有吞钱，想上位当大哥。”

　　听了小喇叭的话。我不禁表示认同。看来小喇叭打架不行，但是探听情报还是很厉害的。记得当初安小七背叛了叶一航时，叶一航顿时就放弃了大哥的位置。原来，安小七占了这么大的原因。

　　“洋哥。我还有件事告诉你，你别生气啊。”想了想，小喇叭为难的看向我。

　　“什么事？”我问。

　　“强哥，他好像真的生你气了。我说你想跟他道歉，他说不接受你的道歉。”小喇叭说。

　　“……”听了小喇叭的话，我心里不禁无奈。心想这时候闹什么情绪啊，我又没有太过份的对他。然后也有点生气了，骂了几句说，“爱几把原谅不原谅，不原谅就让滚犊子！草，老子也不要这个兄弟了！”

　　“洋哥，我电话还没挂呢！”小喇叭赶紧推我。

　　听了小喇叭的话，我才发现他在跟强哥通电话。心想完了，这回跟强哥的误会可老深了。有点想解释，但是强哥那边已经挂了。

　　夜里，寝室里的同学都没有跟我说话。

　　到了第二天，我看见强哥从教室外走了进来。不屑的看了我一眼，他带着两个小狗腿大声问其他同学，“你们说，是我强哥厉害还是洋哥厉害？”

　　“强哥！”同学点头。

　　“不错，你呢？”强哥又问其他同学。

　　“强哥。”别的同学也点头。

　　表情特别的满意，强哥路过我桌子时狠狠撞了一下。啪的一声，他把我的圆珠笔撞掉了。露出一副很害怕的神情，强哥赶紧捡起来说，“洋哥，对不起呀。您是大人物，我这种小人物将你的逼撞掉了。求求你，千万不要打我啊！”

　　知道是昨天的电话把他彻底惹怒了，他现在又开始撩闲了。无奈，我伸手去接我的笔。

　　脸上露出一丝冷笑，强哥突然轻轻松开了手指。啪的一声，圆珠笔掉落，强哥狠狠在上面踩了一脚，“洋哥，您的逼又被我弄掉了。对不起，实在对不起！”

　　说完，他看了一眼地上的笔。一脚没踩断，他还特意狠狠踩了一脚。然后拿着断笔递给我说，“洋哥，您的逼断了。哎呀我好害怕呢，您千万不要打我好不好？”

　　强哥好时是真心不错，但是犯贱时是真的让人讨厌。

　　盯着他满脸挑衅的神情，我强压着心里的怒火说，“没关系，我们是兄弟嘛。”

　　“兄弟？我们可不敢当！您是双花红棍，学校大哥。您一句话，整个学校的混子都要帮你弄钱。我们算什么？我呸！”强哥又将一口浓痰吐在了我脚底下。

　　“就是，还让我们滚犊子呢。”“吗的，还敢骂我们大哥。”两个小狗腿又开始配合了。

　　“强子，你恶不恶心？”申小雪回头骂人了。

　　“恶心啊，你叫洋哥打我啊！？学校大哥，我强子真的好怕呢！？”强哥得瑟的坐在了我的身后。


第88章 大象的怒火

　　上课时，我感觉强哥一直在踢我凳子。知道这次彻底得罪他了，我只是低着头学习没有理他。然后他踢了一会儿，又把双脚架在了凳子下面。我想挪凳子蹿下屁股，但是下面的凳子纹丝不动。

　　就回头看了强哥一眼，强哥的眼睛顿时亮了，“学习狗屁不是的东西，还装好学生认真学习呐？宁哥，你们看洋哥，他还在认真学习呢。”

　　“哈哈哈，真好笑。”后面的两个小狗腿也帮忙气我。

　　“也不知道期末能拿到三好学生不！洋哥，拿到三好学生记得给我留着啊，我留着蹲坑用。”

　　“吗的，我的鼻炎也犯了，留着擤鼻涕。”

　　一阵大笑。强哥干脆将脚搭在了我的凳子上面。凳子后面是空的，一动屁股就能碰到他鞋底。感觉挺脏的，我狠狠瞪了他一眼。强哥也狠狠瞪我，眼中尽是挑衅。

　　“我呸！”强哥又卡了一口浓痰，不知道吐在我身后哪里了。

　　我忍不住回手摸了摸。心想要是吐在我身上就打死他。还好没有，不过强哥吐的更开心了。

　　“我呸！”就不断的卡着痰，强哥一直在吐。

　　坐在我身边的是个女生，长相挺普通的。她学习也不是太好，见我得罪了强哥有点烦了。“王洋，不行你就找老师换个座位吧。再这样下去，我真要受不了了。”

　　刚换了同桌，我还想着搞好关系。现在看来是没戏了，就说。“行，我下课去找老师吧。”

　　下课的时候，我到办公室找了个借口，“老师，我眼睛看不清，想换个座位行吗？”

　　“恩。”老师点头。

　　“那，我换到前面行吗？跟申小雪同桌？”我立刻惊喜了，心想总算摆脱强哥了。

　　“恩，那个小明啊，你这道题做的不对。你看看，这么做对不对？”并没有理我，老师直接看向了身边一名学习好的。然后眼睛都没看我一眼，一直认真的教着他做题。

　　看见老师对我这个态度，我不禁握紧了拳头。

　　我知道，全班的座位都是按照学习排的。只要是谁的成绩进步了一名，就可以向前多坐一名。像我这种学习差的，能坐在倒数第二排已经是老师关照了。我，又怎么配坐在前面？

　　全班总共五十二名同学，我上次的成绩才四十六名。

　　憋着心里的火，我回到了班里。好像强哥知道我要换座位了，他看见我回来了更加生气。狠狠踹了身前的桌子一脚，强哥冷笑，“哟，有的人还真不要脸呢。自己学习啥也不是，就想坐在前面了？哈哈，老师没有同意吧？”

　　被老师看不起已经很生气了，现在我变得更加生气。咬着牙，我立刻举起拳头对强哥大吼，“草你吗，你再烦我一个试试？”

　　吼过。班里顿时变得鸦雀无声。强哥的眼睛有点红，死死盯着我的拳头说，“洋哥，你如果是男人就打我！是个爷们儿，你就把我整死！”

　　一声洋哥，叫的我心顿时软了。

　　如果是曾经，我一定会毫不犹豫的打他。但是我们现在是兄弟了，我们叫过一声兄弟。就凭这一声兄弟，让我怎么舍得对他下手？

　　叹了口气，我坐回了自己的桌位上。身后。强哥冷冷骂了一句，“傻比。”

　　被自己兄弟骂了，我的心里不知道多难过。但我还是忍着，因为我知道是我不对。我不应该误会他，更不应该骂他，让他滚。算了，就躲着点他吧。

　　再次上课的时候，我绞尽脑汁跟别人换了座位。承诺是借给他玩手机，不然他不跟我换。还是倒数第二排，不过我距离强哥挺远的。看见他咬牙切齿的样子，我心里不由有点想笑。又看看借走我手机的同学，好像在给谁发信息呢。

　　吗的，好心疼我的电话费啊。

　　不过，我还是没有躲开强哥。就看了一会儿书，我感觉脑袋好像被人砸了一下。砸的还挺疼，一摸后脑勺湿乎乎的。

　　草他吗！一看见砸我的东西顿时把我气坏了。那，竟然是个湿淋淋的鸡骨头！

　　而强哥真得意的啃着一个鸡爪，又将鸡骨头朝我扔了过来。见我一把接住了，强哥不屑的撇撇嘴说，“草你吗的，我的鸡骨头怎么被你拿去了？快还给我，我还要吃呢！”

　　就看着强哥小人得志的样子，我想了想压住怒火笑了。然后狠狠的将鸡骨头扔了回去，砸在了他的肩膀说，“草你吗的。还给你！”

　　不扔还好，一扔后面的鸡骨头就像暴风雨一般扔了过来。强哥和两个小狗腿都在吃鸡爪，吃一个咬两口就砸我一下。一边砸还骂，“草你吗的，草你吗的！”

　　太疯狂了。他们三个人我根本打不过。后悔小喇叭不在身边，不然还能反击一下。就有点忍不住了，让人帮我传了纸条给他，“强哥，我下课了回到你前面行吗？你别生气了。”

　　看了我的纸条。强哥脸色舒缓了不少。然后也给我回了纸条，字写的挺难看的，“回来吧。”

　　本来我是他大哥，现在感觉自己连他狗腿都不如了。但是他太烦人了，我只能选择屈服。

　　下课的时候，强哥看我搬回来了一直冷笑，“不是不愿意坐我前面吗？”

　　我也笑了，“愿意，就是怕挡在你前面看书。”

　　听了我的话，强哥好像有点委屈。撇撇嘴。又醒了醒鼻子说，“我学习又不好，有什么挡不挡的？”说完，强哥还伸手摸了我椅子一把。

　　看见强哥摸我椅子，我的脸色顿时就变了。他的脸色也变了。我心想完了，他肯定是又自卑了。

　　我知道，一场折磨又要开始了。但，突然从外面走进来两个混子问，“谁是王洋？”

　　“我是。”我吃惊的看他们。

　　“象哥找你开会。他让我们过来扶你。”两个混子点了点头。

　　见他们是大象派来的，我心里忍不住一紧。心想完了，我没有齐钱他肯定是来找我算账了。然后回头看了强哥一眼，我想了想撑起拐杖说，“走吧。”

　　毕竟。自卑的强哥比大象还要可怕。

　　由那两个混子扶着的时候，强哥的表情有点失落，“还是大人物啊，人家有地位咱们高攀不起！”

　　没理他，我被那两个混子扶到了篮球场。到篮球场的时候。那里有不少人在打篮球。还有不少人在坐着，张风、安小七、叶一航他们都在。

　　看见我被人扶来了，黑压压的人一下为我让开了一条路。路的尽头，大象正一脸怪笑的看着我。

　　点燃一支烟，大象皮笑肉不笑的问我。“洋洋，来了啊？”

　　“恩，象哥。”一脸的恭敬，我心里有点不安。

　　没有马上跟我说话，大象则是攥着一把钞票分给张风他们说。“风啊，没想到你们办事能力这么强，这么快就达到了我预计的效果。我说了，既然你们跟着我就是我兄弟。这些钱，你们拿去请兄弟吃饭！”

　　“谢谢象哥。”知道我没有弄钱，张风一脸冷笑的看我。

　　“小七，这次你弄到的钱最多。这两千块钱拿着，兄弟也不能白让你忙活。以后有事吱一声，能帮上忙的我们一定帮你。”大象拍拍安小七的肩膀。

　　“谢谢象哥。”安小七也是一脸冷笑。

　　红色的钞票，此刻在大象手中犹如纸片一样。就像钞票的颜色一样，他的每个动作都是那么令人眼红。钱，那里的随便一张就抵得上我一个星期生活费了。但是大象给他们每个人都分了，却偏偏没有给我分。

　　就任由我被人扶着等待，大象分完了钱突然对我招招手微笑，“洋洋，你过来。”

　　“象哥。”看着大象微笑的样子，我只觉心里一阵紧张。

　　走到大象身边，大象示意我在他旁边坐下。然后意味深长的看着我问，“你，似乎跟陈王一点关系都没有吧？”

　　“是的，我们没有任何关系。”我点了点头。

　　“呵呵，陈珂现在已经转走了？”大象的手轻轻搭在我肩膀上，紧紧的握紧。

　　“是，她已经转走了。”

　　说话的时候，我渐渐感觉大象手上力气越来越大。很疼，就像一把钳子一样死死捏着我的肩膀。

　　我知道，该来的终于要来了……


第89章 一万种理由

　　不管是大象，还是叶一航，他们帮我对我好都是有原因的。因为，我有一个很厉害的姐姐。陈珂，她是陈王的女儿。只是陈王身边的一个小本子，就足够他们对我特别关照了。

　　但，我的那个姐姐走了。我知道她很舍不得我，但是她还是被陈王带走了。用残酷的方式，残忍的将她从我们温暖的家中带走了。

　　陈珂走了，叶一航对我的态度始终未变。他对我说过，不管我行与不行，有背景还是没有背景。他已经叫过我兄弟了。就不会改变。

　　而大象他会变，因为他的眼中只有利益。现在陈珂走了，他大概再也不会像以前那样关照我了吧？

　　捏得我肩膀很疼，我看见大象微笑着问我。“怎么搞的？怎么一分钱都没有弄到呢？是我没本事捧不起你？还是你不喜欢钱？”

　　一瞬间，我看见身边所有的混子都虎视眈眈的看我。张风和安小七他们笑意更浓，都等着欣赏即将到来的好戏。而叶一航则是关心，一个劲的眯着眼睛示意我解释清楚。

　　如果我敢说一个不字。我想我很快就会被他们踹成肉饼。

　　但，我真的不想那样。不想将自己的快乐，去建立在他人的痛苦之上。我看的小说，主角都是大仁大义的英雄。就算坏。他们也是坏在别样的一面。让我真正的去做一个坏人，我真的做不到。

　　眼看着大象脸上笑意越深，张风和安小七他们眼睛越亮。叶一航，他脸上的焦急神色越浓。我想了想突然猥琐的说，“象哥，我是很想帮你齐钱的。但是那些学生嚣张的很啊，吗比的，根本就不给我面子。”

　　“他们都笑话我，说我是一个瘸子，有什么资格当学校的大哥？还骂我呢，说宁可给风哥他们一百都不给我十块。”

　　“我就想啊，他们给风哥一百多好？反正都是要给你拿去用，就甘心当个配角算了。我们都是兄弟啊，壮我象哥！”说着，我还大声吼了出来。

　　一声大吼，我吓得大象忍不住哆嗦了一下。他的棍头晃了晃，眼中带着几分迷茫。不过没人配合我喊，整的我十分尴尬。

　　想了一会儿，大象点了支烟说，“这么说的话，你是在间接帮我咯？”

　　“当然，我的心是向着你的。只是我势力太小，空有地位没有威信。让风哥他们帮你弄钱算了，我就跟在你身边数钱。嘿嘿……”

　　“呵呵。你当我是傻比？”大象突然打断了我。

　　“恩？”我赶紧疑惑的看他。

　　“你现在是二中大哥，就连张风他们都是你的人。你告诉我，你的势力小？”大象笑着问我。

　　见大象这么聪明，我赶紧哭丧着脸装逼，“象哥，他们根本就不听我的啊！”

　　“谁不听你了？草你吗，你别弄不到钱就往我们身上赖！”张风怒了。

　　“象哥，你听！张风他还骂我呢。他们根本就不听我的啊！”趁着这个机会，我赶紧将矛头指向张风。

　　就看着大象的神色不断变化，他看了看我们笑了，“你们啊，就是这么的不团结。要是团结一点的话，怎么会没我们十三太保吞了？哈哈哈，看看你们一各个的衰样。”

　　见大象哥笑了，我也跟着笑了，“象哥，我们是衰啊，一个个长得就像傻比。就让他们弄吧，我帮着你数钱。我是二中的大哥嘛，应该有点大哥的样子！总是亲自去弄，别人更看不起我了。还可能会连累到你啊，心想大象的亲小弟怎么这么穷？”

　　“倒也是。”大象终于被我骗了，认真的点了点头。

　　见大象被我一番歪理征服了，我连忙一脸谄媚的看着他问，“那，就这么算了？”

　　“恩，这次就这么算了吧。你确实混的不好。身边连几个兄弟都没有。”大象点头。

　　“哈哈……”大象没有打我，我总算松了口气。

　　烟已经抽完了，大象站起来准备离开。看见大象就要走了，我心里更是喜的要命。心想还是服软好啊。虽然没有人格总不至于挨打了。然后看见大象抽抽鼻子说，“大飞，你过来。”

　　“恩？”大飞哥走了过来。

　　“王洋，以后就让大飞跟着你吧。大飞是我打架前三的兄弟。一个人打五个不是问题。你不是说没有威信吗？就让大飞帮着你树立威信。有谁不服你，你叫大飞帮忙就行了。”大象才说完，我和大飞互相看了一眼。

　　之前找过大飞一次，我已经见识过他的实力了。何止是打五个，有一把软剑他打十个都不成问题了。

　　张风他们还等着看我热闹呢，见大象把大飞送给我全都气坏了。王林还忍不住大叫了一句，“这么好？”

　　见他们全都嫉妒我，我心里也有点小激动了。心想得了大飞。我他吗第一个就叫他去打王林。吗的，叫他最先叫。

　　然后，我听见大象又说，“洋洋。现在你满意了吧？”

　　“满意，非常满意。”我连忙点头，觉得自己发财了一样。

　　“恩，下个礼拜去给我弄一万块钱。”大象点头。

　　“一万。好弄！”我继续点头，心里还为得了大飞的事欢喜。不过点了几下头，我心里突然噗通一声，“象哥。你说啥？一万？”

　　“不错，是一万。安小七都拿了八千了，你一个学校大哥拿出一万总不成问题吧？”大象笑着看我。

　　听了大象的话，我只觉整个人从温暖的天堂跌到了寒风呼啸的地狱。

　　我草他吗。一万，这够我家花上半年了。这么多钱，就算是我爸都不敢轻易答应吧。一万块钱，我要到哪儿去弄？而且这次大象已经生气了。下次不弄到钱他肯定要打我了。混子打人可不是一次就算了，而是每天都缠着我不停的打。

　　就算我是叶一航，我也不可能这么轻易的弄到一万啊！

　　看见大象交给了我这么一个艰巨的任务，张风他们全都露出了一脸痛苦的表情。

　　又过了一会儿。终于有人忍不住笑了。接着，张风他们开始捧腹大笑。

　　“我草，一万块钱啊，就算我回家里拿也拿不到这么多啊？哈哈哈，笑死我了！”王林不停的大笑。

　　“一万，谁能让我看看是什么样子？”安小七摇晃着脑袋问身边的混子。

　　“呵呵，弄不到一万块钱，我们的洋洋可要好看了吧？”张风死死盯着我的眼睛问。

　　看见他们都在笑话我，我心里只觉这叫一个愤怒。吗比的，终于给这帮人机会看我好戏了。要是我弄不到一万，他们肯定还会帮着大象打我。

　　要挨打了，这次我肯定要被他们打了！

　　看见张风他们全在笑，大象也是笑了笑说，“笑？有什么好笑的？你们学校这么多人，一万块钱难道很难？”又拍了拍我的肩膀说，“是不？洋洋？”

　　本来他叫我洋洋，我觉得还十分亲切。现在，却觉得是那样的肉麻。然后张风他们又开始笑了，“洋洋，一定要帮象哥弄到一万哦？”

　　“洋洋，哈哈哈……”

　　看见我一脸的愁色，大飞哥的脸色不是太好。从口袋里拿出一支白梅顺，他不屑的叼在嘴上说，“一万嘛，有什么值得笑的？我觉得一万块钱很简单，我们下个星期肯定能弄到。”

　　“呵呵，你们下个星期弄到一万我去吃屎！”张风又开始发毒誓了。

　　没理他，大飞想了想问大象哥，“象哥，一万块钱倒很好弄。只是，我们用什么理由呢？这次是王洋的腿残了，下次总不能还是这个理由吧？要找个正当的理由，才好弄一点吧？”

　　听了大飞的话，大象哥笑了笑说，“呵呵，一个理由还用我帮你们编？你们，随便编一个理由就行呗。”

　　“傻比，连个理由都想不出来？”张风也跟着不屑的骂了一句。

　　看了看我，又看了看张风。大飞点点头说，“那就这么说吧，就说张风找小姐得了爱滋。这种病挺严重的，齐钱也容易一点。”

　　“大飞，我草你吗！”


第90章 认真哥大飞

　　张风才骂完大飞，十三太保的人顿时动了起来。他们全都是一起的，跟大飞的关系自然也是很好。见十三太保的人要打张风，张风他们一伙混子也都跟着动了。

　　大家互相推搡，但是没有大象的命令全都不敢动手。就互相大吼，“草你吗，都不要乱来啊！？”

　　“我草你吗！你们也不要乱来啊！？”两边顿时大骂，场面也变得有些混乱了。

　　见他们快打起来了，我也是吓得心惊肉跳的。心想还是大飞有实力啊，一打架就好几十个兄弟帮他。如果我像他们这样，那就好了。

　　冲突由大飞和张风引起，他们两个也一下成为了众人的焦点。但，大飞却是出奇的淡定。他只是深深吸了一口口中的白梅顺说，“张风，也许你误会了。我。并不是故意耍你。只是我们需要齐钱，没有一个合理的理由真的不好。”

　　大飞是个农村人，长得挺黑有点埋汰。头发上还是棍头，他一脸严肃的样子怎么看都有点好笑。大飞说的是异常淡定，但张风怎么想都是大飞在耍他。就骂大飞。“去你吗的，你怎么不说你找小姐得了爱滋呢？”

　　“我？我又不是你们学校的，又不是四大天王。我说我得了那种病，会有人相信吗？”

　　杨三也挺生气的，他骂了一句。“怎么？你是说我们四大天王就该去找小姐？”

　　“大象哥，大飞是在耍我们啊！”骂完了，杨三又求大飞主持公道。

　　听了杨三的话，大象想了想说，“理由嘛。只要能弄到钱就行了。至于我们是不是有病，那又有什么关系呢？是大飞帮着王洋齐钱，又不是你们去齐钱。如果你们愿意齐钱，也可以随便编个理由。”

　　见大象还同意了，张风气的脸色更红。他想了想说，“那好，那我下个星期也去齐钱，我也随便编个理由。”

　　“哈哈，好啊。”见大家主动帮他齐钱，大象乐的嘴都合不上了。

　　回去的时候，我问大飞，“大飞哥，真的要用这种理由齐钱啊？”

　　“当然，不然钱不好齐的。”大飞认真的说。

　　吃惊的看着大飞的眼神，我用心打量了他很久。感觉他不聪明也不傻，性格有点像块木头。我们脑子里觉得不可思议的事情，似乎到了他那都很正常。

　　大飞，是个怪人。

　　然后大飞又对我说了，“王洋，从今以后大象让我帮着你了，我必须得听大象哥的话。你去上课吧，我这些天就住在你寝室。有事你就找我，我能及时赶到。”

　　见大飞还要住我寝室，我心想他晚上住哪啊？吗的，不会跟我一个被窝睡觉吧？然后问大飞，“大飞哥，你不回去上学了吗？”

　　“不，我必须得听大象哥的话。”大飞一脸认真的说。

　　大飞在三中的地位堪比张风了，也是十三太保的打手级人物。不敢得罪他，我只好把他送到了寝室。然后又回教学楼。发现课已经上了一半了。

　　刚想走进去，有人在我身后轻轻拍了我肩膀一下。

　　看见是叶一航，我心里顿时涌起了温暖的感觉。很想他，也很愿意跟他在一起。叶一航微笑，“我们，可不可以借一步说话？”

　　“好！”我点头。

　　就站在教学楼的侧面，叶一航递给我一支烟帮我点燃。深吸了一口烟，叶一航叹气说，“你也看见了，现在我们全都变成大象的赚钱工具了。他这个人很贪。这次我们轻易帮他弄到一万，下次可能就是两万了。”

　　“是的。”我点了点头，心想一万块钱我都弄不来。

　　“王洋，你还愿意做我兄弟吗？”想了想，叶一航突然看向我的眼睛。

　　看着叶一航的眼睛，我发现他的眼中写满了真诚。他是一个好人，也是我心中敬佩的大哥。点了点头，我说，“愿意！”

　　“好！有你帮着我我就放心了。我去找张风一趟，争取让我们重新变回原来的样子。只要我们团结在一起了，我不相信大象能拿我们怎么样。”

　　“学校是上学的地方，也是一个值得回忆的地方。我不希望，我们未来的两年都是反复的帮着大象赚钱！”

　　一句话，我被叶一航说的心中振奋。我知道这样做不会有人领我们的情，但是我们愿意为了另一半好人付出任何代价。

　　“叶哥，你说张风会和我们团结在一起吗？”我心里有点担心。

　　“会吧。”叶一航点了点头。

　　就站在张风班级的外面，我们准备和张风好好谈谈。等张风的时候，叶一航怕我腿站久了难受让我在一边休息。

　　他脸上总有一种温暖的笑容，他微笑着看着我说，“王洋，我看你身边兄弟也不少了。等你的腿好了，我们一起好好锻炼身体。到那时候，我就会变成真正的大哥。你，就会变成真正的双花红棍了。”

　　我打架还行，但是此刻腿伤了犹如废人一样。不能跑也不能跳。我看着那些正常走路的人十分羡慕。

　　点了点头，我对叶一航说，“叶哥，等我好了，我一定当好你的双花红棍！”

　　“恩。到时候我们又能无忧无虑的一起玩了。”叶一航开始憧憬未来。

　　转眼到了下课，我们终于等到了张风出来。看见张风带着人洋洋得意的出来，叶一航连忙走过去说，“风哥，我可以和你谈谈吗？”

　　“谈？你叶老大要和我谈？是要打我吗？”张风笑了。

　　我们班的混子不多。只有强哥和小狗腿三个混子。但是张风他们人很多，一出来就带了二十几个男生。看见他们黑压压的一大群人，叶一航咬了咬嘴唇说，“不，我是真心想跟你谈一谈。”

　　“谈？我看就不必了。我们现在很好，又能当大哥又有钱花。省省吧，我的老实大哥。”笑了，张风狠狠推了叶一航一把。接着，带着身边的兄弟狠狠从他身边挤了过去。

　　当张风路过我时，他又用冰冷的目光狠狠看了我一眼。然后冷冷的说。“要是敢用我名义齐钱，你就死定了！”

　　没有搭理张风，我扶起拐杖走向了叶一航，“叶哥，还是算了吧。张风他们注定就这样了。你没有必要和他们浪费时间。”

　　在叶一航的眼中，我看见了一丝怒意。很快，叶一航压下眼中的怒意微笑，“试试吧，还有其他人呢。王林、杨三、安小七。他们有一个人同意就好了。我不信，这世界上就没有好人。”

　　“这世界上是有很多好人，只是权势都在那些坏人手里。叶哥，你真的没有必要浪费时间。”我不由急了。

　　“不，我还想试试。”攥紧拳头。叶一航又向二楼走了过去。

　　叶一航不听我的，这让我有点憋屈。心里也挺自卑的，心想我是什么东西啊，他凭什么听我的？

　　就带着满肚子的压抑，中午我和小喇叭一起回了寝室。路过厕所的时候。我对小喇叭说，“陪我上个厕所吧，一上午都没上厕所了。”

　　“好。”小喇叭扶着我走了进去。

　　上厕所的时候，我心里想着一万块钱该怎么办。心里挺愁的，就算真去弄钱也没把握弄到一万啊。

　　还没有尿完。我看见强哥和两个小狗腿突然冲了进来。就站在我旁边，三个人同时解开了裤子。看见强哥那里时，把我给吓了一跳。心想他的可真大啊，比我的竟然还大出两倍。

　　然后强哥不屑的看看我，一边撒尿一边挥舞。“我们洋哥牛比咯，现在是大哥咯！还去开会呢，我们这种小人物可没有资格参加。”

　　“就是。”那两个小狗腿也在叫。

　　强哥的东西大，他尿尿挥舞的幅度也特别大。就看着强哥一直挥舞，小喇叭无奈的都快哭了，“强哥，你可小心一点啊，别尿到我们身上。”

　　他才说完，一道水流好悬溅到我们鞋上。我知道他心里还有我，就是自卑了想引起我的注意。他也想跟我玩，但是要面子不好意思说。

　　无奈，我叹了口气说，“大象让我帮他弄一万，弄不到可能要教训我了。”

　　“这么多？他当我们是富二代吗？”强哥顿时惊讶，也不再撩闲了。

　　“哎……”我不禁叹气。

　　看见我叹气，强哥想了想说，“洋哥，你放心吧，我肯定想办法帮你弄到一万。你不好意思去齐钱，就让我帮你去齐。我们是兄……”话说到一半，强哥的脸红了。

　　看见强哥这么说，我没好气的笑了，“是你说的，我们可是兄弟。以后不管怎么样，可不能再欺负我了。”

　　“呵呵，你不装逼就行了。”强哥还没尿完呢，使劲挥舞了一下。

　　但，就在强哥最后一下挥舞，浑身打颤的时候，他突然被身边两个小狗腿撞得齐齐飞了出去。接着，三个人同时狠狠撞到了厕所的窗台上。

　　惊讶，我看见了一张很埋汰的脸。一脸的严肃，他的身子却摆出了一副战斗姿势，“我打～！”


第91章 张风的病

　　是大飞！本来我和强哥聊得挺好的，不知道大飞为啥冲进来把他们踹了。还踹得挺狠，一脚就把他们三个人全踹飞了。

　　强哥也是有点吃惊，捂着脑袋一个劲的揉，“草你吗，真几把疼啊。”

　　很快，强哥突然愤怒。指着大飞大骂，“草你吗，你踹我们干啥？”

　　“王洋是学校大哥，动王洋者，死！”大飞一脸的认真。

　　“我去你吗的吧，给我打死他！”强哥顿时怒了。拽起两个小狗腿就朝大飞冲了上去。

　　大飞的棍头显得他很胖，但是我能感觉出他浑身都是肌肉。眼看着强哥三人冲来，大飞一个鞭腿就把强哥放倒在了地上。口中还是大叫，“我打～！”

　　放倒了强哥。另外两个小狗腿也冲上来了。大飞一记横扫千军，噗通一声把他们两个人同时放倒。

　　“我打～！”哗啦一声，其中一个小狗腿在地上滑了出去，狠狠装在了墙上。

　　“我打～！”又是一记大刨根。另外一个小狗腿彻底起不来了。

　　眼看着大飞几秒就放倒了强哥三人，我这才反应过来。小喇叭还想帮忙打大飞呢，我赶紧拉住小喇叭说，“都别打了。都是自己人。大飞是大象哥派来借给我的，强哥是我兄弟。”

　　“哦？那强哥刚才叫你不要装逼是什么意思？”大飞冷冷的问。

　　“是闹着玩的啊，傻比！”强哥气坏了，脸上写满了委屈。

　　见强哥这么说，大飞这才收起了战斗姿势。然后点点说，“闹着玩可以，但是以后不许对洋哥说这种话。洋哥是学校大哥，要摆清你们的位置。”

　　“草……”看着大飞一脸认真的样子，强哥都快气死了。

　　然后去的我寝室，小喇叭惊喜的拉着我胳膊说，“洋哥，认真哥打架真厉害啊。有认真哥帮我们，我们可能连张风都打得过啊。”

　　听了小喇叭的话，我忍不住点了点头。心想认真哥确实可以，就是身边没有带兄弟。如果带了兄弟，肯定能跟张风一拼。

　　听说认真哥是十三太保打架前三的狠人，也不知道另外两个有多狠。

　　然后，认真哥就带着强哥去齐钱了。一脚就踹了别人的门，大声叫唤，“张风找小姐得了爱滋要用钱，你们快点借钱给他看病！”

　　我是不想齐钱，但是我个人能力始终有限。张风也不跟我们团结，我算是尽最后的努力了。认真哥和强哥也是帮我，我再这样就有点傻比了。无奈。我只好坐在寝室等着，任由认真哥去帮我齐钱。

　　“呵呵，居然找别的学校的混子来齐钱了，真恶心。勾结外人，欺负自己同学。”看见我坐着发呆，班里的老实人挖苦我。

　　“我打～！”只见认真哥从天而降，一下就将老实人从床上踹了出来。

　　还没弄明白他什么时候进来的，就听见认真哥一脸认真的说。“王洋是学校大哥，对王洋不敬者，死！”

　　“我又没说王洋，打我干什么啊。”老实人哭了。

　　“呵呵，那你刚才再说谁？”认真哥冷冷的问。

　　“我，我说我自己还不行啊？”老实人大叫。

　　啪的一声，老实人又被认真哥踢到了床底下。接着，认真哥一脸认真的说，“身体发肤，受之父母。对父母不敬者，死！”

　　怎么说都是挨打，老实人再也不敢乱说了。然后我偷看认真哥一眼，也不知道他是真傻还是装傻。他工作效率挺高的，打完了对我不敬的人又去齐钱了。

　　因为认真哥齐钱的理由，只一个中午大家就知道张风得爱滋的事情了。听说张风过得十分艰难，坐在身边的同学全都申请换到别的座位去了。还有他摸过的东西，大家全都给偷偷扔了。下午上课的时候，张风连自己的桌子和椅子都找不到了。班里同学都戴着口罩，就连老师都用一种鄙视的表情看他。

　　张风的兄弟不服，大声解释这不是真的。但是大家都不买账。距离张风身边的兄弟全都远远的。

　　“小飞，我们分手吧。”一个女生跑来，跟张风的兄弟分了手。

　　就坐在教室，小喇叭把这些好消息一个个的发了过来。我没想到会是这种效果。心里痛快的简直不知道怎么说好了。

　　然后，强哥他们也喜滋滋的造谣，“洋哥，张风现在得了爱滋。以后我们要远远的躲着点了。听说那东西传染的厉害啊，他呼出的气吸一口就要传染了。就连打架，被他打一拳也可能传染！”

　　“强子，你别乱说啊，怪吓人的。”申小雪坐在前面听见了。

　　“傻比，没听说过皮肤传染和空气传染吗？”强哥不屑的抠牙。

　　一瞬间，我们班同学的表情全都变了。看见我，大家的眼神都有些害怕了。我赶紧解释。“我没有被传染啊，张风没打过我也没骂过我！”

　　尽管我解释了，大家还是显得十分害怕。然后把这个消息告诉了其他班同学，凡是张风的兄弟全都被大家躲着。至于张风他们班。下午经过的时候闻到了一股浓重的消毒水味道。他们老师还告诉大家，“我们以后一定要坚持做操了，保持一个良好的体魄才不会被某些同学传染！”

　　我草他吗的，笑死我了。

　　最后一节课的时候。小美女跑来找了我一趟。趁着谢丽莎不注意，她偷偷在我脸上亲了一口。然后坏笑着看着我说，“王洋，你怎么那么坏呢？张风只不过是欺负过我们。你不至于把他的名声整那么差啊。”

　　“别闹，我们被张风打过，我不想被他传染。”弄出一本正经的样子，我偷偷掐了小美女屁股一下。

　　小美女的屁股很小。但是很翘。全是肉，掐起来特别舒服。她的脸红了，就用手掐我的前面。

　　这时候，谢丽莎突然转过头看我们。我和小美女心里一慌。小美女的手放在我那里更不敢动了。

　　似乎是没看见我们的手放在哪里，谢丽莎笑了笑说，“你们总闹什么呢？”

　　“没有啊？”小美女吐了吐舌头，又捏了我两下才把手拿回去。

　　吗的。被她这么一捏，我心里的火气又上来了。

　　还准备约小美女晚上过来做点什么，张风他们一大群人全都浩浩荡荡走了进来。一看见张风他们进来，大家看着他们的眼神有些吃惊。渐渐的，大家眼中变得恐慌。突然，不知道谁惊叫了一声。有学生打开后门，大家全都争相向外逃了出去。

　　一个下午没见，张风的模样似乎憔悴了许多。好像是真的生病了，脸色苍白苍白的。

　　班里只剩下我和强哥三个，小美女、谢丽莎。看着我们，张风咬牙切齿的对我们说，“王洋，我真是给你脸了。你，竟然真敢用我的名义去齐钱！？”

　　来了二十几个人，知道张风要动手了我有点紧张。跑又跑不了，我只好像欺骗大象一样讲起歪理，“是大象哥同意的理由，难道你想违逆大象不成？”

　　“去你吗的，我管你什么大象长颈鹿的。你搞臭了老子的名声，今天我就要你死在这里！”张风大手一挥，那些男生立刻冲了过来将我们抓住。

　　就拿着一个板凳腿，张风一个劲的在讲桌上敲。敲的很用力，把讲桌的皮都给敲下来了。接着，张风向我脑袋上狠狠一挥，“去你吗的！”

　　眼看着板凳腿就要落下，我吓得一下就捂住了脑袋。但是不疼，他好像没有打我。

　　张风确实没有打我，他只是看着我害怕的样子冷笑，“怎么，你怕了？”

　　“恩，是很害怕。”我点了点头。

　　“呵呵，你还知道害怕？我去你吗的吧！”这次，张风真的狠狠挥了过来。

　　看见张风挥我，我顿时吓得叫出了声音。但他还是没有打我，反而觉得似乎很有趣的样子。对着大家说，“你们看，王洋以前多么装逼？现在，也知道认错服软了？”

　　“吗的，老子吓都……”

　　话还没说完，张风突然握着手中的板凳腿飞了出去。飞出去的时候，我清楚的看见他眼中写满了诧异。

　　然后，听见一个男生冷冷的大喝，“王洋是学校大哥，敢动王洋者，死！”


第92章 是时候平乱了

　　面对认真哥的从天而降，我们所有人都震惊了。张风也十分吃惊，用手摸了一下衣服中渗出的血迹。接着，又一把拉开校服拉链。

　　他的肋部之前被叶一航扎伤了，好像伤口迸裂流出了血。看见自己伤口都被认真哥踹裂了，张风顿时大怒，“给我打死他们！打死了算我的！”

　　我本来就是一个瘸子，身边的小喇叭打架也不厉害。就强哥还可以，也只有三个人。现在张风下令了，他们一大群人顿时抄起桌椅准备动手。

　　突然，由认真哥口中发出大吼，“王洋是学校大哥。动王洋者，死！”

　　这一声大吼，将所有人都吓得狠狠抖了一下。但是很快，他们又动了起来。

　　看见那群混子并没有被镇住。认真哥突然哗啦一声从腰间抽出一把软剑。这把软剑确实很新，比他送给我那把软剑新多了。

　　不过现在的东西质量没以前好了，软软的看着挺不结实的。

　　看见认真哥的软剑，那群混子立刻大声笑了起来。有个混子不屑的说。“吗的，你用这个破铁片子吓唬谁呢？”

　　只见寒光一闪，认真哥的软剑哗啦一声抽了过去。一下就抽到他脸上了，给那混子脸上抽了个红印子。

　　就眨了眨眼睛。混子突然发出尖叫，“我草，疼死我了！”

　　“呵呵……”没有在乎他的死活，认真哥又用软剑向其他人抽了过去。

　　认真哥和他们打起来了，我心想我腰上也盘着软剑呢。就伸手想去抽，但是小喇叭立刻扶起我就往外面跑。他的脸色挺慌张的，“洋哥，我们快跑吧。只有我们几个人，我怕打不过他们啊。”

　　也是认真哥的勇敢激发了我，我感觉我有武器也能赢。就说，“怕什么？我也有一把软剑呢。”

　　话才说完，就有多余的混子冲过来踹了我们一脚。来不及拿软剑了，我拿起我的拐杖照着他脑袋一下。

　　一声大叫，那名混子立刻捂住头蹲在了地上。看见我的拐杖这么好使，我心里不禁大喜，“都不要跑，我们跟他们拼了！”

　　推开小喇叭，我立刻拄着拐杖冲了进去。认真哥还有强哥已经跟他们混战了，我拿着拐杖专门往那些人后脑勺上削。

　　虽然偷袭并不光彩，但是我也削倒了他们好几个人。看见有混子朝谢丽莎和小美女冲了过去，我胳膊一抡就朝那混子脑袋飞了过去。

　　啪的一声，混子捂着脑袋疼的直哼哼。我赶紧单腿跳过去拉住了她们的手，“你们没事吧？”

　　面前是两个可人儿，一个端庄大方一个娇小可人。拉着她们的手。我只觉自己像有两个老婆似的。然后她们也没说话，全都静静的用眼睛盯着我。

　　这一刻，我只觉得心跳的快极了。更是有一种冲动，想亲她们两个一人一下。

　　还跟她们浪漫呢，不知道是谁就砸了我脑袋一下。接着，那混子又举起椅子不停的砸我，我想了想掏了他肚子一拳。

　　然后有人大叫，“老师和风纪大队的人来了。大家快跑！”

　　听说来人了，那些混子立刻抱头鼠窜起来。认真哥又用软剑抽了几个人，然后拿着手里的软剑看我。我急了，对认真哥说，“你不是咱们学校的，抓到你他们要送去派出所了。你快点跑，我没啥事的。”

　　“不！丢掉自己大哥是为不义。我，一定不能把你丢下。”将软剑收进腰中，认真哥跑过来一把就扛起了我。

　　被他扛着的时候，强哥和小喇叭全都在后门招呼我们。我也招呼小美女和谢丽莎，让她们快点跟我跑。

　　其实我的腿伤了，就算他们抓到我也没什么事。但是大家全都在跑，我心里也跟着慌了。都不知道为什么跑，看见大家都跑就也跟着跑。

　　跑的时候，我忍不住回头看了张风一眼。他的伤口裂了，还低着头看伤口呢。有风纪大队的学生过来抓他，张风一甩手就大声骂了一句，“瞎啊，没看见我是受害者？”

　　“不管你是不是受害者，只要你参与打架就是不对。”那群学生一拥而上。一下就把张风抓了起来。

　　张风是学校的四大天王，地位已经算是仅次于叶一航的人物了。看见他们连四大天王都不怕，我的心里这才有些畏惧。

　　总算逃出了教学楼，认真哥把我放下来喘着粗气。“王洋，你太胖了。”

　　其实我不胖，就是身子有点重。见认真哥对我这么好，我有点不好意思的笑了。

　　心里把认真哥当成兄弟了。我决定请他到外面吃顿好的。问了下认真哥弄到多少钱，认真哥说弄到了一千多。然后一起吃的凉皮，还有炸串。汽水也很好喝，现在有钱了根本不用为钱烦恼了。

　　不过，我只希望这是最后一次了。弄到一万块钱，希望大象不要让我再给他弄钱了。

　　我们跑了，张风被风纪大队抓了。听说学校把他爸都找了过来，这次可能要处分他了。不过张风还算男人。并没有把我们咬出来。他只是坚持说，“我们并没有打架，只是在玩打架的游戏。怎么？玩游戏也有错？”

　　这东西是两面性的，如果他把我们供出来就算真的承认打架了。而他一口咬定没有打架。有可能连他也不会受罚。

　　晚上的时候，认真哥就跟我挤在一个床上睡觉。他的呼噜声很大，吵的我有点睡不着觉。

　　对这个突然帮着我的大打手挺珍惜的，我让小喇叭帮我打听了一下。认真哥到底是个什么样的人。

　　小喇叭说，“认真哥虽然打架厉害，但是大象并不喜欢他。因为他的性格太认真了，让人觉得有点傻。大象。喜欢那些脑袋灵活，喜欢拍马屁的兄弟。”

　　我这才明白，原来是大象讨厌他把他支到我们这里的。感觉认真哥有点怀才不遇，心想如果我是真大哥就好了。这样。我肯定会好好的重用认真哥。

　　心里突然冒出一个想法，我想永远的把认真哥留在身边。

　　现在我们一伙是我，小喇叭，强哥。两个小狗腿。申小雪也说跟着我们打架，不知道该不该算上她。如果把她和认真哥也算上，我们现在总共是七个兄弟。这势力虽然不算大，但打架能找到这么多人也很厉害了。

　　因为张风的受伤。他对我们的压力减小了许多。我就任由认真哥他们去帮我弄钱，自己利用空闲时间好好学习。

　　学习的时候，我忍不住在本子上写下陈珂的名字。想了想，我又把陈珂的名字画在了手腕上。CK，珂儿，我知道我心里仍然想她，而且是十分想念。

　　跟张风的一战，我们算是打赢了。也因为这一战，使我王洋的名字在学校中提高了不少威信。

　　算是一夜成名，我发现班里的同学对我越来越客气了。但，张风一伙仍然在不停的与我们做对。

　　尤其是安小七，他怕我们齐到一万块钱大象会对我们好。就带着自己的兄弟，他大肆在学校中疯狂的抢钱。只要那些学生没钱了，他们就没有钱再给我们了。

　　小喇叭还告诉我说，“洋哥，你知道安小七齐钱的理由是什么吗？”

　　“什么？”我问。

　　“他说，你爸爸出门让车给撞死了……”小喇叭的表情有些愤怒。

　　听了小喇叭的话，我心里顿时忍不住泛起了膈应。因为我最看重的就是亲人，我更怕身边的人会遭遇到任何不测。

　　而安小七，他竟然用这种借口去齐钱。他，摆明了是对我的挑衅，摆明了是对我爸爸的不尊重！

　　想了想，我忍不住攥紧拳头说，“我们，是时候开始平乱了。”


第93章 去谢丽莎家吃饭

　　要对付的第一个人就是安小七，还是学校中兄弟最多的大哥。即使我已经有了决心，但是心中还是有点害怕的。

　　我没有傻乎乎的直接带人去教训他，而是将小喇叭和强哥找来商量了起来。

　　认真哥也在，我当着认真哥的面说，“强哥，源哥，安小七太过份了，他说我爸爸被车撞死了。不打他一顿，我心里咽不下这口气！”

　　“洋哥，安小七他们人多啊……”强哥深吸了口气，一下就切中了主题。

　　听了强哥的话。我心里变得更加担心了。据说安小七身边有上百个兄弟，就我们几个人根本不可能是他的对手。但是这次安小七挑衅，如果不干掉他我该怎么办？

　　认真哥我也有了，身边的兄弟也够多了。要是还等啊等的。我恐怕等到毕业也报不了仇了。

　　犹豫着，我问强哥他们，“强哥，你们有办法对付安小七吗？”

　　“没办法。他身边的人太多了……”强哥摇了摇头。

　　当天晚上，我又失眠了。就和认真哥紧紧挨着，我心想到底怎么样才能干掉安小七呢？是光明正大？还是偷袭？人家已经用这么恶劣的方法侮辱我了，不报复他一下我真的不是男人了。

　　叹了口气。我准备去厕所抽根烟酝酿下在睡觉。动时弄醒了认真哥，他迷迷糊糊问了我一句，“你去干什么？”

　　“我去抽烟。”我说。

　　“我也去。”认真哥也下了床。

　　才三月份，厕所晚上还是有点冷的。两个人一起披着衣服，认真哥把他的白梅顺分给了我一支。看出我有心事，认真哥抽了一口烟问我，“怎么？是不是被安小七气的睡不着了？”

　　“恩。”我点头，一想到他说我爸被车撞心里就膈应。

　　又抽了口烟，认真哥就问我，“王洋，你说说想怎么打安小七？是彻底给他打怕打服，还是想暂时出出气。”

　　听了认真哥的话，我攥紧拳头说，“彻底把安小七打怕打服！”

　　“如果出出气还行，彻底把他打怕就难了。”认真哥摇了摇头，然后又说，“我是象哥身边的人，所以象哥怎么混的我都知道。如果你想把安小七打服，就必须把另外三大天王全都打服。不过，你要将这些事做得悄声无息。而且，一次都不能失败。”

　　“因为，只要你打了安小七，一定会惊动另外三大天王为他报仇。张风、王林、杨三，他们三个都是不错的狠人。就算是我。也未必说能把他们打服。你也不能败，只要你败了一次他们就不会服你。你们之间，可能要永远不停的冤冤相报了。”

　　拿着手里的烟，我觉得认真哥说的很有道理。然后抽了一会儿，我把手中的烟头狠狠按在了池子上。

　　真想不到，我竟然要做这种平乱的大事了。

　　如果成功了，我将会像所有大哥那样被人崇拜。如果失败了，我可能就要一蹶不振永远被三大天王欺压了。

　　已经打赢张风一次了。我现在要做的是保住胜率。不然，输了别人该看不起我了。

　　然后我就酝酿着，准备找个合适的机会一举干掉安小七。

　　还得给大象哥齐钱，第一天我们一共是齐了一千多。第二天有安小七捣乱，我们只齐了五百多。大象哥给的我们一个星期时间，如果到时间完成不了任务大象哥就要打我了。

　　对待我齐钱这件事，小美女和谢丽莎都挺关心我的。谢丽莎给我拿了三百，告诉我说，“王洋，我知道你现在用钱。我这里有三百，你就拿去用吧。”

　　本来对谢丽莎就有愧，我怎么可能拿她的钱。然后摇头，“不行，我不能拿你的钱。”

　　“拿着吧，我的就是你的。我们已经在一起了，你跟我这么见外干嘛？”谢丽莎生气了，硬生生的将钱塞进了我的口袋。

　　就揣着谢丽莎给我的钱，我心里酸酸的不是滋味。有那么一刻，我几乎要把和小美女的事告诉她了。但是怕她伤心，我还是咬着牙给忍住了。

　　小美女和谢丽莎一样。也是硬生生的给我塞了钱。不过小美女家真的有钱，她直接给我拿出了三千。

　　谢丽莎和小美女，她们两个一个是干部子女，一个是生意人家的孩子。从吃穿看不出差距。但是从这方面一下就看出差距了。

　　拿着两个女生的钱，这让我觉得更加难受。心里想着，等有机会一定赚了钱还给她们。

　　然后小美女掐了我一下，用勾人的眼睛看着我说。“下午我家没人，不如别上课了来我家玩呀？”

　　被小美女这么一勾搭，我的心里一下就慌了起来。上次没成功挺痒痒的，我小声问她，“人去哪了？”

　　“去营口进货了，要晚上才能回来。”小美女说。

　　“那，我们两个都逃课了。莎莎，会不会怀疑我们啊？”我小声问她。

　　听了我的话。小美女没好气的瞪了我一眼，“还想占便宜，还怕别人知道，怎么好事全让你王洋占了呢？”

　　被小美女说的脸红。我有点不好意思了。然后小美女白了我一眼说，“来不来？不来可就没机会了。”

　　“来！”我连忙点头。

　　“恩，那我中午就直接回家了，下午直接在家里等你。”

　　“好。你等着我。”

　　约好了下午去小美女家干坏事，我上午上课时心有点飘了。就想着她白嫩的身子，还有她身上瘦瘦的肉。还有那种拥抱时美好的感觉，以及四肢纠缠的画面。

　　下午。我就能把小美女拿下了吧？想到要拿到小美女第一次，我还不禁笑了出来。

　　还很年轻，我对待女孩子的第一次看得还是挺重的。觉得拿了她的第一次，她才真正属于我一个人。不喜欢别人和她说话。也不喜欢别人碰她。

　　就想着下午的好事呢，前面的申小雪递给我一张纸条，“王洋，莎莎给你的。”

　　有点奇怪。不过大老婆的纸条我不敢怠慢。就打开了纸条，看见上面说的话心里一下凉了。我很想拒绝她，可又实在想不到什么理由。

　　有点郁闷，我心想谢丽莎今天胆子怎么这么大了？

　　到了中午放学的时候。我看见谢丽莎等我就走了过去。谢丽莎的脸有点红，笑着对我说，“早就想请你去我家玩了，不过总怕家里回来人看见。中午我家没人，我给你做饭吃怎么样？”

　　“好啊，不过我下午有事啊。”我连忙点头。

　　“没事，下午我们就回来了。”谢丽莎微笑。

　　和谢丽莎一起打车去的她家，路上我心里挺紧张的。怕谢丽莎占我便宜，更怕她下午留我不让我走。我是很想占小美女便宜，但这不是主要原因。主要是我这个人说话很算数，答应了别人不做到心里不舒服。

　　还是第一次去谢丽莎家，我发现她家不大但是干净的出奇。整个屋子一进去就给人一种舒爽的感觉，让人生怕带进来一点灰把她家里弄脏了。

　　让我坐在沙发上等着，谢丽莎就跑进厨房给我做饭去了。是一个西红柿炒鸡蛋，一盘切香肠，还有一盘炸茄子。就坐在她家的饭厅，谢丽莎红着脸问我，“怎么样？我做的好不好吃？”

　　“好吃。”说话的时候，我感觉脑子有点晕。

　　说完了话，我们两个有点没有话题了。挺尴尬的，不知道再跟她聊什么好。

　　突然，我感觉腿上一沉，发现谢丽莎把她的脚搭在了我的腿上。穿的都是校服，并没有什么好看的。不过她进来时我就注意她的脚了，发现她的脚上竟然穿了丝袜。薄薄的很吸引人，看着很想摸一下。

　　看见她用脚碰我了，我的心里顿时紧张的不知道该说什么好。

　　谢丽莎也很紧张，整个屋子渐渐弥漫出一种暧昧的气氛。她红着脸，一直偷偷观察着我的变化。我俩虽然亲过嘴，但是没有太深入的接触。我的脸也很红，觉得喉咙干干的很想做点什么。

　　接着，谢丽莎想了想小声说，“王洋，我都快忘了咱俩是对象了。”

　　我心想光顾着陪小美女了，然后笑了笑掩饰尴尬，“是啊，我都好久没占你便宜了。”

　　“你，是不是想干坏事了？”她小脚动了动，突然碰到了我的那里。

　　身子一抖，我顿时忍不住瞪大了眼睛。只觉心里火辣辣的，看着她的小脚快要按捺不住了……


第94章 张风的吻

　　从没见过女生穿丝袜，对我来说还是比较诱人的。然后我的心也飘了，就有意无意的和谢丽莎聊着天。谢丽莎的脸也很红，两个人都没什么心思吃饭。

　　吃完了饭，我陪着谢丽莎一起洗碗。洗碗的时候，我们两个人就闹了起来。就是和正常情侣一样，两个人都觉得挺有意思的。

　　可能是怕她家里知道来过人吧，谢丽莎将东西收拾的很干净。剩下的饭菜也准备扔了，我说别扔，我留着晚上拿到学校里吃。你的手艺挺好的，我给小喇叭和认真哥也尝一尝。

　　谢丽莎没吃多少东西，就算我再能吃剩下的饭菜还有很多。她找来一个小饭盒帮我装了起来。对我说，“你嘴巴真甜。”

　　其实我没有故意夸她，是她做的东西确实好吃。不过看她喜欢我夸，我就笑着又对她说。“你做的饭菜真的很好吃，你以后都一直给我做行吗？”

　　听了我的话，谢丽莎想了想说，“我以后都一直给你做。那你离小熙远一点行吗？”

　　心中忍不住一颤，我吃惊的看向了她的眼睛。看着我的眼睛，谢丽莎咬了咬嘴唇，“王洋。我不知道你和小熙之间发生了什么。但，我最近听说了很多闲言闲语。我相信你，也相信小熙。如果你们真的在一起了，请告诉我可以吗？”

　　“我不怕你们的伤害，却怕像个傻子一样被人蒙在鼓里。”

　　我和小美女真的有什么，谢丽莎每句话都戳的我心窝子一阵难受。笑了笑，我点点头对她说，“你放心吧，我以后都不会骗你了。”

　　中午的时候，我和谢丽莎静静的依偎在一起看电视。谢丽莎安静的盯着电视，我也像她一样安静的盯着电视。

　　不知道她心里在想什么，此时我却已经心乱如麻。

　　我很想问问谢丽莎，是哪个傻比乱说。这下好了，我以后不敢和小美女乱闹了。下午小美女还在家里等我呢，弄得我现在都不敢去了。

　　其实，我的心里还是更喜欢小美女一点。但，我必须对谢丽莎负责。

　　下午就要去上课了，我和谢丽莎收拾她家的沙发准备离开。穿鞋的时候，谢丽莎想了想问我，“王洋，你是不是很想那个啊？”

　　听了谢丽莎的话，我顿时瞪大了眼睛。接着她轻轻抱住了我，甜甜的亲了我一口。

　　“你想吗？”谢丽莎的脸很红，小声问我。

　　本来中午还想欺负她一下。被她一提小美女的事什么心情都没了。没想到还有意外收获，我想了想问她，“时间快不够了吧，还来得及吗？”

　　“没事，不行就耽误一会儿吧。”然后谢丽莎抱住了我。

　　没想到谢丽莎会突然主动，这让我有点受宠若惊。然后她用手帮了我，我们两个收拾完才去的学校。

　　到学校的时候果然晚了，进班里的时候大家都在看我们。被大家看的有点紧张。谢丽莎红着脸对老师解释，“老师，王洋的腿伤了不方便，我们来的就晚了。”

　　“恩。”老师点了点头让我们进来了。

　　才坐下座位，我身后的强哥笑嘻嘻的问我，“洋哥可以啊，你中午去嫂子家了啊？”

　　“恩。”我小声回应。

　　“嘿嘿，怎么来的这么晚啊？”强哥继续问我。

　　我知道强哥什么意思，他想让我跟他分享一下中午的故事。不过我心里还是挺保守的，就随便编了个理由对强哥说，“我睡过油了。”

　　然后看了一眼电话，我知道小美女那边还在等我。想了想，我把电话直接关机了。

　　谢丽莎已经告诉我了，如果想和小美女在一起就告诉她。那么，我也没有必要再欺瞒她什么了。我知道，两个女生之间我必须做出选择了。

　　她们都对我很好，现在两个女生的便宜我也都占了。虽然没有到最后一步，但是她们之间真的很难选择。

　　如果真要选择一个，我究竟该选谁呢？

　　心里很乱，我和谢丽莎做了坏事又有点累。趴在桌子上。我干脆睡了起来。

　　也不知道睡了多久，再次醒来的时候我只觉一阵混乱。班里的同学都在大声吵，说操场有人打起来了。看见他们都趴在窗户上看，我也跟着趴在了窗户上。

　　往下面望了一眼。只见操场上黑压压的一大片。一大群男生正在围攻一个男生，但是那个男生体格很壮。被他们一大群人围攻，那个男生竟然一点没败。

　　带头的好像是王林，就看见王林带着人不断往上冲。那个男生力气很大。一拳就把一个冲上来的男生给放倒了。接着又抓起那个男生的脚，将他整个人抡圆挥向了人群。

　　看见男生力气这么大，班里的同学顿时大声议论起来。问他是谁，怎么没有看见他打架这么狠。

　　“那个同学我认识，他是高一的阿牛，力气大的像牛一样。家里是农村的，估计是嫌混子要钱太多生气了吧。”

　　有压迫就有反抗，终于有学生受不了压榨选择动手了。看见大黄牛一个打他们一群。这让我觉得心里不是滋味。

　　想了想，我对强哥说，“强哥，去把认真哥和小喇叭叫来。我们去楼下救人！”

　　带着兄弟几个，我们立刻朝操场赶了过去。到操场的时候，发现阿牛还在跟王林他们火拼。不过王林他们人太多了，阿牛哥渐渐有点支撑不住了。

　　就挤进人群。我大声发出一声大吼，“住手！”

　　听了我的吼声，王林他们立刻消停了不少。看见是我，王林立刻露出不屑的冷笑。“王洋，你是什么东西？也敢跑过来指使我们？”

　　看见阿牛哥累得气喘吁吁的样子，我想了想对王林说，“就凭我是……”

　　话还没说完。我突然看见眼前的王林飞了出去。带着满脸的诧异，王林噗通一声落在了地上。

　　而在他的位置处，站着一个一脸认真的男生。哗啦一声，男生抽出了腰间的软剑。“王洋是学校大哥，对王洋不敬者，死！”

　　“草你吗！这家伙又来了！”

　　都听说认真哥打败张风的事，看见认真哥又出手他们顿时混乱起来。王林气的尖叫。“大飞，你知道我家里多有钱吗？你，竟然敢打我！”

　　看看他，认真哥又抖了一下手中的软剑，“王洋是学校大哥，对王洋不敬者，死！”

　　“吗的，给我打死这个神经病！”一声大吼，王林的兄弟全部动了。

　　当王林的兄弟朝我们冲过来时，认真哥立刻挥舞着软剑与他们打成一团。那东西太厉害了，随便抽到谁脸上就是一道子。

　　接连被抽伤了几人，那些人很快怕了。他们开始把目标方向了我，大约十几个人朝我冲了过来。

　　一边冲，他们还一边冷笑着怪叫，“这个瘸子好打，咱们就挑这个瘸子打！”

　　看见他们冲得越近，强哥扶着我就退的越快。接着，强哥突然挡在我身前冲了上去，“王洋是学校大哥，动王洋者死！”

　　眼看着强哥为我这么拼命，这让我心里感动的不知道说什么好。不过强哥不可能打过他们十几个人，只留下两个对付强哥，剩下的都朝我冲了过来。

　　就看准第一个冲来的男生，我拿着拐杖就向他头上挥了下去。接着又是第一个男生，我拿着拐杖又挥。不过，那个男生一下就拉住了我的拐杖，用力拉着想把我拽倒。

　　人太多了，突然不知道又从哪里跑来十几个帮着王林。看见他们都帮王林，我心里立刻绝望起来……

　　“等等！”人群中再次传来一声大吼。

　　听见大吼，我们全都向大吼的那个男生看了过去。

　　是张风！当张风出现的时候，我看见他苍白的脸色立刻抖了起来。

　　就带着一大群人，张风冷冷的走向了我面前。突然，抱住我的头在嘴上亲了一口。

　　“……”大家全都眨了眨眼睛，诧异的看向张风。

　　“……”我也眨了眨眼睛，心里噗通噗通的乱跳。

　　亲过我，张风脸上的肌肉不停颤抖。接着，开始大声的狂笑，“草你吗，你们不是说老子得了爱滋吗？现在老子把爱滋传染给你，老子跟你同归于尽！”


第95章 陈珂回来了

　　说句实话，张风长得还是很帅的。就是心眼太坏了，让人一看就觉得是个反派。眼看着张风大声狂笑，我赶紧吐口水擦嘴。

　　心里面又急又气，心想这几把亲我干什么。有的混子还真以为张风得了那种病，用惊恐的眼神不断看着我们说，“完了，风哥开始害人了。这下完了，我们都要被传染了。”

　　“你吗的，乱说话割了你的舌头！”王林狠狠拍了他脑袋一下。

　　黑压压的人挺乱的，大家全被张风惊住没心思打架了。有的人还用暧昧的眼神看我们，不时用舌头舔舔嘴巴。

　　人群中。我只感觉一道目光向我投来。顺着那个目光看去，我发现是挨打的阿牛哥。

　　目视着我，阿牛哥的目光有点感激。想对我说什么，嘴巴轻轻的半张半合。

　　见阿牛哥有感谢我的意思。小喇叭连忙对我说，“洋哥，这个人力气大啊，要是能整到我们这伙。我们的实力就又变强了！”

　　“好，我去跟他说说。”我也想拉阿牛哥入伙。

　　不过就在我想说话的时候，一群带着红袖标的学生走了过来。看见风纪大队的人来了，张风和王林他们立刻选择逃跑。

　　我也很怕风纪大队。跟着他们想要逃跑。但是我拄着拐杖跑的慢，一下就被风纪大队的人给抓住了。

　　“麻烦你，跟我们去学生会走一趟。”

　　我之前已经被学校警告一次了，很怕他们再给我来个处分把我开除。就赶紧解释，“我没有打架，我只是跟他们玩打架的游戏。”

　　“麻烦你，跟我们去学生会走一趟。”风纪大队的人重复。

　　无奈，我只好被他们带去了学生会。还有张风和王林的几个兄弟，还有阿牛哥。风纪大队的人还算不错的，见我腿残了不方便让我在凳子上坐着。接着，又记下了我们的班级和名字，就去找主任商量怎么处理我们了。

　　等主任的时候，我有拉拢阿牛哥的意思就说，“阿牛哥，我发现你的力气很大，打架很厉害啊。”

　　“呵呵，力气大有什么用？还不是让他们欺负？”阿牛哥苦笑。

　　离近了，我才发现阿牛哥的体格更加健壮。将近一米九的身高吧，连脸上都带着充满爆发力的疙瘩肉。

　　想了想，我拿出一支烟递给阿牛哥说，“不如，你加入我们吧？你加入了我们，就不会被王林他们欺负了。那些混子都特别黏人，今天打完你明天肯定还要打你。”

　　看着我的烟。阿牛哥抬起眼睛看我。我知道，阿牛哥已经有点动心了。

　　很快，那几个混子大声咳嗽了起来，“学生会不让抽烟，不许公然在学生会收小弟。”

　　“滚，你们是什么东西？”我忍不住大骂。

　　“草的，你个死瘸子这么嚣张？风哥和林哥说了，要不是有大象护着你早打你了。你等着！”

　　见我和几个混子吵架。阿牛哥一直盯着我看。这时，风纪大队带着主任走了进来。一进来，我吓得连忙低下了脑袋。

　　好像主任把我忘了，他看了我一眼并没和我说话。而是扇了一个黄头发一巴掌，“你，为什么还染头发？”

　　“主任，我天生就营养不良，要是黑头发才是真的染发呢。”那个混子一看就老油条了，立刻跟主任油腔滑调的叫了起来。

　　“呵呵，少跟我装蒜，回去找你们班主任，让你们班主任把家长请来。”主任又踢了他一脚，顺带着把那些混子和阿牛哥都踢了。

　　放了他们走后，主任又看向我说，“你的腿都不方便，怎么还跟人打架呢？你叫什么名字？是哪个班的？”

　　见主任真的把我忘了，我连忙说，“老师，我没有打架，是路过看了一眼。”

　　“那好。下次看见打架的就来告诉老师，不许再看热闹了。”主任没有打我，示意让我离开。

　　“等等！”风纪大队突然叫了一声。

　　好像是他们队长，死死盯着我的脸说。“王洋，我知道你，你是大象捧起来的学校大哥。不过有件事我要跟你说清，在学校里是不能搞帮派主义的。老大、小弟。这些词语都不能用到。你，听到了吗？”

　　见风纪大队管得这么严，我点了点头说，“对不起，我下次会注意的。”

　　“还有，你是不是处对象了？”风纪大队问我。

　　“没有。”我连忙摇头。

　　“不管你处没处对象，以后都要小心一点。再让我看见你和张风亲嘴，我们就告诉主任把你开除！”

　　“张风？他和张风处对象了？”听了队长的话。主任吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是的。”队长点头。

　　“不行，这必须要好好处理一下了。”主任皱起眉头点了支烟。

　　如果他们说我和谢丽莎处对象，那也就算了。可是，他们竟然以为我和张风在一起了。吗的。我赶紧大叫，“你们别乱说啊，我没和张风在一起！”

　　“走吧，处理通知下来就告诉你。”主任不耐烦的挥了挥手。

　　回教室的时候。我心里异常郁闷。心想完了，周一搞不好又要上主席台了。而且还是特别丢人的事，被他们冤枉成我和张风处对象了。

　　才走到教室门口，我立刻看见了一脸怒容的小美女。看见小美女回来上学了。我顿时吓得心里慌慌的，“小熙，你来了啊？”

　　“王洋，你什么意思？放我鸽子？为什么说话不算数。给你打电话还关机？”

　　见小美女生气了，我赶紧骗她说，“我不是故意的，是有个兄弟被欺负了。我带着人去保护他了。我又收了一个狠人啊，力气大的像牛一样。”

　　“呵呵，刚才才打的架，你以为我不知道？这件事咱们回头再算。我先告诉你一个好消息吧。”小美女脸色缓和了一点。

　　“什么好消息？”我问。

　　“恩？”小美女鼓起半边小脸蛋，示意我亲她。

　　就看看周围走过的同学，我又看了看小美女洁白细腻的脸蛋。趁着大家都不注意，我凑上去轻轻亲了一口。

　　“什么消息？”我问。

　　“你姐回家了。”

　　听了小美女的话，我顿时像疯了一样拄着拐杖使劲往回跑。因为我很想她，很想见她一眼，很想跟她说一会儿话。我受不了，受不了她离开这段日子寂寞的生活。

　　家，我想我们像原来一样有个温暖的家。

　　不过，小美女告诉我。这一次，陈珂并不是永远的回来了。她只是回来收拾她的衣服，收拾她用过的东西。可能，她永远都不会回来了。这是最后一次，晚了就再也见不到她了。

　　带着满心的焦急，我拼命的在学校外面找车。但时间还没到放学，知道情况的出租车不会来这里拉人。

　　公交车也没有，只有早中晚这三个时间段有。一咬牙，我干脆拄着拐杖拼命的往回跑。跑的断腿很疼，但是我并不在乎。哪怕我的另一条腿永远的残了，我也要再次看见陈珂一面。

　　我想告诉她，“姐，我的世界不能没有你。求求你，留下来吧。”

　　就带着粗重的呼吸，我一把就拉开了家里的大门。不停的喘着，我的胸脯不断上下的起伏。带着满眼的期盼，我很希望看见那个让我朝思暮想的人儿。

　　然而，家里只是一阵冷清，屋子中还残存着陈珂身上的味道。

　　“陈珂，她已经走了。”妈的眼神有点失落。

　　听了妈的话，我满心的期待顿时变得绝望了。噗通一声，我丢下拐杖跪在了地上。

　　我恨，为什么我连陈珂最后一面都没有看见！为什么，为什么我最爱的姐姐不多等我一分！

　　已经足够坚强了，但是我仍然像个孩子一样哭了起来。

　　就在这个时候，我突然感觉有人轻轻拍了拍我的肩膀。

　　回过头，我看见了一双冰冷的眼睛。只是，她冰冷的眼中带着一丝温柔。


第96章 陈珂的心意

　　本来，我的心里已经充满了绝望。但是她又突然回来了，这让我觉得异常的惊喜。

　　一瞬间，一种悲喜交加的心情在我心中冲撞。看着陈珂崭新干净的校服，我立刻忍不住抱住她的大腿哭了起来。抱着她，我只觉得她十分温柔亲切。再也难以抑制心中的冲动，我哭着大声对她说，“陈珂，我还以为再也看不见你了！”

　　就任由我哭着，陈珂始终安静着不动。安静了很久，她突然伸出手轻轻摸了摸我的头发。

　　就像母亲的爱抚一样，她无声的举动渐渐安抚了我激动的心情。

　　抬起头。我看见她冰冷的眼中带着几分皎洁，“原来，我在你的心里这么重要啊？”

　　“恩。”觉得心里委屈极了，我抱着她的腿又哭了起来。

　　不止是我想念陈珂。爸妈也都非常想念陈珂。学习优秀，听话懂事，这样的女孩儿，有哪个家长不爱？

　　但是陈王夺走了她。而我们只是普通人家。眼看着陈王如日中天的地位，我们只能咬着牙齿忍着。

　　看见我一直在哭，爸妈的眼圈也渐渐有点红了。

　　妈问陈珂，“珂儿。你怎么突然又回来了？”

　　“呵呵，因为我知道有个傻瓜正赶回来看我呀。”陈珂微笑，伸出细长好看的手指勾住了我的下巴。然后溺爱的看了我一眼说，“家里有个姐姐，弟弟始终是成长不起来呀。”

　　没有理会陈珂，我只是将她抱的更紧了。

　　无奈，陈珂只好任由我抱着，拖着我走进了卧室。才走进卧室，陈珂立刻关上门拽了我耳朵一下。她的手指头很细，拽得我耳朵也特别疼。一把将我直直的拎了起来，陈珂冷冷的看着我说，“王洋，你摸了我大腿够久了吧？刚才还摸了我一下。”

　　“怎么？我回家了就是要被你欺负的？”

　　看着陈珂眼中的温柔，我的脸顿时红了起来。然后又挤出两滴眼泪，想伸手把她抱进怀里。

　　“去！少占我便宜了！你再对我动手动脚的，我就要走了。”陈珂没好气的看我。

　　“姐，我真的想你。”我擦了擦眼泪说。

　　“呵呵，不想你。”陈珂轻轻坐在了床上，盘着胳膊冷冷看我。

　　其实我是真的想陈珂，几乎每天晚上都会想她。但是她太美了，每次看见她都忍不住想占她便宜。而且她身上有种冰冷的气质，这种气质总是不断的吸引着我。还是第一次抱她大腿，刚才就忍不住摸了她屁股一下。

　　都没有说话，我腿有点疼就坐在了地板上。然后互相对视着。我盯着她的脚心里痒痒。

　　想了想，我咬着牙对她说，“珂儿，我喜欢你！”

　　“我们不可能。”陈珂冷冷的回答我。

　　“你现在已经走了，不是我的姐姐了。”我想了想说。

　　“那好，既然我不是你的姐姐我走了，我不和陌生人说话。”陈珂作势要走。

　　见陈珂要走，我的心立刻慌了起来。然后赶紧对她说。“陈珂，你是我的姐姐。我们是亲人，你不要走行吗？”

　　“好，不过我只能呆一小会儿。”陈珂说。

　　就看着陈珂精致的小脚，我忍不住将她的脚捧起来放进了怀里。看见她在皱眉头，我赶紧对她解释说，“姐，我没有占你便宜的意思。只是太喜欢你了，想和你距离近一点。反正你要走了，就让我占你点便宜行吗？”

　　听了我的话，陈珂的小脚在我怀里轻轻扭了扭。但是没有拿回去，就安静的在我怀里放着。

　　抱着陈珂的脚，我心里总算踏实了不少。然后问陈珂，“姐，这段时间你过的怎么样？陈王对你好吗？”

　　“陈王对我很好，他可能是真的改变了。不过，我从来没有跟他说过一句话。都是小本子带着我，这段时间替我和陈王传话。”

　　小本子已经是大混子了，没想到只是他们之间的传话筒。心里惊讶了一下，我点了点头说。“那就好了，不然陈王欺负你我一定不会放过他。”

　　“那么，你呢？”陈珂问我。

　　“挺好的啊，我现在是学校大哥了。一人之下。万人之上！”我咬着牙说。

　　“呵呵，我看是一人之上，万人之下吧。别骗我了，你的事我全都知道了。包括。你和谢丽莎还有赵世熙两个人的事。”陈珂冷笑。

　　看见陈珂这种笑，我的心顿时变得紧张起来。脸也红了，赶紧慌张的问她，“你，是怎么知道的？”

　　“要想人不知，除非己莫为。王洋，我之前只是想帮你介绍一个女朋友，让你正常一点。可是没想到你这么色。竟然把两个女生都玩得团团转。你说，她们两个你到底想怎么收场？”

　　听了陈珂的话，我心里也是一阵犯愁。因为两个女生都很好，跟她们在一起总能带给我不同的感受。不过。我看着陈珂平静的样子有点奇怪。心里不知道怎么想的，我说了一句，“我只喜欢你。”

　　“我是你姐姐！”陈珂的脸红了。

　　看见陈珂的脸红了，我心里顿时泛起一种异样的感觉。因为我能感觉到。陈珂对我也是很有好感的。就抱着她的脚，我想了想轻轻摸了起来。

　　见我在摸她的脚，陈珂的脚忍不住动了。她显得更加不安，用冰冷的眼睛看着我说。“王洋，你就是这么把她们玩转的吗？”

　　“恩……”我点了点头，更开始仔细的碰她。想了想，又把手抓向了她的小腿。

　　见我还在欺负她。陈珂显得更加不安了。但是她没有拒绝，只是拿出手机看了一眼，“王洋，我还有五分钟就要走了。如果你想占我便宜。就让你去占吧。”

　　陈珂对我很好，像是姐姐对弟弟的一种溺爱，更像是情人之间的一种期盼。而时间越过越快，我更加贪婪的索取着对她的思念。

　　我很舍不得。真的舍不得她离开。如果是占便宜和每天看见她让我选，我宁愿选择每天都能看见她。哪怕我们之间像以前一样不说话，这都会让我觉得幸福。

　　三年，我们在一起足足三年。虽然没有说过话，但我们互相之间已当成对方是自己的玩伴。也是每天都能看见陈珂，所以我很少去交任何朋友。但是现在变了，我们宁静的生活突然之间就全都变了。

　　伴随着我的轻轻触碰，陈珂静静的闭上了眼睛。

　　而我，突然紧紧抱住她的双腿哭了，“姐，我求求你别走了行吗？哪怕我们不是亲人了，我也想永远像现在这么陪着你。就算我们什么都不会发生，让我安静的呆在你身边我也愿意。”

　　“我听说你最近开始补课了，学习成绩应该进步了吧？”陈珂闭着眼睛，眼圈渐红。

　　“别走，我求求你别走。”我继续哀求。

　　“没有我，你最近也交到了不少朋友。大飞是个好人，但是大象不太喜欢他。你对大飞好一点，争取把大飞拉到你的身边。”

　　“别走……我不占你便宜了还不行吗？”

　　“王洋，我知道有两个女朋友很好。但是做人不能那样，一定要始终如一才行。别欺骗赵世熙，也别欺骗谢丽莎。是我这个姐姐不尽责……”

　　说到最后一句话时，陈珂的眼中终于流下了眼泪。抱住我，陈珂终于忍不住哭了出来，“为什么你要那么坏？总是那么对我？弄得人家心里酸酸甜甜的，人家每天都想着你睡不着觉了……”

　　“王洋，我恨你！”

　　听了陈珂的话，我的心里顿时变得患得患失般更加难受。也紧紧抱住她，我露出自己画在手腕上的两个字给她看。

　　看见我手腕上的字，陈珂哭着哭着又笑了，“珂儿走了，希望你不要再被人欺负了……”


第97章 小美女与谢丽莎，二选一

　　如果不是陈珂，我想不会认识小美女。如果没有陈珂，我更不相信我会和谢丽莎在一起。

　　虽然陈珂一次次打破了我的幻想，但是她也给了我很多。现在明白陈珂的心意了，我更是有种抛弃一切和她在一起的念头。

　　尤其是她说自己要走时，我更加忍不住紧紧抱住了她的身子。我只有一个念头，一定不能让陈珂走。我，再也不想一个人孤零零的活着了。

　　“让我走吧。”已经哭的双眼红肿，陈珂小声的哀求我。

　　“不，我不想让你走。”我决绝的说。

　　“王洋，我在你身边你没法成长。你让我走吧，我不想你总是活在我的阴影下！”陈珂的声音突然大了。

　　听了陈珂的话。我忍不住惊讶的看她。

　　而陈珂已经不哭了，眼睛很快变得冰冷。就看着我，陈珂一字一顿的冷冷的说，“你。知道我为什么比你优秀吗？”

　　“因为我没有童年，我十五岁之前的生活是灰暗的。但是我没有放弃，我始终咬着嘴唇告诉自己一定要坚强。所以，我必须坚强的活着。而且要活得十分优秀。”

　　“王洋，有我在你成长不起来。是你主动求我，要我像姐姐一样对待你。”

　　“那么，从今以后我就像你的亲姐姐一样对待你。我要求你比我优秀。做一个光芒四溅的王洋！”

　　“我要你成为一人之下万人之上的男人，我要你成为一个坚强的男人，一个堂堂正正的男人。你，做得到吗？”

　　惊讶的看着陈珂，我没想到她对我的要求这么高。而我看着她异常坚定的眼神，终于死死攥紧了拳头说，“我，做得到！”

　　“好，那么请你现在就放开我。我要回家了，回陈王的身边了。我只希望，我在一中能听见你的名字。”说完，陈珂拨开了我紧紧抓着她的手。

　　想了想，我看着美丽的陈珂痴痴问了一句，“如果我做到了，你给我什么好处？”

　　“把我自己送给你。”一瞬间，陈珂美丽的脸庞变得娇羞无比。

　　而我看着人生中最大的奖品，只觉心里无比的幸福。

　　仿佛那冰封的雪山融化，正缓缓流下清澈的河水。而那河水由我心间流过，正不断汇聚成一个巨大的湖泊。

　　为了陈珂，我什么都做得到。

　　啪的一声，房间的门突然开了。看见我们姐弟俩泪水涟涟的样子，我妈的表情有些难过，“珂儿，这次走了还会回来吗？”

　　“当然。你们也可以去陈王家看我。如果王洋愿意的话，我还可以留他在陈王家过夜。”陈珂脸上露出了微笑。

　　听了陈珂的话，我瞬间觉得更加惊喜了。

　　不是说她走了，就永远不会回来了吗？

　　“王洋，有胆子的话，欢迎你来陈王家过夜。”笑了笑，陈珂终于拿起自己的东西走了。

　　而我，看着陈珂美丽的背影捏紧了拳头。

　　陈珂还会回来。她还是自由的。这个消息让我们家觉得十分高兴，也都期盼着陈珂下次回来。不过，我突然觉得我现在有很多事要做。因为我答应了陈珂，我要变成一个真正的男人。

　　究竟什么样的男人，是真正的男人呢？

　　在我的脑海中，很快浮现出了叶一航的形象。

　　首先，这个男人必须是优秀的，必须每一样都是优秀的。而且他的心胸开阔，就像叶一航一样的开阔。他应该很有礼貌，对每个人都彬彬有礼。最后，他不能再总是被人欺负了。这样，会显得他十分差劲。

　　想想现在的兄弟，我觉得我的人缘也算不错了。如果打架的话，也算能找到几个兄弟了。就找到了认真哥、小喇叭和强哥，我还把阿牛哥也找了过来。当着他们的面，我对他们宣布了一件重要的事情。

　　“从今以后，我王洋要当真正的学校大哥了！我们不会主动去欺负别人，但也不能再被别人欺负了！”

　　看见我像变了个人一样，他们都被我的自信心感化了。然后小喇叭兴奋的说，“洋哥。那我要给咱们团伙起个外号。”

　　“什么外号？”我问。

　　有点害羞，小喇叭扭扭捏捏的说，“洋哥你看，以前叶一航他们多么威风。他自己是学校大哥。身边还有双花红棍。四大天王张风、王林、红火、杨三，他们每个人都有自己的势力。咱们也有这么多兄弟了，我觉得该起点威风的外号好一点。”

　　“什么威风的外号？你说。”强哥喜滋滋的抠牙。

　　有点激动，小喇叭盯着我们的眼睛说。“看，咱们已经给大飞起了外号了，叫认真哥。咱们也带个哥字，这样有意思一点。”

　　那阵子刚好流行哥一类的外号，什么高冷哥，大力哥，强抱哥，淡定哥。反正网上有什么事一发生，大家就给他起个哥一类的外号。真挺流行的，小喇叭就给我们起外号说，“我叫喇叭哥。阿牛叫大力哥，大飞还叫认真哥，强哥叫抠牙哥。怎么样？霸气不霸气？”

　　“霸气你吗个比，你咋不叫抠牙哥？草你吗的。”强哥开始骂了。

　　“你怎么骂人呢？咱们洋哥手底下全是哥。到时候别人一听说咱们外号，就全都记住我们了。看十三太保，四大天王，他们的外号都很霸气啊。向明杰。他的外号叫大象，他身边的兄弟，也都有自己的外号。起个外号怎么了？不然怎么在学校混啊？”

　　“你吗的，那你叫傻比哥啊？好不好？”强哥又骂了。

　　说实话。我觉得给自己起外号挺傻比的。但是小喇叭这么一说，我觉得确实有道理。要混嘛，肯定要有个霸气的外号。

　　就想了想说，“你们别吵了。我给你们起外号吧。小喇叭叫八卦哥，强哥叫潇洒哥。阿牛的大力哥不错，认真哥还是认真哥。你们，觉得怎么样？”

　　听了我的话。强哥点了点头说，“还是洋哥会起外号，不像某些傻比。”

　　“洋哥，我怎么叫八卦哥啊？”小喇叭急了。

　　“因为你比较八卦。”认真哥淡定的笑了笑。

　　见认真哥都承认他八卦了，小喇叭只好无奈的挠了挠头。突然，他又看向我说，“洋哥，我们都有外号了，你也得有个外号啊。你给自己起一个，看看叫什么外号？”

　　“我？就不用了吧？”我有点尴尬。

　　大家突然安静了，然后我发现他们用很古怪的目光看我。被他们看的很不好意思，我奇怪的问他们，“你们看我干什么？”

　　“洋哥，我们想好叫你什么了。”

　　“什么？”我问。

　　“叫你风骚哥！”

　　“草你妹！”

　　可能是我做的确实不好，我风骚哥这个外号怎么甩也甩不掉了。就被他们一直叫着，风骚哥这个外号被我用到了现在。

　　大家都有了外号，我们这个小团伙就算成立了。又有大力哥相助，我有种马上就把安小七平了的冲动。

　　大家齐了下钱，我们去饭店吃个饭庆祝一下。虽然幼稚了些，但是男生都有自己幼稚的一面。一起喝酒一起抽烟，这种感觉真的很好。

　　我知道我真正学坏了，但是我的心没有坏。因为陈珂告诉我，要做一个堂堂正正的男人。

　　有点多了，迷迷糊糊的我接到了一个电话。才接听电话，就听见了小美女甜甜的声音，“王洋，我帮你见到了姐姐，你要怎么感谢我呀？”

　　听见小美女的声音，我的脑子顿时清醒了许多。我们确实闹了不少，但还没有真正犯下大错。想了想，我决定将心里真正的决定告诉她。

　　两个女生，我必须选一个了！


第98章 记好这个名字

　　“小熙，你现在在哪？”我问。

　　“在学校等你呀。”感受到我的声音有点严肃，小美女奇怪的问我。

　　“恩，我们在校外的一二三餐馆，你过来吧，我有点事想对你说。”我放下了电话。

　　放下电话之后，我看着酊酩大醉的几个兄弟有点难受。觉得现实实在残酷，两个女生虽好确只能喜欢一个女生。而陈珂，我要成为一个真正的男人才有机会追她。

　　想起陈珂冰冷的眼睛，我已经明白了陈珂真正的用意。

　　是不是爱过一个人，伤过一个人，我们就真正的长大了？

　　渐渐的。我的心里突然变得慌张。我有种特殊的感觉，我感觉陈珂并不是真的喜欢我。如果她真的喜欢我，她怎么可能大方的任由我和其他女生在一起？

　　她是在敷衍我？安慰我吗？

　　就算我在两个女生之间选择了一个，那么我选择的女生该怎么办？难道。我要在成为真正的男人之后甩了她？去跟陈珂在一起？

　　越想越慌，我越来越感觉不对劲。我感觉陈珂在骗我，她其实只是在激励我。

　　她说过，她只是我的姐姐。

　　摇了摇头。我渐渐将心里这个可怕的念头驱散。因为我不会放弃，只要有一线机会我就会牢牢握着。至于其他，就让它顺其自然吧。

　　不管怎么说，我现在该在两个女生之间做出取舍了。我不想再背叛谁了。也不想伤害谁了。

　　当小美女走进饭店时，我身边的几个大哥已经彻底追了。看见小美女来了，强哥和小喇叭不禁露出了傻笑，“熙姐，我们都有外号了。我叫潇洒哥，他叫八卦哥。我们就要混起来了，要变成真正的大哥了。王洋有意思啊，他的外号叫风骚哥……”

　　看见他们一脸醉相，小美女皱了下眉头问，“你们怎么喝了这么多？”

　　“呵呵，他们醉了，但是我并没有醉。”笑了笑，我点燃一支烟认真的看她。

　　“你没醉？”小美女吃惊的问我，坐在了我的身边。

　　“恩，我没醉，所以我有很多重要的话要说。”点点头，我借着酒意撞起了胆子，“小熙，我很喜欢你。如果不是先和莎莎在一起了，我一定会认真的喜欢你，疼爱你。但，我怎么说都是先追的莎莎……”

　　“所以，你又要不要我了？”小美女眨了眨眼睛，清澈的眼睛有些迷茫。

　　就看着小美女迷茫的样子。我觉得心里空落落的痛，“是的！”

　　听了我的话，小美女呆呆的看了我一眼。然后想了想说，“我听说你下午来晚了，是去莎莎家里了吧？”

　　“是的。”我点了点头。

　　“呵呵……”小美女深深吸了口气，然后用力擦了擦眼睛说，“王洋，你醉了。”

　　“不。我没有醉。”我摇头。

　　“你真醉了，我不跟你说了。”小美女又说。

　　“不，我真的没有醉。”我继续摇头。

　　“呵呵，周末别忘了去补课，我们还得一起补课呢。真烦人，以后不许你喝那么多酒啦！”微笑着，小美女站起来走了。

　　看见小美女走了，我能理解她失望的心情。但是我已经下定了决心，我知道我再也不能背叛谢丽莎了。

　　不管怎么样，谢丽莎从来没有对不起我过。虽然她没有小美女那种一掷千金的魄力，但是她对我真的很好。

　　当天晚上，我又失眠了。想着小美女发红的眼圈，想着我和陈珂的约定。

　　到了第二天，也不知道哪个贱比说的。说我被张风亲了，我被他传染了爱滋。同学们都很怕我，看见我都远远躲着我。前桌去找老师调座位，说不想坐在前面了。

　　前桌学习成绩比我高七八名吧，但是在班里也不算太好。就说，“等下午小考的吧，考完了再说调座位的事。”

　　一整个假期我都在补课。人对学习的态度也端正了很多。可以说，我这段时间是很努力的。看见大家都在叫苦，我心里却很期盼考试的事。觉得可以检验一下了，看看自己的学习进步了没有。

　　今天安小七没有惹我。我就没想着教训他的事。我这个人不记仇，心想他惹我的时候再说吧。

　　然后开始认真学习了，准备迎接下午的考试。中午去食堂和认真哥吃的饭，吃饭的时候也在拿着书看。

　　吃完了饭。我回到寝室一下就怒了。

　　发现不知道谁把我被褥扔了，我在寝室里的东西全都没了。老实人他们都在呢，看见我东西没了竟然也不告诉我一声。

　　很生气，我忍不住对他们大吼，“是谁扔的我东西？”

　　看看我，他们全都没有说话。

　　见他们全都不说话，我知道他们肯定是以为我得了爱滋的事吓得。这群傻比，一个亲嘴怎么可能得上爱滋？我们造谣祸害了张风一次。没想到现在也被张风收拾了。

　　强压着心中的愤怒，我笑了笑对他们说，“不说是吧？你们给我等着！”说完，我直接拨通了小喇叭的电话。让他来我寝室一趟。大力哥也在寝室，让他顺便把大力哥也叫来。

　　之前被老实人嘲讽很久了，但是我从来没对他发过脾气。心里想着他是小角色，就算打了他也涨不了什么名气。但是现在。我是真的生气了。我决定让小喇叭和大力哥教训他们一次，让他们先打点小角色涨涨名气。

　　小喇叭和大力哥很快来了，看见我阴沉着脸赶紧问我，“风骚哥。怎么了？”

　　“东西没了，你们问问他们谁扔的。”我阴沉着脸点了支烟。

　　看见寝室都是老实学生，小喇叭的优越感顿时来了。然后笑了笑，他轻轻踢了老实人一脚。“吗的，风骚哥的东西是谁扔的？”

　　“草，你打我干什么？”老实人不怕小喇叭，一下就站了起来。

　　“欠揍啊你！”啪的一声。小喇叭一下就打在了老实人脸上。

　　被打了，老实人吃惊的摸了摸脸。很快尖叫，“小喇叭，你竟然敢打我？我跟你拼了！”

　　小喇叭打架不厉害。他和老实人算实力相当。他们打架的时候认真哥想帮，我摇了摇头说，“让他们自己打。”

　　打了能有一分钟，小喇叭和老实人还没有分出胜负。小喇叭急了大叫，“大力哥，你快点帮帮我啊！”

　　“好！”大力哥一拳就朝老实人打了过去。

　　和小喇叭打人的声音明显不一样，大力哥打人时发出了砰的一声脆响。接着老实人躺在了地上，大力哥又狠狠踩了老实人一脚。

　　看见老实人倒下了，小喇叭连忙冲上去狠狠踢他，“让你装！让你装！不说出风骚哥的东西谁扔的就打死你们！”打了老实人一会儿，小喇叭他们又去打其他同学。那些同学都很老实，见大力哥厉害全都吓得没敢还手。

　　其实打自己寝室同学，我心里还是挺不是滋味的。一起住了一段时间了，但是一个朋友都没有交下。觉得他们现实吧，看见我混得不好全都不对我好。平时冷言冷语也就算了，现在还偷偷把我东西也扔了。

　　就算我真的得了爱滋，他们也不至于这样吧？这个寝室，已经没有我值得留恋的地方了。

　　看着那些同学被小喇叭打了一会儿，我想了想说，“源哥，这次就这么算了吧。东西我也不要了，晚上我就搬到别的寝室。”

　　“好，那你跟我住在一起。”小喇叭点了点头。

　　决定搬到别的寝室了，我开始翻找自己的东西。想看看，还有什么落下没有。老实人哭得很厉害，一捂嘴就跑了出去。

　　看见老实人哭了，小喇叭冷笑，“自己啥也不是还看不起别人，他这种人就是找打。”

　　他的话才说完没一会儿，寝室的门突然被人一脚踹开了。

　　“不好意思，你的东西是我叫他们扔的！”

　　听了来人的话，我忍不住吃惊的转过了身子。而寝室外面站满了人，带头的正是我一直很想干掉的安小七。

　　就看着安小七，我想了想问他，“安小七，为什么你要找我麻烦？”

　　“因为你好欺负啊？傻比！听说你们还起了外号，你叫风骚哥？哈哈哈，你这名字真几把恶心！”从口袋中掏出一支烟，安小七得瑟的大笑了起来。看见安小七嘲笑我，把他们找来的老实人也跟着笑了。

　　“哦，原来你们看我好欺负啊。”我呆呆的点了点头。

　　“废话，你不过是大象捧起的废物。你，还真的以为你是什么学校大哥？风骚哥，你这外号真几把傻比！”安小七不屑的大笑，又用打火机点燃了口中香烟。

　　听了安小七的话，我微笑着走到了他的面前。突然，一拳将他才点燃的香烟打扁在他的嘴上。

　　任由安小七尖叫，我微笑着看着他说，“记好风骚哥这个名字，从今以后，他就是你们的大哥了。”


第99章 安小七的兄弟

　　一拳打中了安小七嘴上的烟头，其实我自己的手也烫得很疼。但是我已经开始装逼了，就必须付出点装逼的代价。

　　估计安小七烫的是真疼，他捂着嘴叫了一分钟才停下。然后问身边的兄弟，“我的嘴是不是烫起泡了？”

　　“起泡了。”他的兄弟悻悻的说。

　　听了他兄弟的话，安小七顿时大怒。而我也知道，我们的成名战真正开始了！

　　“吗的，竟然敢打我。真是给你脸了，给我上！”伴随着一声大吼，安小七的人顿时一拥而上。

　　看见他们冲上来了，我开始拄着拐杖急急后退。突然，拿起拐杖照着一个混子头上砸了下去。

　　啪的一声。那个混子顿时捂住头蹲在了地上。而他身后冲上来那些人也乱了，哗啦一声全都被他绊倒扑倒在我的身前。

　　眼睛一亮，我咬着牙大吼，“我们的成名战开始了。给我干！”

　　听了我的话，大力哥也跟着大吼了一声，“我们的成名战开始了！拼了！”

　　大力哥力气大，之前一个人打王林一群都没有倒下。可想而之。大力哥是多么的勇猛。眼看着安小七的兄弟如洪水一般涌了进来，大力哥冲上去就抵住了两个人的胸膛。一声大吼，他开始将那些人群重重的向外推。

　　这边是大力哥一个人，而对面却是安小七十几个人。推着他们。大力哥竟然将他们推得一步步退了回去。

　　眼看着大力哥以一敌十，认真哥的表情变了。不光是他的表情变了，我们所有人的表情都变了。

　　安小七这才意识到，他们的天王逼反了一个狠人。而我们，捡到了一个稀有级高手。

　　就咬着牙，大力哥的衣服突然变得紧绷。接着又是一声大吼，他将安小七他们推得后退的更快。

　　诧异，安小七随着拥挤的人群缓缓后退着。眼睛死死盯着大力哥，突然大吼，“你们这么多人没有他力气大？给我用力！给我用力！”

　　“啊！！！！！”安小七的命令下完，对面的混子们开始齐齐用力。看着他们涨红的脸色，能看得出他们已经用尽全力了。而随着他们拼劲全力，大力哥又一步步退了回来。

　　咬着牙，大力哥的衣服绷得更紧了。

　　撕拉一声，大力哥校服的拉链突然从中间裂开，接着衣服敞怀大开。

　　“给我走！”大力哥突然发出一声惊天动地的巨吼，扎稳马步双掌齐齐发力。最前面两个混子胸脯凹进去了一块，他又将安小七他们推得比直后退。

　　一步，两步，眼看着安小七他们就要被推出去了。突然，安小七身后传来了一股巨力。

　　有点诧异，大力哥后退了两步再次抵住了他们。

　　时间仿佛在这一刻静止，而大力哥额头上滴答滴答的流下了汗水。

　　就看着大力哥和他们角力，我们的心里都很紧张。强哥和小喇叭想了想都去帮忙。就在他的身后帮忙推了起来。但他们的力气与大力哥相差太远，丝毫没有起到什么效果。

　　其实大力哥推他们是对的，因为安小七的人太多了，我们守在屋子里好打一点。而如果他们冲了进来，我们面对的就不知道是几个混子了。

　　就在这时，最前面的两个混子坚持不住了。他们一直承受着两边的巨力，脸上不断露出痛苦的神情说，“不要推了。我好难受啊。别推了，我要上不来气了。”

　　听了他们的话，大力哥有些心软了。然后突然撤力，将安小七那群混子全都带了进来。

　　只听哐的一声巨响，安小七他们一大群混子全都撞在了屋子的窗台上。人数很多，带着惯性飞进来的至少二十几人，还有一个肥肥。

　　吗的，怪不得他们力气突然加大了。

　　趁着他们倒地的工夫，我突然挥舞拐杖就狠狠砸了安小七一下。接着大吼，“成名战开始了，我们只能胜不能败！关上门，把他们都给我干掉！”

　　早就有对付安小七的决心了，但是我并不记仇没有主动去找他们。而他们现在来了，我一定不能再放过他们了。

　　随着我一声大吼，认真哥立刻踹开了外面还想冲进来的混子。接着将门用力关上，啪的一声反锁。只听外面一声噼啪作响，单薄的木门被他们敲得摇摇欲坠。

　　哗啦一声，认真哥抖开了手中的软剑认真的说，“王洋是学校大哥，动王洋者死！”说完。认真哥拿着手中的软剑就一顿猛抽。

　　被认真哥狠狠的抽着，那些混子疼的根本爬不起来。有混子抓着我的脚将爬起来，我连忙爬到床上用脚狠狠的踹他。

　　大力哥的力气是真的大，看见还有不少混子想爬起来。大哥突然抓着上下铺的床就是一拽。听见嘎吱一声，原本并不牢固的上下铺突然倒下砸在了他们身上。想了想，大力哥又举起一名混子塞进了床的空隙之中。

　　被大力哥用床这么一压，安小七有至少七八个兄弟就爬不起来了。还有认真哥也很厉害啊。拿着软剑打的五六个混子也爬不起来。还剩下几个落单的混子，强哥跟着他们使劲互相打。小喇叭抓住了引来他们的老实人，一拳就打在了他的鼻子上，“还打不打了？打不打了？”

　　赢了！看着寝室中一片狼藉的画面，我的心中顿时涌起一种无法形容的成就感。

　　我答应陈珂的事终于做到了，我终于不会被人随随便便的欺负了。

　　想了想，我拿着拐杖又打了两个混子脑袋一下。然后爬下床走向了安小七，还没等他爬起又打了他脑袋一下。接着用拐杖抵住了安小七的脖子。“七哥，服吗？”

　　听了我的话，安小七的眼神变得异常复杂。没有点头，也没有摇头。他只是用眼睛死死的盯着我。有点不甘，却也有些惧怕。

　　看见安小七怕我了，我笑了笑说，“七哥。你不是说我好欺负吗？你，不是说我的名字恶心吗？现在我告诉你……”

　　“从今以后，我王洋的名字会闪闪发光。我风骚哥的名字，也会传遍每个学校。”说着。我收起了自己的拐杖。

　　“兄弟们，我们走！”打败了安小七，我知道我成为学校大哥的目标更近了一步。而我要学习的还有很多，我要在每一方面都成为优秀的男人。

　　就径直走到门口。小喇叭突然冲到了我前面。坏笑，小喇叭哗啦一声打开了寝室的门。然后对我说，“风骚哥，请！”

　　看见小喇叭这就装腔作势了。这让我觉得有点不好意思。然后脸红了，我笑着对小喇叭说，“八卦哥，还是你先请吧。”

　　“不。您是学校大哥，应该你先来。”

　　“行了，别闹了。”

　　看见我不好意思了，小喇叭笑了笑走了出去。然后走出去，小喇叭突然又跑了进来。

　　脸色有些苍白，小喇叭深吸了一口气说，“风骚哥，我地位不够，还是您先出去吧。”

　　“怎么了？”我吃惊的看他。

　　“外面有好多人啊……”小喇叭瑟瑟发抖。

　　“草，安小七二十多人都倒下了，再有二十人又能怎么样？”强哥不屑，大步的走了出去。

　　才走出去，强哥也是脸色苍白的跑了回来，“风骚哥，外面的确有很多人……”

　　“有多少？”我问。

　　“您看看，我算数不太好。”强哥一脸紧张的说。

　　听了强哥的话，我已经感觉到外面形势不对了。然后深吸了一口气，向外面走去。才看见外面的人，我立刻震惊的大脑一片空白。

　　就在我发呆的工夫，安小七已经从地上爬了起来，“王洋，我安小七绰号学校兄弟最多。你觉得，我会只有二十几个兄弟吗？”

　　突然，安小七掏出一把刀子朝我捅了过来。

　　看着安小七手中的寒光，我的瞳孔不自觉的放大。躲已经来不及了，我只能眼睁睁的看着他的刀子越来越近……

　　“住手！”


第100章 珂儿的日记

　　就在安小七即将捅到我时，一个黑影突然冲过来抓住了安小七的手腕。接着，一脸正气地说道，“我们是学校风纪大队的，学生打架不许用刀！”

　　听了那个黑影的话，我们全都忍不住吃惊向他看去。仔细一看，竟然是风纪大队的队长从天而降了。都不知道他什么时候来的，我顿时有种冷汗直流的感觉。

　　而安小七更是被他吓得脸色惨白，结巴的解释，“我可没有打架啊，只是用刀切水果而已。你别乱来啊……”

　　“呵呵，水果？”队长冷笑。

　　看见队长冷笑了。安小七连忙四处的寻找。接着找来一包干脆面，用刀子轻轻的划开。又掰碎了，脸色苍白的喂向我的嘴，一个劲儿的对我眨眼睛。

　　看着安小七脏兮兮的手。我有种很恶心的感觉。但是也不想被队长带走，就强忍着吃下了他喂来的干脆面。

　　接着，安小七尴尬的笑了一声说，“好了。现在我们打扫卫生吧！”

　　还有七八个混子被床压着，我们合伙把他们救了出来。然后友好的拥抱了一下，仿若多年不见的老朋友一般。不过全都用侧眼偷看队长，生怕队长不高兴了把我们带走。

　　收拾的时候。我小声问安小七，“咱们学校管的这么严啊，风纪大队这么厉害？”

　　“草你吗，咱俩的事还没有完呢。要不是风纪大队的人来了，我今天非把你整死。”安小七脸变得很快，笑眯眯的咬着牙骂我。

　　听了安小七的话，我心想这群混子果然不能可怜。想想刚才看见的画面，我的身子顿时不由抖了一下。

　　刚才，我看见的是满满一走廊人。左右两边全是人，黑压压的一直排到走廊尽头。如果不是风纪大队的队长来了，我们可能就死定了。

　　不过我已经打败了他，就想了想说，“我也草你吗。”

　　“贱比。”

　　“你才贱比。”

　　两个人小声互骂，好像被队长听见了。他冷冷的看着我们说，“你们是不是还要打架？”

　　“没打架，我俩是好朋友互相闹着玩还不行啊？”

　　安小七带人帮我们收拾好了寝室，这才偷偷看了队长一眼离开。他走了之后，队长又看了看我说，“王洋，我已经盯上你了。你以后小心一点，必须再和张风亲嘴了，和异性也不行。”

　　听了队长的话，我这才想到处理结果还没下来呢。

　　当天晚上，我带着捡回来的被褥搬进了小喇叭寝室。不过他们寝室很冷清。其他五张床全都空了。看见床空了，我显得有些惊讶。

　　小喇叭笑了笑说，“我对他们说你要来，他们全都吓得搬走了。”

　　听了小喇叭的话，我心想张风还真机智啊，竟然想到这种办法害我。不过也好，反正我也不想交什么朋友。就有他们几个，我已经知足了。

　　因为床铺都空着。我终于不用和认真哥挤着睡觉了。晚上有查寝的老师，叫他去厕所躲一会儿就行了。还找来了强哥和大力哥，叫他们也住进来一起做伴。还差一个空铺，不知道会不会还有兄弟搬进来。

　　到了第二天，老师拿着卷纸走了进来。就深深看了我一眼，老师想了想问，“王洋，你是不是想调个座位？”

　　听了老师的话，我回头看了强哥一眼。有点不舍，我摇了摇头说，“不想了，我在后面坐着也行。”

　　没有回答我，老师走上讲台大声说，“今天，我要特别表扬一个同学！那个同学，就是王洋！大家鼓掌！”

　　都不知道他为什么要表扬我，班里的同学顿时热烈的鼓起了掌。尤其是最前面的好同学，全都用一脸暧昧的表情转过头看我。看见大家又是鼓掌又是用赞赏的目光看我，我的脸顿时有点红了。

　　“可能大家都知道，王洋同学的学习成绩有多差！之前还打了其他班的老师。被人放弃赶到了我们班里。”

　　“但是，我并没有选择对他放弃！而是依旧一视同仁，苦口婆心的教诲。曾经的他每次考试都是倒数后十名，而现在！”

　　“王洋。站起来！”老师突然兴奋的吼了一声。

　　被老师这么一吼，我连忙站了起来。脑袋都晕了，根本忘记我昨天考的怎么样了。

　　微笑着，老师示意我走上讲台。当我走上讲台的那一刻。只觉得全班同学都在静静的注视着我。而谢丽莎一脸的幸福，强哥一脸的兴奋。还有他的两个小狗腿，也是深深的羡慕。

　　递给我成绩单，老师微笑着拍了我的肩膀，“王洋，大声念出你的成绩！”

　　拿着成绩单，我就一直从后往前找。但，越是寻找越是心惊。每多往前看上一眼。我都有种心惊肉跳的感觉。

　　想了想，我结结巴巴的念出了自己的名次，“第十九名。”

　　当我念出自己的名字后，全班同学看我的眼神顿时变了。整个教室也是变得哗然。大家开始惊恐的大声议论了起来。

　　“抄了吗？”

　　“他以前学习很差吧？”

　　“吃什么药了吗？”

　　听着大家的议论，老师始终紧紧搂着我的肩膀。微笑着，老师突然用拳头重重敲了讲桌一下，“不。王洋并没有吃药，也没有抄！他的学习成绩，是他用真材实料考下来的！”

　　“也许你们不知道，但是这段时间我一直在偷偷观察他。发现他上课的学习态度很认真。也经常看见他一个人看书。有点好奇，我昨天就特意观察了他一下。王洋，他的学习成绩是他用心考下来的！”

　　“同学们，让我们热烈的用掌声鼓励他！”

　　哗啦一声。班里的掌声顿时沸腾了。而我始终迷茫的站着，根本不相信自己会考出这样的成绩。第十九名啊，我之前可是四十几名。就算我很努力了，但是不是太夸张了点？

　　“王洋。请跟大家说说，为什么你的学习成绩会这么好？”

　　“我，就是喜欢看小说，自己又试着写一写。然后补了课。整整一假期都在补课。晚上回家也学的挺认真的，每天睡不着就一直学习……”知道班主任也开了补课班，我怕他不高兴又连忙解释，“给我补课的，是赵世熙找的，都是重点高中的老师……”

　　听了我的话，老师看着我的表情更加欣赏了，“你们看，这就是努力的结果！虽然我们班走了一个陈珂，但是另一个陈珂即将诞生了。只要大家努力，我相信大家都会变成陈珂一样优秀的学生！”

　　说着，老师的眼圈红了，而我的眼睛也有点湿。

　　“王洋，去坐到陈珂的位置上吧。从今以后，你就是我们班的陈珂！”

　　随着老师一声宣布，坐在陈珂座位的学生连忙让出了座位。大家全都往后坐，目视着我坐在了陈珂的座位上。

　　就坐在陈珂的座位，这个只属于好学生的座位。我的双眼变得迷茫，整个脑袋也是一片空白。

　　原来，努力是和收获并存的。只要一个人辛苦的努力着，他就一定会获得收获。

　　这个位置原来是属于陈珂的，但是她现在已经走了。轻轻抚摸着陈珂用过的桌子，我只觉得心里流过阵阵暖流。

　　终于成功了吗？也许我还可以再进步一点。陈珂已经说了，要让我成为一人之下万人之上的男人。

　　就在这时，我突然摸见陈珂书桌中有什么东西。拿出来，发现是一个带密码的日记本。看着那日记本，我转身问身后的同学，“你的吗？”

　　“是陈珂的，我没敢动。”那同学摇了摇头。

　　之前我就总偷看陈珂日记，但是她发现后就不再写了。想不到，原来她还有写日记的习惯。试着用了一下之前的密码，我啪的一声打开了陈珂的日记。

　　看见陈珂日记中的内容，我的脸色一下变了……

　　心中的震惊已不知道怎么形容，我只是死死抓着她的日记尽量不让自己发抖……


第101章 消失的安小七

　　当我看完陈珂的日记时，心中的滋味已不知道怎样形容。她喜欢把自己心里想的写在日记本中，我知道我看见的才是她最真实的想法。

　　就呆呆的看了下教室外的天空，我小心的将陈珂日记本保管了起来。

　　先是在教室中打赢了大天王张风，接着在寝室中打赢了大红棍安小七。连赢两场大仗，我的名字迅速在学校中火了起来。

　　大家还是有点不信，“就凭王洋，他怎么可能打得过张风和安小七？他的腿不是还没好吗？他能动？”

　　“别乱说啊，王洋身边的认真哥和大力哥老厉害了。听说在寝室，十几个人力气都比不过大力哥。”

　　“这外号……王洋是不是叫风骚哥？”

　　“呵呵，人家是大哥，起点特殊的外号才显得更威风一点。别说了。小心叫风骚哥的人听见。”

　　连赢两场大仗，我在学校的名气瞬间得到了质的提升。带着小喇叭和强哥走在走廊中，我看见了很多人尊重的目光。

　　小喇叭觉得很开心，“洋哥。现在大家看我们的表情都不一样了。这回，我们是真混起来了。”

　　“大家给面子吧，千万不要骄傲。”我怕小喇叭太自满，又像上次一样打杨三吃亏。心里抱着谦虚的态度。我心想就算当大哥也要当个谦虚的大哥。

　　这次大战不只是我的名气提高了，连小喇叭的名气也提高了不少。他还收了两个兄弟，也当起了班里的小霸王。我知道他起来了对我有利，所以在心里也是高兴。

　　中午的时候。谢丽莎请我们吃了顿饭。一共六个人坐在一张桌子，强哥的小狗腿和小喇叭的兄弟坐在另一张桌子。

　　看见我们就占了两张桌子，我觉得心里一阵幸福。这么多兄弟，我再也不怕谁欺负我了。

　　然后谢丽莎开始夸我了，“王洋，你真厉害。打架那么厉害，连学习都那么好。不过我请你吃饭不是鼓励你打架，是奖励你学习进步请你的。”

　　“呵呵，我都没想到学习这么好。”我微笑着说。

　　“是呀，你什么时候来我家，给我补课？”谢丽莎的脸红了，娇羞的看我。

　　“什么时候都行吧。”我笑着点了点头。

　　正说着话呢，风纪大队的队长从我们身边经过。看见我和谢丽莎甜蜜，队长警告我说，“不要和女生坐得太近，你的上个处分还没下来呢。”

　　“恩，知道了。”我点点头。

　　他走了，强哥就骂，“吗个比的，他怎么这么烦人啊？有的老师都不管处对象，他管什么啊？草！真想打他一顿！”

　　“强子，你可别小看了风纪大队，他们的权利很大呢。能进风纪大队的都是好学生，如果谁打了他们就会被开除。”谢丽莎好意提醒。

　　听了谢丽莎的话。我的心里不禁动起了念头。心想如果我能加入风纪大队，是不是就可以利用权利把张风他们开除了？

　　毕竟我不可能杀了张风，只有把他赶走才是最好的选择。

　　想着，我突然感觉一道幽怨的目光向我看来。看见小美女和申小雪在远处望着我，我的心里怪怪的不知道怎么办好。谢丽莎也看见她们了，笑着招呼她们，“你们过来呀。”

　　微笑，小美女深深看了我一眼离开了。

　　知道自己冷落了小美女。但是我实在不能再错下去了。两个女生虽好，但这样下去我只会害了她们害了自己。即使我喜欢小美女比谢丽莎多一点，但是我仍然要对谢丽莎负责。

　　因为，她从来没有做错过什么。在陈珂冷落我时，整个人最空虚寂寞时。是她最先对我伸出的援手，也是她最先给的我温暖。

　　即使错了，我依然要坚持着对她好。

　　心里还在难受呢，身边的谢丽莎古怪的看了我一眼。想了想，伸出手紧紧把我拉住了。我只是苦笑，任由她手指紧紧扣住我的手指。

　　电话突然响了起来，我拿起电话有点惊喜。

　　接听电话，我很快听见了叶一航好听的声音，“叶哥，有什么指使？”

　　“来皇朝一趟吧，我有点事想跟你聊聊。”叶一航说。

　　“好。”我挂断了电话。

　　就坐在皇朝网吧，我和叶一航面无表情的打起了游戏。记得当初我只是个普通学生，而现在我也有一些自己的势力了。不过我对叶一航的敬畏仍在，在心里也把他当成我的恩师。如果没有他照顾我，我也没有可能像现在一样跟他平静的玩着游戏。

　　想了想，叶一航问我。“大象让你弄的钱，你弄到多少了？”

　　“七千三了，小美女借了我三千，谢丽莎借了我三百。剩下的钱。都是认真哥他们齐的。”我说。

　　听了我的话，叶一航微笑着说，“不错，你现在也有自己的兄弟了。认真哥不错。你身边的大力哥也不错。”

　　“恩，他们都是好人。”我点点头。

　　“那么，下一步你打算怎么办？你已经败了张风和安小七，但是还没有彻底使他们大败。你是准备一口气将他们灭了，还是逐一击破？”

　　听了叶一航的话，我不由笑了笑说，“叶哥，我哪里有你那种实力？逐一击破还差不多吧。”

　　“呵呵。没试试偷袭吗？”叶一航笑着问我。

　　一句话，叶一航说的我动心了。因为我现在的目标是平乱，能早日的脱离大象。如果尽快灭了三大天王和安小七，我就不怕大象再来管我要钱了。

　　然后。我想了想问叶一航，“你觉得，我先去把谁灭了要好一点？”

　　“安小七吧，毕竟他在学校兄弟最多。如果你们失误了。我会带着弥勒他们帮你。”

　　“好！”我坚定的点了点头。

　　安小七是叶一航的兄弟，但是叶一航现在让我动手了。我知道，就连他也忍受不了安小七的所作所为了。

　　有叶一航支持，这使我更加的自信。但是安小七也不好对付。我一定要小心一点才好。

　　告诉了认真哥他们计划，认真哥他们选择全力支持我。认真哥、大力哥，有两个打手还有小喇叭和强哥配合，我们五个人有信心干掉安小七。

　　当天晚上。我们几个人埋伏在了学校门口。安小七是住校的学生，小喇叭打听到他去夜场跟校外混子喝酒了。

　　天已经暖了不少，但是风却很大。就躲在暗处，我听见认真哥小声跟大力哥交谈。“大力，我发现你的力气很大。如果你加入我们十三太保，我相信大象一定会重用你的。”

　　吗个比的，听了认真哥的话给我气坏了。我赶紧跟认真哥说。“飞哥，你什么意思啊？大力哥现在是我们的人，你别抢我们生意啊。”

　　“哎，我总要回到大象身边的。”认真哥叹了口气。

　　听了认真哥的话，我的心里也不由难受。心想到底是谁的人支持谁啊，认真哥还不是我们的兄弟。有点伤感，我问认真哥，“能不能不回到大象身边了，一直跟着我们？大家都有感情了，我们都舍不得你。”

　　我说完了，强哥和小喇叭也跟着劝，“是啊认真哥，你就别走了。咱们天天在一起，晚上还能聊天。”

　　“呵呵，可是我是三中的人。我，不可能一直呆在你们二中吧？”

　　认真哥也有点动心了，但是我们不得不面对这个残酷的现实。是啊，认真哥始终要回自己学校的。

　　就在这个时候，强哥突然叫了一声，“吗个比的，安小七来了！”

　　听见强哥的叫声，我们也朝学校门口看去。就看见一个黄毛一直摇头，然后径直走进了学校大门。

　　早就准备好武器了，我们立刻拿着武器向他追了过去。但是我的腿还没好，跑的不快。也不知道为啥，安小七今天走的特别快。追到寝室楼的时候，他的人就没了。

　　然后我们看看大门，发现大门已经锁上了。吃惊，心想安小七躲到哪里去了？

　　正合计呢，我身上的电话突然响了。

　　电话那边，叶一航心事重重的对我说，“王洋，你们不用对付安小七了，他晚上嗑药太多进医院了……”

　　听了叶一航的话，我忍不住皱了皱眉头。然后对强哥他们说，“你们，确定刚才看见的是安小七？”

　　“确定啊，化成灰我都认识他！”强哥点头。

　　“呵呵……”一瞬间，我只觉身上爬满了鸡皮疙瘩……


第102章 好朋友与小美女

　　其实不只是他们看见安小七了，就连我也看见安小七了。五双眼睛盯着安小七走进的学校，我们怎么可能会认错人？

　　但，这件事就是这么的离奇。

　　再看一眼面前漆黑的寝室楼，我们发现寝室早就熄灯多时了。只是大家都在校外守着安小七，并没有想过就算他回来也是进不去寝室的。

　　“几点了？”我想了想问。

　　“洋哥，十二点了。”小喇叭说。

　　“哦……”听了他们的话，我再次觉得后背一麻。看了看周围，发现周围也是漆黑一片。

　　只见树影摇曳，伴随着大风发出哗啦哗啦的声音。

　　我看见的那个安小七，该不会是……

　　想到这，我的心底泛起了一阵凉意。

　　当天晚上回的家。回到家我就发烧了。夜里总是做噩梦，睡觉的时候根本不敢关灯。然后醒来，心里又是一阵害怕。感觉陈珂的房间静静的，我想了想给陈珂发了个信息。“姐，我好想你。”

　　发完了信息，我再也忍受不住心底那种深深的恐惧了。干脆拿起电话，想找陈珂陪陪我。但。我很快听见了一个冰冷的关机回复。

　　就这么一直忍受着心底的恐惧，我捱到天亮才昏昏沉沉的睡了过去。等到我醒来的时候，发现已经是下午了。头疼的厉害，身子也虚弱的厉害。浑身发热。看见苍白的天花板只想睡觉。

　　我一直觉得自己胆子很大，晚上走夜路什么的都无所谓。但，我怎么都没想过会碰到这种事情。

　　缓了很长时间，我听见电话响了。然后拿起电话，这才发现上午到中午打来很多电话。有小喇叭的、强哥的、谢丽莎的，还有叶一航的。

　　接听了电话，我很快听见了小喇叭的声音，“洋哥，你今天怎么没来上学啊？”

　　安小七的事我没对他们说，我怕他们也被这件事吓到。就说，“我发烧了难受，你帮我跟老师请个假吧。”

　　放下电话，我感觉心里一阵孤独。心想如果陈珂还在就好了，我就能把这件事讲给她听了。不过陈珂跟了她亲爸，我很难再像以前一样和她在一起了。

　　想了一会儿，我把手机里的歌放出来听。听着手机中轻柔的音乐，我这才重新睡了过去。

　　再次醒时，是被家里的一阵敲门声惊醒的。费力的走到门口时，我还特意趴在猫眼上看了一下。接着打开门，一下就看见了甜美可爱的赵世熙。

　　冷着脸，赵世熙一进来就板着小嘴问我，“生病了呀？”

　　“恩，难受。”我点点头。

　　“呵呵，还是我对你好吧？你生病了都没人看你。只有我第一个赶来看你了。”撇撇嘴巴，赵世熙一屁股坐在了沙发上。

　　“恩。”点点头，我噗通一声倒在了地上。

　　这一次，我可能是晕倒了。只感觉睡了很久，黑暗中安小七的脸不断的对我惨笑。被他吓坏了，我忍不住拼命的呼喊。接着突然惊醒，看见了眼前一脸诧异的赵世熙。

　　浑身是汗，我忍不住发抖的问她。“小熙，现在是几点了？”

　　“已经晚上十点了。”赵世熙眨巴着清澈的眼睛看我。

　　“恩，恩，恩……”连续说了三个恩，我这才缓缓的闭上了眼睛。然后想了想又突然问她，“小熙，你听说咱们学校发生什么大事没有？例如，哪个同学死了？”

　　“没有呀？”赵世熙吃惊的看我。

　　“那，安小七死了没有？”我又问。

　　“安小七没有呀？不过他好像磕了药进医院了吧，听说现在人还在医院呢。”赵世熙说。

　　听了赵世熙的话，我这才放心了不少。然后点点头说，“没死就好了，太好了……”

　　就坐在床上，小美女被我莫名其妙的举动弄得有些糊涂。然后伸出手摸了我额头一下，感觉她的手有点凉。就听见她说，“王洋，你真的病了，额头都烫人了。不如我送你去医院吧，我给你拿钱。”

　　“不用了，你陪陪我就好了。”说到这时。我感觉有点不对。小美女的眼神也变了，变得有些哀怨委屈。

　　看见小美女用这种眼神看我，我连忙摇了摇头说，“小熙。你别误会啊，我是真的想你……不不不，我说错了！我，我好像看见鬼了！”说到鬼字。我的心里异常害怕。

　　听了我的话，小美女的好奇心一下起来了。她也不生我的气了，连忙躺在我身边用被子盖住了我俩，“什么鬼？你讲给我听听？”

　　就看着小美女清澈的眼睛，我把安小七的事讲给她听。然后心里又是害怕，“明明看见安小七了，可叶一航却说他住院了。小熙，你说这件事是不是很邪门。”

　　“是呢。好吓人呢。”小美女连忙撇嘴。

　　看见小美女这个神情，我心里有点生气。就掐了她一下说，“你骗我，你根本就不觉得害怕。是不是你以为我编的？根本不相信你？”

　　见我生气了。小美女这才认真的说，“不是，像我们学校这种地方本来就容易闹鬼。因为学校要用很大的地，所以只能选一些便宜的地方。像是七中啊、九中啊、一中啊。这几个学校都在郊区。听说他们那以前是坟场，开发商根本不敢去那里盖房子。只有学校这种人气旺的地方，才能镇住那里。”

　　就和小美女躲在被子里，我听了她的话变得更害怕了。然后她噗哧一声笑了。“看你的小胆吧，竟然被鬼给吓成这样。我就不害怕，反正我从来没做过坏事。”

　　听了小美女的话，这让我觉得无奈。我说我也没做坏事啊。鬼怎么会来找我呢？然后小美女就问我，“鬼来找你了吗？”

　　“没有？”我摇摇头。

　　“那就对了嘛，你只是不小心看见它的，没做坏事它不会害你的。安啦。没什么大不了的。”说完，小美女轻轻拍了我额头一下说，“看你吓得都发烧了，跟个大傻子一样。我去给你倒杯水。你喝了睡一觉就好了。”

　　小美女才从被子爬出去，被子一下就凉了。她也感觉到有点冷，眼神失落的说，“如果我们真的在一起就好了，我们就可以抱着一起睡觉了。可惜你不要我了，我只能对你有些距离了。不然，你又该唧唧歪歪的净事了。”

　　“不是……是因为有谢……”

　　“我知道嘛，有莎莎嘛。我这两天也想通了，以后你想怎么样就怎么样。不过我敢打赌，你早晚会对你的选择后悔的。”

　　“为什么？”我吃惊的问她。

　　像是有什么话想说，小美女想了想对我甜甜的笑，“因为我更漂亮一点。”

　　“呵呵，真恶心……”我被她的可爱打动了。

　　“不知道咱俩谁恶心，才跟你躺了一会儿那里就不老实了。”狠狠瞪了我一眼，小美女走了出去。

　　小美女才走出去，屋子里立刻变得冷清一点。在她扶我喝水的时候，我想了想对小美女说，“小熙，如果我真的不要你了，我们还是好朋友吗？”

　　“不是，再也不想理你了。”小美女摇了摇头。

　　看见我脸色变了，小美女想了想笑着说，“你觉得我是那种绝情的人吗？你都这么对我了，我还跑来照顾你。真不知道是不是欠你的，我对我妈都没那么关心呢。”

　　知道小美女心眼好，我心里感动的稀里哗啦的。然后想了想，用可怜巴巴的眼神哀求她说，“小熙，那你今天晚上别走了，陪陪我吧。”

　　“想干坏事？咱俩现在是好朋友了。”小美女撇嘴。

　　“不是，我害怕，你陪陪我吧。等将来有机会了，我肯定好好的和你在一起。”我认真的说。

　　“算啦吧，那时候你都玩够了。都不是第一次了，我才不要你呢。”

　　“不，我的第一次给你留着行吗？”我问。

　　“真的？那你不许和莎莎那个。如果你们那个了，我就真的不要你了。”小美女眼睛一亮，然后兴冲冲的爬进被子。

　　“不那个，我只跟你那个。”我说。

　　“恩恩，接吻也不许伸舌头。”

　　“这太苛刻了吧？”

　　“我不管，我只许你对我伸舌头！不然，我真的不要你了！”

　　“好好好……哎呀，你的脚好凉啊……”

　　“快，给我捂捂脚！别摸啊，咱俩现在是好朋友了！”


第103章 谢丽莎的问题

　　我以为，我和小美女的一夜会非常的温暖，甜蜜，与幸福。但实际上，我跟小美女这一夜睡得更加煎熬。

　　她睡着之前还好点，一直乖乖的躺在我身边。想聊天了，就笑眯眯的抬起头问我一句。然后还给我讲鬼故事，说她特别爱看鬼故事电影。

　　但是睡着了之后，她就变得特别不老实了。总是踢我，抢我被子，还用小手在我身上不停的乱打，也不知道她做了什么怪梦。

　　反正到了第二天，我病的更严重了。她摸了我的额头还吃惊的问，“怎么回事？你怎么还更烫了呢？”

　　这个时候我真的很难受了，感觉自己难受的都不想说话了。然后想了想说。“小熙，我发现你是真不会照顾人。你，就属于冬天怕花冷，给鲜花浇热水的那种。”

　　“不许说我，我们现在只是好朋友。你又不是男朋友，你凭什么说我？”小美女立刻扁起嘴巴凶我。

　　啪的一声，我和小美女突然吓了一跳。我这才想到，妈还在家里呢，可能是昨天半夜回来的。听外面的声音。好像是妈又走了。

　　和我互相瞪着眼睛看了一会儿，小美女尴尬的脸都红了。用小手狠狠打了我一下说，“王洋，你跟阿姨好好解释一下啊。我们可没做过什么，我不想被你和陈珂的妈误会！”

　　“知道了。”我点了点头。

　　然后小美女就上学去了。家里一整天都有她身上的幽香。就躺在家里，我觉得和小美女的每一幕都是有趣的。而和谢丽莎，更多的是一种应付吧。

　　中午妈回来了，看见我笑得格外暧昧。她还逗我，“王洋，我没打扰你的好事吧？”

　　陈珂她妈当过大哥的女人，对很多事看的都比较开一点。被她这么说我有点不好意思了，就连忙解释说，“妈，我和赵世熙一点关系都没有。就是看见鬼了害怕，所以才找她陪我的。”

　　“妈相信你。”笑了笑，妈给我倒了水喂我吃药。

　　到了晚上的时候，强哥、认真哥和几个兄弟都来看我了。还有叶一航、申小雪、谢丽莎和赵世熙也来了。家里面很热闹，爸看见强哥笑了一下就上夜班去了。

　　他们都摸我的脑袋，问我好好的怎么生病了。还是怕把他们也吓到，我摇晃着脑袋始终不说。

　　不过我憋在心里难受，就小声把安小七的事说了。

　　听我说完，叶一航的脸色变得特别难看。过了一会儿，他突然爆发出巨大的笑声。然后点了一支烟不断的咳嗽说，“风骚哥，你知不知道我们在学校混靠的是什么？”

　　“什么？”我问。

　　“靠的是校外有人啊！哈哈哈！你们看见的那个安小七，是他的亲哥哥。安北，他可是九中有名的大哥啊！”

　　听了叶一航的话，我呆呆的看了他半天都在震惊。但是我不服，我大声问他，“那，为什么我们跟到寝室就看见他了？当时寝室的门已经锁了！”

　　“呵呵，安小七住院了他哥肯定要帮他拿东西啊。这么大的事，他敲寝室门就开了，难道还要叫老师留着门等你们一起进去啊？”说着。叶一航再次笑了起来。

　　就看着叶一航笑，我心想自己真几把傻比。原来是个误会，我还以为真的看见鬼了呢。

　　不过当时确实很黑，天还刮着大风看的不太清楚。应该是安北和安小七长得像，他们又染了一样的黄头发。所以，我们就把他当成安小七了。还好，我们没有追到他打错人，感谢我的腿脚不方便啊，不然就真的惹祸了。

　　知道真相了，连小美女都跟着笑了。“看你傻的，还以为闹鬼了呢。还拉着我的手求我陪你睡觉，真是笑死人了……”

　　“呵呵，那你有没有陪他睡觉啊？”谢丽莎也笑了，笑眯眯的问。

　　“……”听了谢丽莎的话，我和小美女脸色都变了。

　　只觉空气中散发着浓浓的醋意，我们大家全都安静着没再说话。想了想，强哥突然笑了，“肯定是睡觉了，还啪啪了一整夜呢。看，风骚哥的眼圈都是黑色的。累坏了吧？”

　　强哥是好意帮我，他想把事情说得更夸张一点。这样，谢丽莎就不会误会了。但他没有想过，现在是谢丽莎最敏感的时候。就算一句很普通的玩笑话，听在谢丽莎耳中都是别样的刺耳。

　　叶一航见强哥不会说话帮忙解释，“得，今天晚上风骚哥该翻我的牌子了。一会儿你们都走吧，晚上我陪风骚哥啪啪啪。”

　　“呵呵，风骚哥，你可真风骚。”谢丽莎的脸色沉了，看着我冷笑。

　　见谢丽莎更不开心了，叶一航也没法再帮我解释了。只是同情的看了我一眼，然后岔开话题，“洋哥，安小七嗑药的事已经被学校知道了。我在学生会那边打听了一下。他肯定是要被开除了。只要安小七转学了一切都好办，这次平乱我决定亲自帮你。”

　　“你要亲自帮我平乱？”我吃惊的看着叶一航问。

　　“恩，这几天弥勒和赵云都劝我了。我也觉得过份的宽容就是逃避，我决定了，亲自夺回学校大哥的位置。”

　　“太好了。”我不由攥紧了拳头。

　　接着。我们开始商量怎么夺回学校大哥的事。叶一航的意思是直接约架，把三大天王集中在一起彻底打掉。然后重新培养三个天王，把学校变得像以前一样强……

　　“真无聊，我要回家了。”谢丽莎脸色一直不好，突然气呼呼的摔了一下转身就走了。

　　看见谢丽莎生气了。我心里有点无奈。心想以前怎么的都没什么，现在学好了反而被她误会了。然后也没理她，而是继续勉强的笑着，“叶哥，我们继续商量。”

　　“先不商量了，你去哄哄你老婆吧？”叶一航尴尬的看我。

　　“呵呵，大事重要，女人的事回头再说。”我笑了笑说。

　　“洋哥，去哄哄嫂子吧。她这样走了，我怕会出事。”强哥和大力哥他们也劝了。

　　看见他们都在劝我。我忍不住看了小美女一眼。小美女也是点了点头，示意我去追回谢丽莎。

　　无奈，我正好拄拐杖去追谢丽莎。就顺着谢丽莎回家的路追，我很快就看见了谢丽莎。

　　看见谢丽莎时，谢丽莎正蹲在地上哭。我心里有点不忍。就走过去轻轻拍着她的肩膀说，“莎莎，你误会了……”

　　“走开！”谢丽莎突然发飙，一下就将我推倒在地上。

　　看见我摔倒了，谢丽莎眼中仍然是愤怒。就指着我。谢丽莎咬着嘴唇生气的说，“王洋，我真是看错人了。我以为你是个很好的男朋友，却没有想到你那么恶心。你真贱，你就像赵世熙一样贱！”

　　听了谢丽莎的话。我只觉心里一慌。然后费力的去拿拐杖，但是怎么伸手都够不到。

　　就在我费力的够着拐杖时，谢丽莎突然轻轻踢开了我的拐杖。冷冷的看着我，谢丽莎不屑的问，“王洋。你说你的腿已经残了。可是我仍然没有离开你，你觉得你这么做对得起我吗？”

　　“……”没有说话，我看着被她踢开的拐杖发呆。

　　“你说，你这么做对得起我吗？”谢丽莎依然大声问我。

　　“呵呵，对得起。”想了想。我突然抬起头看她。

　　本来，我摔倒了拐杖掉了。我只需要在肮脏的地上爬一步，就能重新捡起我的拐杖。

　　但，我并没有爬，因为我的心里还在乎谢丽莎。我。不想让她看见我狼狈的一面。我在心里当她是我的女朋友，当她是我真真正正的女朋友。我很想努力的维持一个良好的形象，在她心中维系我应有的地位。

　　可是，我做梦都没想到她会踢开我的拐杖。她，会用这种极端的行为挖苦我，嘲讽我。

　　我知道她脾气大，但是她的行为真的让我心凉了半截。

　　笑了笑，我开始在地上攀爬。任由灰尘站满了衣服与裤子，捡起拐杖站了起来。接着，微笑着看着她说，“莎莎，我知道我之前做错了很多。但是，我还是当你是我的女朋友。不管赵世熙再好，我依然要强忍着刀割般的剧痛选择莎莎。”

　　“因为我知道，莎莎在等着我。她，还在心里当我是她的男朋友。所以我愿意改，愿意变成那个合格的男朋友。甚至，我会在将来的某一天放弃我的冰冷大小姐。只要莎莎一天不说放弃，我就永远不会放弃。”

　　“但……”

　　“但是什么？但是我现在惹你生气了？你就要放弃我了是吗？”看着我冰冷的眼睛，谢丽莎忍不住后退。

　　笑了笑，我没有说话。而是心里难受，后悔自己的选择与决定。我没有想过，我付出的真心竟然是这样的回报。

　　“哎……”叹了口气，我准备转身离开。

　　“等等！”身后的谢丽莎突然叫住了我。

　　“恩？”我忍不住转过头看她。

　　咬着嘴唇，谢丽莎红着眼圈问我，“王洋，我想问你一个问题。如果让我和赵世熙之间做出选择，你选择谁？”

　　“呵呵……”


第104章 怎么是你？

　　对待谢丽莎的问题，我回答的只是冷笑。然后拄着拐杖往回走，伤心的看了一眼自己的断腿。心里期盼着，自己的腿快点好起来。这样，我就不会被人看不起了。这样，我就能活泼的帮着大家打架了。

　　到家的时候，他们全都一脸关心的看我，“王洋，你摔倒了啊？谢丽莎找回来了吗？”

　　没说话，我只是笑了笑走进厕所。然后脱下身上的脏衣服，跪在地上用盆子接水。因为我的小腿断了没好，跪在地上就不疼了。

　　才接好了水。屋外的申小雪突然跑了进来。一把抢过我的盆子，申小雪十分彪悍的说了一声，“我帮你洗！”

　　“我不用你。”我吃惊的看她。

　　“不，我说了要帮你洗。就是要帮你洗！”申小雪认真的看着我眼睛说。

　　看着申小雪胖乎乎的小脸，我吓得有点害怕了。然后撑起拐杖站起来，出来的时候强哥笑嘻嘻的说，“洋哥。是不是你英雄救美，申小雪喜欢你了啊？”

　　“别乱说！”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　晚上的时候，妈知道家里来同学看我了，给了我五百块钱让我请同学吃饭。他们都对我很好。所以我对他们也挺大方。喝了点酒，大概还剩下五十块钱。

　　送回小美女后，我路过一个精品店买了个音乐盒。

　　看见我包好的礼物，叶一航问我，“这个音乐盒，你要送给谁的？”

　　“不告诉你。”我笑了。

　　“呵呵，现在都学会玩深沉了啊？”叶一航也笑了，伸手掐了我一下。

　　看见叶一航掐我，我也跟着掐他。不过他力气没有我大，一小会儿就开始求饶了。就看着叶一航亲切的样子，我在心里暗暗发誓，“拿下了学校大哥，我一定要将这个位置作为礼物送给他！”

　　接下来的两天，我的发烧没好一直没有上学。正好赶上周末，自己好像休息了很多天一样。不过这种生活让我觉得踏实，感觉只有在家自己才是最安全的。

　　星期天的晚上，我的病已经好了开始在家自学了。就在学习的时候，妈用古怪的表情看了我一眼说，“洋洋，你同学来看你了。”

　　听了妈的话，我觉得有些惊讶。本来今天叶一航是要找我出去玩的，我想多学一会儿就没出去。他怎么这么想我了？还跑到家里找我？

　　走出卧室，我一眼就看见了满脸歉意的谢丽莎。

　　带了很多东西，谢丽莎低着头不好意思看我。我知道她胆子小。从来不敢单独去男生家。虽然生气了，但是也不愿意伤害她。就笑了笑说，“哟，我们的莎莎来了，快请进！”

　　看见我没生她的气，谢丽莎抬起头有些惊讶。知道她脸皮薄，我就拉着她的手让她进来了。

　　和谢丽莎一起走进卧室后，我坐在床上没好气的看她。“怎么给我买了这么多东西？我可没有钱还给你。”

　　“不还，这些东西是道歉用的。”谢丽莎的声音很小。

　　“呵呵，你是女生呢，女生欺负男生是应该的。道什么歉呢？”我问。

　　“不是，是我那天真的说错话了。我只是太生气了，你别放在心里好不好？你现在混的好了，学习也好了。我，有点自卑了……”

　　就看着谢丽莎低眉顺眼的样子，我觉得有点好笑。心想她原来那么骄傲的女生，能跟我这么道歉真的不容易了。就笑了笑对她说，“不用给我道歉了，我跟你道歉还差不多。”接着，拿出了早就准备好的礼物递给了她。

　　“是送给我的吗？”谢丽莎接过礼物，吃惊的看我。

　　“恩。”我点了点头。

　　拆开礼物，谢丽莎一眼就看见了那个音乐盒。普通的三十块钱就买下了，那个是五十所以很漂亮。看见这个音乐盒，谢丽莎立刻开心的把我抱住了。还轻轻亲了我一下说，“王洋，你真好。”

　　其实她那天的羞辱，真的让我十分气愤。但是我以前也做的不对。所以我没有放在心上。

　　而且，我还看过了陈珂的日记。

　　就和谢丽莎紧紧挨着，我笑着对她说，“不管我混的多好。我永远是你认识的那个王洋。不管我学习多好，我永远是个普通的学生。哪怕你对我再不好，你也始终是我的莎莎。只要你不说放弃，我永远都不会主动放弃你的。”

　　“莎莎。不如我们一起学习吧。”

　　“好。”谢丽莎轻轻点了点头。

　　就和谢丽莎坐在书桌前，我始终能闻到她干净的味道。人家在父母面前还是宝贝呢，我有什么资格欺负她对她不好？

　　安静的学了一会儿，谢丽莎想了想突然问我，“王洋，我发现你最近变老实了，都不想占我便宜了。”

　　“学习！”我拿着圆珠笔轻轻敲了她脑袋一下。

　　被我敲了，谢丽莎眨巴着眼睛看看我。“王洋，你真男人，我喜欢你！”

　　“……”听了谢丽莎的话，我心里无奈。其实我是记得小美女的诺言。不想让小美女心里难受。

　　发烧在家休息了几天，我发现我的腿也好了不少。说是伤筋动骨一百天，其实不到两个月就能自己走了。也不是粉碎性骨折，我仗着年轻恢复得很好。

　　不过我还是拄了拐杖。怕腿没好就乱动留下跛脚的毛病。

　　是爸骑自行车送的我，路上还看见小美女家开车送她了。和小美女邻班，我俩顺路一起去的教室。到教室后，就看见强哥神秘兮兮的对我说。“风骚哥，我弄到了一本好书。”

　　“什么好书啊？”我吃惊的问。

　　看见我问，强哥的眼神变得十分猥琐。左右互相看了一眼，然后很小声的对我说。“太丢人了，现在不能给你看。等中午放学了，我拿到寝室给你们看。”

　　“黄书？”我的好奇心一下来了。

　　“切，早就看够了。可不是黄书。是真正的好书。”强哥说。

　　“写真集啊。”我的眼睛亮了一下。

　　“不，等中午放学你就知道了。”强哥朝怀里拍了一下，衣服里鼓鼓的。

　　这我就纳闷了，心想什么书这么神秘啊？还是健康读物。还怕丢人让人看见？草了，急死我了。

　　上课的时候，叶一航给我发了个信息，“安小七已经被开除了，可能会转去他哥哥的学校。叛变的三大天王和双花红棍，现在只剩下三个天王了。”

　　听见这个好消息，我顿时兴奋的眼睛都亮了。本来我不想打安小七，怕打出事惹下什么麻烦。现在好了，安小七自己给自己作出局了。没了安小七，剩下的三大天王就好对付了。

　　然后问叶一航，“什么时候动手？”

　　“今天晚上，大象会找我们开会。到时候，你的钱不要给他。我们直接宣布退出十三太保，向大象宣战。晚自习后，去皇朝二部剿灭张风、王林和杨三！”

　　“好！”我狠狠握紧了拳头。

　　叶一航打架并不厉害，他是个智力型大哥。想到晚上就要脱离大象的控制了，我忍不住兴奋的课都听不进去了。

　　几乎一上午，我都处于亢奋状态。还有强哥的那本书，始终弄得我心里痒痒的。因为他弄得实在太神秘了，我根本想不到那是本什么样的书。就在快要放学的时候，突然跑进来一个男生找我，“风骚哥，赵世熙和人打起来了！”

　　“在哪？”听说赵世熙打架了，我连忙吃惊的问。

　　就被那个学生带着，我课也不上了就跟着冲了出去。然后一直冲到水房，果然听见里面传来混乱的声音。

　　看见小美女在和人打架，我一下就冲过去拉开了和她打架的女生。但，我很快露出了惊讶的目光。

　　“怎么是你？”


第105章 强哥的好书

　　这个女生很眼熟，而且我还认识。就是上次玩枪战的时候，看见她跟王林他们在一起。听说，她好像是王林的女朋友。长得挺乖挺漂亮的，强哥还让我占她便宜。不过没时间理她，我很快就把她忘了。

　　重新看见她，让我觉得有些惊讶。然后就拉着她的胳膊问，“你一个女生怎么打人呢？不知道学校不能打架吗？”

　　“死瘸子，去你吗的！”根本没搭理我，女生直接用另一只手扇了我一巴掌。接着，又扑过去和小美女厮打。

　　被女生扇了，这让我觉得自己十分傻比。有点生气。我都想拿拐杖打她了。

　　但，我还是压住了心里的怒火。

　　当女生一巴掌快扇到小美女脸上时，我立刻伸出手让她扇在了我的胳膊上。而小美女虽然娇小，她的反应却很快。啪的一声。在女生脸上重重扇了一巴掌。

　　被小美女占了便宜，女生立刻像疯了一般大叫。她还带了几个男生，看见我帮忙让那几个男生过来打我。

　　因为我最近名气很大，那几个男生有点怕我。不过他们犹豫了一下。还是朝我冲了过来。

　　眼看着五六双拳头就要砸在我脸上了，一道寒光突然发出哗啦一声抖了过来。接着又是一脚，认真哥从天而降将他们踹得全都摔倒在地上。

　　还是那句台词，“王洋是学校大哥。动王洋者死！”

　　知道认真哥打架厉害，这下他们彻底怕了。又是一声虎吼，大力哥冲过来抱起一个男生就是用力一摔。

　　“王洋是学校大哥，动王洋者，死！”

　　看见认真哥和大力哥都来了，我这才发现已经放学了。然后将小美女护在身后，问，“到底怎么回事？”

　　这时候，强哥和小喇叭也全来了。外面还围了一大堆学生，谢丽莎也勉强挤了进来。看见人太多了，我冷冷的扫了外面一眼说，“先把门关上再说。”

　　还是气的脸很红，小美女柔顺的长发也跟着乱了。狠狠瞪了那女生一眼，她这才深深吸了口气说出了原因。

　　原来，小美女准备到水房洗个手。就看见那女生带着几个人抽烟，看见小美女来了挑衅。说什么小美女贱的很，处过不少对象。跟完了王龙，又跟谢丽莎的对象搞在一起了。还三批什么的，话说的十分难听。

　　听了小美女的话，我的脸色也有点不好。想起那天晚上被王林抓走的事，我知道王林肯定是跟她说了。

　　还没等我说什么，强哥突然笑了。摸了那女生长头发一下，然后挑逗的说，“中美女。你知道什么叫三批吗？难道，你玩过？”

　　“草你吗！”中美女狠狠骂了强哥一句。

　　被中美女骂了，强哥觉得这叫一个尴尬。他也想骂中美女，我皱了皱眉头制止了强哥。

　　也是自己做的不对，现在传出去了。笑了笑，我对中美女说，“王林是你对象吗？我们关系不好但也认识。可能是误会了，你以后别再乱说话了。”

　　听了我的话。中美女立刻狠狠看着我问，“草你吗的，你是什么东西？被我老公打过无数次了，你也配在这里装大哥？你赶紧给我滚开，不然我连你都打！”

　　眼看着中美女蛮不讲理，小喇叭顿时火了，“草，你一个女的还敢打我们？你打啊？你打啊！”

　　“单挑啊？小矮子？”中美女不屑的问小喇叭。

　　“算了。”我觉得欺负女生不好，连忙拦着。

　　“算你大爷！”就在这个时候，中美女一个女生狗腿突然踹了小美女一脚。小美女干净的裤子多了个脚印，她也生气了。

　　一巴掌向那女生扇去，小美女冷冷的骂，“Farmer！你也敢打我？”

　　啪的一声，水房中很快响起了清脆的巴掌声。中美女用力一挣，又朝小美女冲了上来。

　　看见中美女又打，我连忙用身子包住小美女不让她打。而在这个时候，谢丽莎突然冲上来一脚踹中了中美女的肚子。接着，拉着中美女的头发向膝盖一撞。

　　我草，打起架来竟然比男生还狠。

　　简单的两个动作一气呵成，谢丽莎瞬间就把中美女打倒在地上。接着。又抬起脚在中美女鼓鼓的胸口狠狠踩了一脚，我看着都疼。

　　打完了中美女，谢丽莎又和小美女冲向另一个狗腿。两下就把她们全打倒了，谢丽莎冷冷的说。“竟然敢打我好朋友，真是给你们脸了。”然后看看我吃惊的神情，谢丽莎的脸红了。

　　到了现在我才知道，原来谢丽莎打架这么厉害。不止是我在她面前很能装。她在我面前也很能装。

　　看来，她之前清纯的样子，全是装出来的。

　　然后中美女疼了一会儿，她狠狠瞪了我们一眼让我们等着。带着人，她哗啦一声拉开了水房的门。外面还有不少学生，她一出去就骂，“都看你吗比！”

　　看见中美女这么能骂人，认真哥摇了摇头说。“真是什么样的人找什么样的人。”

　　她们走了以后，我和谢丽莎帮着小美女拍灰。小美女身子软，稍微拍两下衣服都觉得很舒服。看见我眼神变了，谢丽莎生气的把我推开了。然后问小美女。“小熙，要不要找人报仇？王林对象太能装了。”

　　“恩，我去找红火。”小美女点头。

　　听见小美女要找火天王，我心想她们这是要把事情闹大啊。就连忙劝她们。“小熙，莎莎，你们便宜也占了，就这么算了吧？”

　　“王洋。这事你就不用管了，这是我们女生之间的事。”大概是心情不好，小美女推了我一把就出去了。

　　担心小美女再惹出什么乱子，我一路陪着她去高三找的红火。但是已经放学了。红火人早就没了。打听了一下，别人说红火现在不当大姐了，天天跟校外的对象一起甜蜜呢，很少回来。

　　也是怕小美女吃亏。我就对小美女说，“叶一航有红火的电话，我给叶一航打个电话吧。”

　　“恩，谢谢你。”小美女的眼神总算缓和了一把。接着扁着嘴巴看着我有点委屈。

　　看见小美女受委屈了，我心里也是十分心疼。高三的走廊只有我们两个，我想了想就一把将她抱住了。抱着小美女，我认真的说，“对不起，让你受委屈了。你放心，只要我在一定不会让任何人碰你的。”

　　“恩。”小美女委屈的靠在我肩膀上，身子一动一动的似乎在哭。

　　等到小美女哭够了，我这才陪着她下了楼。又在水房看着她洗的脸，我们一大群人去食堂吃的饭。

　　坐在食堂中，我看见小美女心情不好。就问强哥，“强哥，你那本好书到底是什么啊？拿出来给我看看吧，我等了一上午了。”

　　“不行啊，太丢人了，该被别人笑话了。等就咱们几个的时候，我再看你们看看。”强哥鬼鬼祟祟的摇头。

　　看见强哥这幅神情，连小美女也忍不住好奇了，“什么书啊？黄书吗？”

　　“不是，是十分牛比的书。有了这本书，我们一定会混得更好。”强哥摇头。

　　“到底是什么书啊？”见强哥一直捂着衣服，小美女就伸手去抢。大家这么一闹，沉重的氛围顿时变得轻松了不少。

　　哗啦一声，强哥终于架不住抢把书掉了。就看着掉在地上的书，我们互相看了一眼全都笑了。

　　吗个比的，果然是很牛比的书还很丢人啊。

　　强哥也被我们笑得脸红了，生气的说，“你们看，我说了不要拿出来吧？偏拿！”

　　听了强哥的话，我们笑得更欢了，连眼泪都快流出来了。只有认真哥没笑，他认真的拿起了强哥的书如获至宝。

　　“不错，果然是本好书！”


第106章 认真哥走了

　　确切的说，强哥的好书总共有三本。因为书多不太好拿，小美女一拽他衣服就都从校服里掉出来了。

　　认真哥捧着的一本叫九节鞭，上面画了一个长长的九节鞭十分霸气。强哥及时抢回了一本，上面画了一个浑身是肌肉的男人，书名叫截拳道。

　　而最后一本叫柔道，我捡起来笑了笑说，“强哥，我还以为是什么好书呢。搞了半天，原来是练武术的书啊。”

　　“呵呵，幼稚死了……”谢丽莎忍不住笑了。

　　看见谢丽莎还笑，强哥的脸红的不行。他连忙大声解释，“有什么好笑的？我弄三本练武术的书怎么了？我们学了武术，打架才更厉害一点啊？”

　　“王洋，你可千万别练武术。太卡脸了。”谢丽莎劝我。

　　“恩，我不练。”想了想，我们又全都笑了起来。

　　这个时候，我感觉我的心理成熟年龄在二十岁左右。就是有时候比较贪玩一点，觉得玩比女人更重要。而强哥。我目测他只有十六岁，还停留在初中阶段。

　　不过幼稚的人，也是最讲义气的人。我安慰强哥说，“强哥，谢谢你的好书了。这本柔道我就留下了。”

　　“强子，九节鞭借我看几天行吗？我想把这本书抄下来。”认真哥一脸认真的说。

　　“好，那就我们三个人练武术，让他们笑话我们！”强哥生气的收起了截拳道。

　　“王洋，不许学啊。这些书都是骗人的。”谢丽莎连忙拦着我。

　　“恩。”我点了点头，又笑了。

　　吃完了饭，我从叶一航那要到红火电话。告诉红火小美女和中美女打架的事，想请红火帮忙调解下矛盾。红火说下午回来看看，然后她想了想问我，“小美女和中美女是谁？”

　　“是赵世熙和王林那个对象。”我解释说。

　　“呵呵，你还挺会给人起外号呀？那姐姐是什么美女？”红火笑着问我。

　　“你是大美女。”我说。

　　“嘴真甜，回头认你当弟弟。”红火笑了。

　　听了红火的话，我的心里暖洋洋的。因为她确实漂亮，身材也是一等一的棒。而且她身上还有种成熟的气质，这种气质是小美女和谢丽莎比不上的。她们身上更多的是学生气质，还略显青涩，不像红火那么风尘，说话都带着浓浓的江湖味道。

　　想着红火回来就没事了，中午我躺在寝室睡了一觉。

　　下午的时候，我感觉腿又长好了不少。在我的小腿痊愈最后这段日子，我感觉自己每天的变化都是惊人的。

　　心想，还有几天我的腿就能走路了吧？但是小喇叭很快告诉了我一个不幸的消息，“风骚哥，我们完了……”

　　“怎么了？”我问。

　　“洋哥，不知道你听说过青花没有。”小喇叭问我。

　　“青花是谁？”我吃惊的问。

　　“哎，也不知道中美女什么来路，居然把青花的人找来了。青花，她可是能媲美小本子的狠人啊！”小喇叭的脸色惨白。

　　听见小喇叭这么说，我的心里咯噔一下。然后很小声的问他，“混黑的？”

　　“恩。”小喇叭点了点头，“下午来的人叫张文迪，是社会上的一个大姐。听说是跟青花混的，就算大象看见她也要给点面子。这女人，我怕是惹不起啊。”

　　之前。我以为中美女会把王林找来。心想我们灭了他们的日子指日可待，没必要为了个女人影响计划。只要找红火说说，这点小麻烦也就完了。

　　但没想到，中美女竟然找了社会上的人，这就有点麻烦了。我和叶一航的计划，可能要彻底的乱了。

　　“洋哥，这下可怎么办啊？”小喇叭急的团团转。

　　“凉拌！走一步算一步。”我点燃一支烟露出了微笑。

　　就坐在教室中认真的听课，我已经感觉到了晚上即将到来的风暴。向校外看了一眼，我发现外面还是那么的宁静。只是宁静之中，带着几分不寻常的味道。

　　连续刮了几天大风。天气已经变得十分不错了。虽然还很冷，但是温暖的阳光已晒得人昏昏欲睡。

　　准备拉上教室的窗帘静心学习，我突然看见校外多了几个红头发女人。很快，又有很多摩托车停在了学校门口，从车上下来一个个混子样的青年蹲在地上吸烟。

　　她们，真的来了！

　　接下来的几节课，我发现校外聚集的混子越来越多了。有王林、张风、杨三，还有不少三中的混子也陪着她们抽烟大声聊天。中美女就站在他们中间，不断的挑衅着朝我们教学楼这边看。

　　伴随着放学铃声响起，我立刻拄着拐杖走到邻班，“小熙，放学以后你跟我在一起吧？”

　　“我已经看见她们了。”咬了嘴唇一下，小美女一脸的无所谓。

　　“小熙，她们是社会人，咱们还是不要招惹她们了。不然，我怕她们对你不利。”我再一次相劝。

　　“呵呵，社会人很了不起吗？”突然，谢丽莎的声音由我身后响了起来。

　　就看了我一眼，谢丽莎立刻拉住了我的手说，“王洋，我们女生的事你就不要管了。就算韩丹不找人报仇，我们也要去找她报仇。”

　　“是的，我从小到大还没被人打过呢。”小美女冷哼一声。

　　然后两个女生不让我管了，她们又带着申小雪找了十几个女生。一大群女生，就那么浩浩荡荡的向校外走去。

　　怕她们吃亏。我也叫上了自己的兄弟。强哥和小喇叭现在也有狗腿了，我们一共去了十几个男生。

　　到了学校门口，只见校门口站得黑压压的全是人。那群混子还蹲在地上抽烟，看见我们来了全都站了起来。接着，黑压压的人群为我们让了一条路。一脸的无惧。小美女她们走进了人群大声问，“韩丹，你被我们打了还是不服吗？”

　　“去你吗的！”中美女一声大骂，拎着半块砖头就要过来砸。

　　看见中美女又要打人了，认真哥突然冲到前面抖出了软剑。“小美女是王洋的好朋友，动她者死！”

　　看见认真哥一下就拿出了软剑，对面立刻变得沸腾起来。三中不少混子全都怪叫，“大飞，你像个傻比似的帮他们干嘛？快过来！迪姐可是青花的人！得罪了青花我们要死了！”

　　就听着三中的混子乱叫，认真哥依然没有动摇，“不，我现在是王洋的人！”

　　见认真哥横在中间巍然不动，一个挺胖的女生走了过来。嘴里叼着烟，那胖女生冷冷的问。“谁叫赵世熙，你先出来一下。”

　　“我就是。”小美女站了出来。

　　看见小美女站出来了，胖女生笑了笑说，“长得不错，要是去卖一宿能赚个二三百。你胆子不小啊。居然敢打我小姨家嫂子的妹妹？”

　　“呵呵，就打了能怎么样？不服继续打呀？”小美女恶狠狠的盯着中美女问。

　　看见小美女要打，中美女立刻拎着半块砖头也要动手。不过认真哥一直挡在中间，她们看着认真哥的软剑都不敢乱来，怕毁容。

　　嫌认真哥碍事。胖女生想了想问，“这就是你们三中的十三太保？大飞？”

　　“是的，大飞哥有点缺心眼儿，迪姐别和他见识啊。”那个混子一脸谄媚的说。

　　“草！去把大象给我叫来，让他把他的狗带走！”胖女生骂了一句。

　　“是！”那混子连忙答应。

　　就等了两分钟。大象很快带着人来了。他带了能有三四十个兄弟，他们一来显得这边更加混乱。

　　大象的脸色不太好，他看了看我们问，“王洋，那个赵世熙是你对象啊？”

　　“不是。是我的好朋友。”我看见大象有点惧怕。

　　“草！”往地上吐了口吐沫，大象撇撇嘴巴说，“还以为是你对象呢，一个好朋友管她干什么？怎么？你学校大哥的位置不想要了？”

　　听了大象的话，我心里顿时变得委屈起来。心想学校大哥。我当学校大哥就是帮你欺负人收钱的吗？还记得我和叶一航的计划，我心想不如今天反了他算了！但，就在这个时候，我看见叶一航带着人向我走来。微笑着，他明亮的眼睛带着耐人寻味的意思。

　　感觉时候不太对。我想了想笑着说，“大象哥，我想要！”

　　“呵呵，想要就别多管闲事了。迪迪姐是青花的人，这件事你管不起。我当大哥的也得护着你点，你让那个小熙和她们单挑吧。这件事，你和王林都别插手了。”

　　听了大象的话，我忍不住向迪迪姐看去。发现她长得十分肥胖，不过不像面包那种胖。而是肩宽膀圆，一看就是很有劲儿的女生。她估计得有二十多岁了，娇小的赵世熙怎么可能是她对手？

　　然后想了想，我对大象说，“不，我不会让小熙和她们单挑的。如果可以的话，我愿意代替她们单挑。象哥，你让迪迪姐随便找个人和我打吧。”

　　话才说完，对面的混子们立刻爆发出巨大的笑声。他们全都用嘲讽的眼神看我，大声嘲笑着我说，“死瘸子，就你还想单挑呢？大象哥捧你不知道姓啥了吧？还真觉得自己是个大哥了？”

　　“草，快滚犊子！”

　　随着他们不断的嘲笑，王林和张风他们也都笑了。王林更是面带笑意在我身上不断打量，“单挑？”

　　“……”面对着他们的嘲笑，我并没有说话。

　　就任由他们笑了一会儿，大象很快伸出手轻轻摆了摆。笑声渐小，大象没有理我，而是看向认真哥说，“大飞，你起来，让迪迪姐和她们单挑。”

　　“不，小美女是王洋的好朋友，动小美女者死！”认真哥拿着软剑冷冷的说。

　　“大飞，你想背叛我？”听了认真哥的话，大象吃惊的问。

　　“不！是你叫我帮助王洋的。”认真哥摇头。

　　“你想背叛我！？”大象有些怒了，突然发出大吼。

　　“不！是你叫我帮助王洋的！”认真哥依然没动。

　　见认真哥一直坚持，大象突然笑了笑说，“好，那么我现在不许你帮王洋了，你给我过来！”

　　听了大象的话，认真哥的身子明显抖了一下。而小美女和谢丽莎的脸色也变了，全都转过身子吃惊的看我。

　　一起接触的这段日子，不止是我对认真哥有了感情，大家都对认真哥有了感情。而现在，认真哥就要走了……


第107章 不能得罪的人

　　天色渐暗，由我们中间吹起了一阵细润的风。看不见认真哥的表情，我只能看见认真哥轻轻抖动的肩膀。

　　如果我没猜错的话，认真哥也对我们产生了感情。他和大象哥只是上下级关系，而我们却是真真正正的兄弟！

　　就看着认真哥结实的背影，我很想大声吼出来告诉他不要走。而即将等我吼出来时，认真哥已经转过了身子。

　　他的脸上没有一丝表情，只是肌肉微微抽动了一下说，“王洋，君要臣死，臣不得不死。是大象哥派我来帮的你们，现在大象哥要把我带回去了。我不会生大象哥的气。也请你们不要生大象哥的气。没有他，就没有我大飞今天。”

　　“对不起，我要回去了。”说完，认真哥对着我们深深鞠了一躬。

　　看见认真哥弯下了腰。我心里变得异常难受。这滋味犹如生离死别，犹如与最相爱的恋人分手一般。

　　兄弟，难道兄弟就比不上爱人吗？

　　我想说，如果兄弟相处好了就像恋人一样。

　　我会牵挂他。不时的想念他。而我们相处的每一个细节，我想一想都可能笑。而我们做错的每一个细节，我回想起来都像刀割了一般难受。

　　这，就是所谓的兄弟。

　　认真哥是从不弯腰的。因为他很倔强，他很认真。而现在，认真哥却已经弯腰了。

　　当他深深的弯下腰时，过了很久才重新直起了身子。而他的脸上依然没有表情，却早已变得泪流满面。

　　看见认真哥哭了，我的心底好像少了什么东西一样。小喇叭也哭了，他哭着跑过去拉住认真哥的胳膊，“认真哥，你别回去好吗？你，别回三中好吗？”

　　“你不是二中的学生，就转来二中。你没有被子盖了，我把我的被子送给你盖。你没有学费上学，我们大家凑钱供你上学。求求你，不要回三中了好吗？”

　　“小喇叭，松手。”眼中的泪水不断落下，认真哥死死咬着牙齿发抖。

　　“求求你！不要离开我们！”小喇叭突然大吼。

　　“松手！”认真哥突然抬起头大吼，接着双眼通红的狂吼起来。

　　这一瞬，他的吼声如巨龙咆哮，哮声直指云霄。而那些混子人每个眼中都露出惧怕，看着认真哥发狂的样子不断后退。

　　突然，认真哥将手中软剑猛的一挥。只见他手中软剑狂抖，竟然随着他的猛烈挥动断成几截。

　　接着，认真哥深深呼吸了一下，认真的看着我们说。“王洋、强哥、小喇叭、大力哥，我要回去了。小美女、谢丽莎、申小雪，你们都是好人。王洋，以后不要再风骚了。”

　　听了认真哥真诚的告别，我的眼睛一下蒙起了一层薄雾。

　　我知道，认真哥一直是最正直的人。只是他选错了路，跟错了大哥。

　　就看着认真哥通红的眼睛，强哥和大力哥全都落下了眼泪。

　　“我走了。以后好好保护自己！保护好王洋，动王阳者死！”用力擦了下眼睛，认真哥潇洒的笑了笑转身离开。接着，消失在了茫茫人海之中。

　　看见认真哥走了，大象身边一个混子趴在他耳朵边小声说了什么。大象微微点点头，但是并没有说话。

　　少了认真哥一大障碍，中美女立刻拎着半块砖头冲了上来。

　　而小美女还在哭，并没有注意到中美女已经开始报复她了。

　　“小熙小心！”就在中美女即将砸到小美女时，申小雪突然用力一冲推开了她。

　　身子有点笨拙，在申小雪推中美女时两个人竟然抱在一团摔倒了。

　　看见两边打起来了，迪迪姐立刻大叫，“打死这群比养的，扒光了她们衣服让这些学生瞅瞅，她们是多么的骚！”

　　迪迪姐是真丑，长得奇丑无比。看见迪迪姐这么大了还欺负几个柔弱的女生，我心里顿时对她憎恨起来。

　　至于她背后的那个青花，和小本子势力相当的青花，我猜也是什么恶心角色。

　　与此同时，迪迪姐带来的那些女生哗啦一下朝小美女、谢丽莎她们冲了上来。

　　迪迪姐带来的女生年纪都很大，打扮的也是各个浓妆艳抹。很多女生。甚至在大冷天穿了露大腿丝袜，丝袜上全是脏兮兮的灰，一看就不是什么好东西。

　　才一冲上来，迪迪姐她们立刻和小美女她们打了起来。迪迪姐想打小美女。但是被谢丽莎一把就拽开了。她很灵敏的朝迪迪姐抓了一下，迪迪姐赶紧一个闪身后退。

　　有点吃惊，迪迪姐没想到谢丽莎这么厉害。

　　谢丽莎冷笑，“姐姐在初中时就很有名了。只是长大了喜欢安静而已。”

　　听了谢丽莎的话，我这才明白小美女的意思。原来早在初中，谢丽莎竟然还是个女混子。怪不得，她打架这么厉害。

　　这个时候，就听见迪迪姐那边有女生大叫，“迪迪姐，可别放了谢丽莎，她今天打韩丹打的最狠。”

　　“草你吗的。竟然敢打我小姨家嫂子的妹妹？”骂了一句，迪迪姐立刻朝谢丽莎冲了上来。

　　随着迪迪姐这么一冲，我感觉大地都变得有些颤抖了。地上被她的平底鞋带起好大一阵灰尘，也将她的丝袜弄得更脏了。

　　就看着迪迪姐气势汹汹的冲上来。我怕谢丽莎吃亏想过去帮她挡一下。

　　但，一双手突然轻轻拦在了我的面前，“别着急，你女朋友未必会输。”

　　看见是叶一航。我不禁皱起了眉头。而叶一航脸上露出微笑，“红火，就要来了。”

　　听了他的话，我连忙关切的向谢丽莎看去。却发现谢丽莎已经抓住了迪迪姐的头发。大声的招呼小美女帮忙。

　　都不知道她怎么制服的迪迪姐，小美女突然朝迪迪姐胯下踢了一脚。

　　“啊！！！”一声巨吼，迪迪姐疼的立刻躺在了地上。

　　看见两个女生一招干掉迪迪姐，就连我都忍不住佩服起她们。这架打的实在太狠了。竟然比男生下手还狠。

　　痛得哼了一声，迪迪姐带来的人很快不打了。都围在她身边问她的伤势，迪迪姐恶狠狠的看着小美女说，“完了。你俩完了。你们敢打我，我今天非整死你们不可！”

　　“这么大的人了欺负我们两个小女生，你还要不要脸？迪迪我跟你说，如果你再没完我可找我爸了。”

　　“去你吗的。谁给我拿把刀！”迪迪姐大骂。

　　听了迪迪姐的话，张风一声冷笑从身上拿了把刀递给迪迪姐。然后冷笑着说，“迪迪姐，这把刀行吗？”

　　“还能将就用！”拿着刀子，迪迪姐立刻朝小美女冲了上来。

　　看见迪迪姐用刀了，小美女立刻吓得退了两步，“你，真的没完……”

　　她的话还没说完，突然由我们身边响起一阵嗡嗡的摩托车声。那摩托车声很大，接着一侧的混子慌忙让开了一条路。就看见一辆银白色的摩托车冲了进来，唰的一声横停在我们面前。

　　最先映入我们眼帘的，是摩托车上一块醒目的宝马标志。紧接着，是整个摩托车干净漂亮庞大的车身。

　　身穿火红色紧身皮衣，车上的美女显得身材凹凸有致。一声媚笑，美女不屑的白了迪迪姐一眼说，“哟，什么样的大风，竟然将青花姐姐的人请来了？”

　　看了红火一眼，迪迪姐的脸色有些难看，“红火，这件事跟你没有关系。你让开，让我划了这小贱比的脸！”

　　“哦？如果我不让开呢？”红火坐在摩托车后面笑眯眯的看她。

　　“呵呵，你想得罪青花不成？”迪迪姐深深看了红火一眼。

　　“不错，红火确实不敢得罪青花。因为她聪明，漂亮，还有很大的势力。不过，红火更不敢得罪另一个女生。”红火微笑。

　　“谁？”迪迪姐吃惊的问。

　　“陈珂，王洋的姐姐！”微笑着，红火的眼睛越来越亮。


第108章 背叛！

　　就看着红火的微笑，以及她越来越亮的眼睛。迪迪姐的脸色渐渐变了，眼神中露出了深深的恐惧。

　　有些慌张，迪迪姐突然拿起了身上的电话。但，她很快又将电话放进了口袋中。像是懵了一般，迪迪姐开始焦躁的走来走去。然后又从口袋中拿出一盒520，抽出一支深深吸了一口。

　　我不知道迪迪姐这是怎么了，眼睛一直盯在她的身上。而很多人也不知道怎么了，屏着呼吸感受着这一丝压抑的气氛。

　　“迪迪姐，到底怎么了？”终于有人忍不住了，小声的问她。

　　几大口吸了一支烟，迪迪姐突然看向红火问。“谁是王洋？”

　　“呵呵，远在天边，近在眼前。”红火微微一笑，将纤长白皙的手指向我指来。

　　“哦。你就是王洋啊。”迪迪姐眨眨眼睛问。

　　“恩。”我尴尬的点了点头。

　　“呵呵，好帅啊，我发现你长得好帅啊。真像珂儿！”迪迪姐看着我的眼神无比炙热。

　　“啊？我长得帅吗？”我眨了眨眼睛，十分惊讶。

　　“帅。你们姐弟俩长得都好看。姐姐俏，弟弟帅，一看就是天生一对。对了，有女朋友了吗？”迪迪姐又问我。

　　“有了……”我对她突然的态度有些不适应。

　　“恩。不错，真的不错。以后有事就来市里玩，迪迪姐请你吃饭。今天的事，千万不要告诉陈珂。”笑了笑，迪迪姐赶紧爬上了一辆摩托车。

　　一阵嗡鸣，迪迪姐一大群人很快走了，只剩下呆若木鸡的大象、张风和中美女等一大群人。

　　待到她们走了，大象才想了想说，“至于这么怕珂儿吗？”

　　“大象，难道你不怕？”红火不屑的问。

　　“我也怕！”大象用力点了点头。

　　等到大象点完头后，他才想起了红火得罪过他的事。有点怒意，却看了一眼她乘坐的摩托车表情再次变了。问，“红火，这是你男朋友的摩托车啊？”

　　“呵呵，有意见吗？”红火笑眯眯的问。

　　“没意见。”大象赶紧媚笑着摇了摇头。接着，大象狠狠看了王林一眼大吼，“二中的，三中的，开会！”

　　听了大象的话，我这才知道我和叶一航的计划真正开始了。

　　和大象去开会的时候，红火轻轻拉了我一把。一脸的媚笑，红火笑眯眯的问我，“小帅哥，还要不要做姐姐的弟弟了？”

　　心里钦佩红火优雅不凡的气质。我连忙点点头说，“愿意。”

　　“好呀，叫声姐姐周末就带你去玩。”红火媚笑着看我。

　　“姐姐。”我的心里泛起一丝暖意。

　　“真乖，亲一口。”当着她男朋友的面，红火竟然真的亲了我一口。

　　很快，我看见了谢丽莎尽是醋意的眼神，还有小美女笑吟吟的表情。然后又看了红火的摩托车一眼，我跟着大象他们一起开会去了。

　　这次开会。大象好像要带我们去三中。去三中的路上，我小声的问小喇叭，“小喇叭，你说红火的男朋友是不是很有钱啊，连摩托车都是别摸我。”

　　“是啊，那个摩托车肯定老贵了，至少得好几万吧？”小喇叭点头。

　　听了我们的话，走在前面一个混子停下了。这混子总在大象耳边说悄悄话，好像是大象的师爷。看看我们，师爷笑了笑说，“你们刚才说啥？”

　　“我说那摩托车不得好几万啊？”小喇叭迷茫的问。

　　“呵呵，你们知道个屁！那辆摩托车可是限量版的，价值八十七万呢！”师爷冷冷笑了一下。

　　听了师爷的话，我和小喇叭全都震惊了。连大力哥也震惊了，“这摩托车，就算我家一辈子不吃不喝也买不起啊……”

　　路上，我忍不住感叹，“红火男朋友真有钱啊，如果我将来也这么有钱就好了。不过我可不买摩托车，太败家了。我拿这么多钱买辆法拉利。买辆最好的车子开。”

　　说着，前面的师爷又回头了。眼神中似乎有些怒火，师爷狠狠瞪了我一眼转过了头。

　　看见瞪我，我心想瞪个几把瞪啊。然后问小喇叭。“喇叭哥，我说的不对吗？”

　　“洋哥，法拉利不是最好的车子，最好的车子是玛莎宾利。”小喇叭白了我一眼。

　　“哦。那我就拿这么多钱卖辆玛莎宾利。”我点点头。

　　说这话的时候，师爷又回头瞪了我们一眼。

　　“瞪个几把啊……”强哥咬着牙小声哼哼，不敢让师爷听见。

　　这次开会的地点，大象带着我们走进了三中的体育馆。体育馆里面有点潮，破垫子什么的扔了一地。才进体育馆大象就皱皱眉头，“怎么味儿这么大啊？儿郎们都动起来，收拾收拾，不然杨老师又比比了。”

　　听了大家的话。混子们全都开始收拾了起来。我心里佩服大象，由衷的说了一声，“还是当混子好，连体育馆都是大象的。”

　　“草。你可别说话了，大象哥是学校体育部部长。”师爷气的脸有点红，瞪了我一眼躲一边抽烟去了。

　　看见师爷走开了，叶一航走过来小声对我说。“王洋，还记得我们的计划吧？你齐的钱别给他了，一会儿直接当着他的面造反。我负责接应你，如果打起来了就一起跑。回去之后。咱们直接平了三大天王。”

　　“好。”我点了点头，同时攥紧了拳头。

　　然后就看着大象的人一直在收拾，我发现他们每个人腰间都是鼓鼓的。还有张风和王林她们，他们一直用不怀好意的眼神看我。

　　观察了他们一会儿。我的心里再次想念起陈珂。还有陈珂的日记，她日记中的内容让我始终无法释怀。

　　即使混到了现在的地步，我没想到还是借着陈珂的名气威风了一把。陈珂真的很厉害，就连迪迪姐听见她的名字都吓得逃走了。究竟要到什么时候。我才能不靠陈珂也能被人惧怕呢？

　　如果我想追求陈珂，就必须超过陈珂。可是谢丽莎和小美女都很好，我真的要为了陈珂放弃她们吗？

　　还有她日记的内容……

　　“王洋，过来开会了。”转眼。大象的兄弟已经将体育馆收拾好了。他们打断了我的思绪，将我带到体育馆中间坐了下来。

　　没有急着开会，大象先是去单杠那里玩了一下。他只是轻轻一跃，双臂立刻抓住单杠露出了结实的肌肉。接着腰部用力一晃，他身子轻轻一摇就飞上了单杠。

　　哗啦一声，大象突然抓着单杠整个人在上面荡起了圈子。就是双手抓着单杠，整个人在上面摇了一圈又一圈。

　　接着，大象轻轻落在地上，拍了拍满是老茧的双手说，“开会吧。”

　　和我们一样围起一个圈坐下，大象突然看向我说，“王洋，钱准备的怎么样了？”

　　“这个星期安小七一直在跟我抢生意，我只弄到了七千五百块。”我站了起来。

　　“恩，拿过来吧。”大象点了点头。

　　心里一阵紧张，我拿出早就准备好的钱走向大象。但，即将走向大象的时候，我清楚的看见了叶一航闪动的目光。

　　攥着手里的钱，我停下了。

　　就要背叛大象了，我只觉自己心跳的速度迅速加快。而围在我周围一张张的面孔，都在这一刻变得苍白起来。

　　刀疤，有两个学生的脸上有刀疤。刺青，我看见一个学生撸起袖子。

　　就看着他们恶斗所留下来的标记，我的心跳变得更快。想了想，我深深吸了一口气走到大象面前，将七千五百块钱如数交给大象。

　　突然，我冷冷的看向叶一航大吼，“象哥，有人想背叛你！”

　　这一刻，我看见叶一航的脸色变得苍白……但是他依然微笑，眼中露出了疑惑……

　　更多的，是失望……


第109章 这波不亏

　　如果，是我背叛了叶一航的话，这个结果应该是谁都意想不到的吧？

　　因为我观察了大象他们很久，发现大象他们每个人都带了武器。而他们腰间鼓鼓的东西，应该是别了匕首一类的武器。

　　这些人下手都狠，我相信他们一定是打起架来敢拿着刀子捅人的角色。在大象的地盘公然向他宣战，我们岂不是自寻死路？

　　猛的回头，我发现体育馆的窗外缩起了一个脑袋。看来我猜的没错，这次大象应该已经猜到我会背叛他了。

　　如果我按照叶一航说的做，我们绝对无法完好的逃出三中。就只是我这条还没长好的腿，就已经是我很大的累赘了。

　　所以，我只能卖一个了。卖一个队友，保存自己的实力。这样，我才能好好发展自己的势力，直到脱离大象的控制。

　　啪的一声。一股淡淡的尼古丁香味儿在我身边弥漫。微笑着，大象脸上的肌肉不断抽动，“王洋，你确定有人想背叛我吗？”

　　“不错！那个人找我密谋很久了。他说，他要在这里公然向你宣战。然后回到学校铲除其他势力，与你为敌。”我点点头，眼睛一直盯着叶一航苍白的脸看。

　　“哦，那个人是谁？”大象微笑着问。

　　“儿郎们，出来！”脸上露出一丝诡异的笑容。大象的师爷突然打了个响亮的口哨。

　　哗啦一声，由体育馆外面冲进来大量混子。人数很多，一瞬间就将我们围在了体育馆中间。而他们的衣服全都鼓鼓的，一看就在里面藏了更有杀伤力的武器。

　　“象哥，我怕。”看了看叶一航。我咬着牙说。

　　“你怕什么？”大象问。

　　“因为他的势力很大，而我身边只有三个忠心的兄弟。你把认真哥借给我，我就把那个人的名字说出来。不然，我怕他回去以后报复我。”我摇摇头说。

　　听了我的话，大象眼中闪过一丝狐疑。师爷一声冷笑，附在大象耳边小声说了什么。大象点点头说，“你不必怕了，因为我今天晚上至少断他两条腿。废了他，你就不用担心他报复你了。”

　　“但是他还有很多兄弟。”我大声说。

　　“洋哥！”听到这里，强哥终于忍不住了。他就吃惊的看着我，眼中尽是失望。

　　没理强哥，我认真的看着大象说，“象哥，你把认真哥借给我吧，借给我我就把他说出来。而我以后一定忠心保护你，心甘情愿的当你的小弟。至于我姐，我会在她那边为你美言几句。”

　　听了我的话，大象终于有点动心了。但，师爷立刻又趴在他耳边小声说了什么。

　　皱了皱眉头，大象摇摇头说，“洋洋啊，不是象哥不把大飞借给你。象哥也知道，你们俩这些天处出感情了。不过，大飞还有其他任务啊。大飞是我打架前三的兄弟，这件事除了大飞别人做不来。这样吧，我把我的师爷送给你，你看如何？”

　　大象说完，一直趴在他耳边小声说话的师爷眼睛亮了。

　　那师爷个子不高，但是小小的眼睛异常明亮。挺黑的，大概是混久了身上充满了蛮横的痞气。

　　一看就知道师爷不是好人。强哥赶紧用力摇头说，“洋哥，千万不要让他加入我们。”

　　“怎么？你们看不起我？”师爷冷笑。

　　“……”强哥不敢说话了。

　　看见大象又把师爷派给了我，我心里也是有些反感。应该是这师爷总跟着捣乱，不然大象一定能把认真哥还给我。这个时候，大象开始催了，“到底是谁，让我打断他两条腿！”

　　“呵呵，我废了他第三条腿！”王林也是怪叫。

　　看见大象和王林他们催我，我想了想说。“你们，真的会帮我废了他！？”

　　“废话，谁跟大象哥装逼我第一个废了他。”王林大叫。

　　“好，那我就说出这个人是谁！”说完，我将手指向了叶一航。而叶一航看着我的手指，苍白的脸色突然露出了笑容。他的眼中已经没有失望了，而是无奈。

　　“这个人，就是王林！”指了指叶一航，我又将手指向王林。

　　“草！你他吗的……”

　　王林的话还没说完，顿时有几个混子冲上来扑倒了他。他们将王林死死按在地上，不断的大骂，“草你吗的，大象哥和师爷早就说了，你这人背叛过叶一航，不能重用。果然啊，现在又想着背叛大象哥了！你个两姓家奴，今天非废了你两条腿不可！”

　　本来，我只是看出今天不适合造反，所以才突然跳出来打乱叶一航的计划。但是我没想到会是这种效果，原来大象哥也讨厌王林啊。

　　眼看着王林大声挣扎，按着他的混子已经掏出了刀子。还有不少混子过来踹了他两脚，准备将他就地正法。

　　“住手！”大象哥突然制止了他们。

　　就看着一脸委屈的王林，大象哥皱了皱眉头说，“王洋，你们两个媳妇儿今天才打过架吧？你这么诬赖王林。可有什么证据？不会是你心里恨他，故意借我的手收拾他吧？”

　　“呵呵，你们搜一下他的身子，有没有刀？”我笑了笑说。

　　像是王林这种混子，身上怎么可能没有刀？按着他的人一搜。果然翻出了一把精巧的匕首。然后大骂，“草你吗！”

　　只见刀子直直落下，噗的一声就站在了王林脸边的垫子上。吓得大吼一声，王林的裤裆顿时湿了一片。

　　看见王林被吓尿了，大家全都皱起了眉头。按着他的混子也是一脸嫌弃。忍不住大骂，“真你吗恶心啊。”

　　“北虎哥，别闹，我真的不是坏人。是王洋诬赖我，你们不要乱来啊。市里的天龙洗浴中心是我家开的，我请你们去洗澡，你们千万别杀错好人啊。”

　　就听着王林不停的解释，大象哥的眉头越皱越深。张风和杨三脸色也是十分难看，一直偷偷的用怨毒的目光看我。

　　犹豫不决，大象想了想问师爷。“师爷，你怎么看？”

　　“呵呵……”师爷向叶一航深深看了一眼，然后笑了笑说，“我知道，最近有人勾结王洋想造反。但那个人是谁。我暂时还没有确定。不要让我知道那个人是谁，不然我一定废了他的双手。”

　　“是的。”叶一航点了点头。

　　没再搭理叶一航，师爷笑眯眯的看着大象哥说，“象哥，我就说吧。王洋这个人很听话的，他怎么可能敢背叛你？重用他，肯定要比重用张风和王林他们好的多。他们都是老油条了，不像王洋这么老实。”

　　就拿着我的钱，大象哥也是微笑。“不错，我要他帮我齐钱只是试探一下他的忠心。没有想到，他真的帮我齐钱了。虽然没有达到一万，但是第一次齐钱也算不错了。”说完，大象招呼我过去。将我给他的钱还给我了。又笑着拍拍我的肩膀说，“王洋，你不错，我很喜欢你。”

　　“……”没想到他们对我评价这么高，我无语了。

　　“叫大家开会也没别的意思。就是聚一聚联络联络感情。都散了，王林这件事有证据了再做决定。”说完，大象又狠狠瞪了张风他们一眼，“听说你们最近总跟王洋做对，是不把我大象放在眼里吗？”

　　“大象哥。我们不敢。”张风和杨三赶紧低头。

　　“恩，以后对王洋好一点。不然……”大象哥拿出了身上的刀子，放在舌头上舔了一下。

　　看见大象胆子这么大，大家全都吓得没敢说话。

　　从三中出来的时候，叶一航立刻追上我小声对我说，“王洋，你怎么知道他们埋伏了人马？”

　　“呵呵，直觉吧。”我笑了笑，只觉全身都是冷汗。

　　“哎，你刚才真是吓死我了。如果你真的出卖了我，我一定会很伤心。”叶一航叹了口气。

　　“那，如果我真的把你出卖了呢？”我想了想问。

　　听了我的话，叶一航想了想说，“我不会恨你，反而会依然尽自己努力帮你。因为我知道你是个好人，你不会像大象那么无情。”

　　“呵呵，好人万岁！”微笑着，我们两个人的手掌狠狠击在了一起。

　　回学校的路上，我们走着走着全都散了。叶一航又去了网吧，强哥说要吃饭庆祝一下。认真哥走了我有点没心情，就让他们帮我带一下吃的。正好还能在寝室安静的学习，省的他们回来屋里太闹没法学习。

　　真没想到，原来大象他们也讨厌张风和王林他们。这次虽然没有伤害到王林，可是也对他在大象心中印象造成了很大影响。

　　如果我和叶一航联手灭了他们，想必大象也不会说什么吧？

　　吗的，这波不亏！

　　正开心呢，我突然看见脚下有根绳子拉了起来。

　　一个措手不及，我整个人带拐杖绊得飞了出去。一阵头晕眼花，就感觉有几个人扑上来用绳子捆住了我。

　　看见捆我的几人，我心里忍不住咯噔一声，“完了……”


第110章 被中美女折磨

　　此时已经晚上七点多了，大多数学生都在教学楼晚自习。只有少数走读的学生还没走，寥寥无几的在附近散步。

　　看清了眼前几人，我心里又是生气又觉得好笑。就问她们，“你们抓我干什么？”

　　话才说完，带头的女生一巴掌就扇在了我的脸上。接着，又将绳子紧了紧说，“少废话，跟我们走！”

　　没想到她竟然敢扇我，我的表情顿时变得愤怒。然后用力挣了挣绳子，发现竟然已经被她们困得很紧了。

　　校园的灯光下，站在我面前的是四个女生。四个女生一个丑的。三个漂亮的。而为首的最是漂亮，正是王林的女朋友中美女。

　　如果中美女不打人不骂人的话，我想她一定是个很乖的女生。不过，她的长相和她的性格恰恰相反。蛮横、霸道、出口成脏。有点像别人养得泰迪狗。看着挺可爱的，但总是跟人乱叫，让人觉得很烦。

　　见我生气了，中美女冷冷笑了笑说。“王洋，你不是很能多管闲事吗？今天，老娘就让你知道多管闲事的代价！”

　　“跟我们走！”说完，中美女狠狠在我肚子上踢了一脚。

　　被踢了。我立刻觉得肚子很疼。没想到中美女下手这么狠，心里恨不得一巴掌拍死她。不过我被捆住了不能动，我只能咬着牙忍耐着。要是被女生踢的叫出来了，我王洋以后还怎么当学校大哥了？

　　看见我不说话，另外三个女生都过来拉我，“跟我们走！”

　　腿已经好了不少，只要不跑不跳我就不会疼。但可能是拄着拐杖习惯了，她们才拉起我我就倒在了地上。知道她们打人狠，我心想她们把我带走了还不打死我？今天我还害的王林吓尿了，要是她们把我交给王林我就死定了。

　　于是，我干脆僵硬的躺在地上说，“你们看不见吗？我的腿断了不能走路。你们把我解开，我拄着拐杖跟你们走。”说这话时，我是想骗她们。心想只是四个女生，惹恼了我一拳放倒一个。只要她们松开我，就一切都好办了。

　　“呵呵，你想骗我们把绳子给你解开？做你吗的梦去吧！”又是狠狠踢了我一脚，中美女开始使劲拽我的后衣领。另外三个也是抓着我的胳膊使劲在地上拖，将我拖得这叫一个难受。

　　到这时，我才意识到了问题的严重性。感觉自己有点危险了，然后慌张的向四处看。

　　看见我有找人帮忙的意思，中美女连忙催了，“快点，别被别人看见。”说完。她们用力将我拖上了一个台阶。

　　仰头看了一眼，我发现竟然是男寝对面的女生寝室。

　　就叽里咕噜的被她们拖着，她们很快将我带进一个寝室累的一个劲儿娇喘。都挺瘦的，此时她们全都累坏了。房间中有点冷清，但是六个床铺都住满了。屋子里也很乱，都没有叠被。袜子、裤头什么的，就被她们横了一条电线挂在屋子中。不过，女生的东西都很小巧。看着还是十分诱人的。

　　屋子中还有股说不清的味道，有点女生身上的奶香味儿，还有点淡淡的怪味儿。

　　大概是她们知道我要开会，就守在了男生寝室外面埋伏我。这个时间，寝室大妈可能去吃饭了，还为她们创造了有利的作案时间。

　　想通了这些事后，我忍不住向中美女看了一眼。而中美女也有些得意，不屑的看着我说，“王洋，别以为你姐是陈珂就很不了不起。他们混的怕你姐，老娘才不怕你的什么姐姐。”说完，中美女将脚踩在了我的身上。

　　“今天中午和晚上这两件事，你打算怎么办？”

　　就看着中美女好看的运动鞋踩在我身上，我想了想问，“你说怎么办？”

　　女生都没主意，听了我的话中美女立刻愣住了。然后看看另外三个女生，三个女生也是一脸的茫然。原来，她们只是想抓我出出气，还没有想好怎么对付我。

　　看见她们这样，我心里立刻笑了。我还不怎么害怕她们。就是害怕她们把我交给王林。

　　想到这，我一脸认真的看着她们说，“今天中午和晚上的事，是我王洋不对。我王洋错了。但，赵世熙是我的好朋友。你们打她，我根本不可能看着她挨打。我也没帮她打你们，只是稍微拉下架而已。我跟你们道歉。你们把我放了吧。”

　　“不行，道歉可不行。”中美女立刻摇了摇头。

　　“那你们想怎么办？打我一顿出出气？”我问她。

　　听了我的话，中美女眼睛一亮。然后四处看了看，从一条牛仔裤上抽下一条软绳编的裤腰带。然后让另外三个按着我，冷冷的说，“你说对了，老娘就是想打你出出气！”

　　啪的一声，她手中的裤腰带一下就落了下来。那裤腰带的前面是铁做的。抽在我屁股上一下就疼的我受不了了。

　　紧接着，中美女又狠狠抽了我第二下。从没被人这么抽过，给我疼的眼泪都掉出来了。不是我不男人，是真疼。

　　眼看着中美女又要抽我第三下。我心想装男人实在太遭罪了。就连忙睁开了按着我的三个女生，哭着跟她们求饶，“中美女，你们别再打我了。咱们换点别的吧。这裤腰带抽的人实在太疼了。”

　　没想到我能哭，几个女生立刻愣住了。中美女惊讶的看了看我说，“王洋，你怎么这么不男人啊？我才抽了你两下。你就疼的哭了？”

　　知道在女生面前哭丢人，但我的眼泪不是自己能控制的。我就点了点头，对她认怂说，“是真疼。我抽你你也受不了。”

　　“呵呵，怂包……”中美女笑了，坐回床上冷冷的看我。

　　就摇摆着手中的裤腰带，中美女似乎在想着什么法子收拾我。而我每看她的裤腰带摇晃一下都很害怕。哭丧着脸吸吸鼻子说，“中美女，你这人怎么这么不讲理啊？我都已经认错了，还哭了。你还想让我怎么样？”

　　“中美女叫谁？”中美女狠狠瞪了我一眼。

　　“中美女叫你，我觉得你是中号的美女。”我认真的说。

　　“呵呵，几把恶心。”不屑的白了我一眼，中美女笑了。

　　看见中美女喜欢被我夸，我也陪着她谄媚的笑了起来。然后又是贱贱一笑，“中美女，我给你起的这外号满意吗？”

　　听了我的话，中美女喜滋滋的瞪我，“不满意，难听死了。我这么打你，在你心里指不定怎么骂我呢。”

　　“没，我从第一眼看见你就觉得很漂亮了，没骗你。你看，到现在我还叫你中美女呢。不管你怎么打我，你还是我心里的中美女。”我说。

　　“呵呵，那老娘再赏你几下。”中美女抡起裤腰带要打。

　　“别！”看见中美女举起了裤腰带，我吓得立马求饶。但，她的裤腰带还是狠狠抽在了我的脸上。

　　草他吗的，这给我疼的。鼻子一酸，我的眼泪又噼里啪啦掉了下来。心想这女生真他吗恶心，说打就打下来了。有能耐她就整死我，不然今天一定要她好看。

　　“又哭了？”看见我哭了，中美女立刻将鞋子踩在我身上笑得花枝乱颤。另外三个女生也笑了，一个劲儿的笑话我没出息。

　　虽然心里很恨她，但是我仍然没敢得罪她。而是强忍着怒火微笑，“中美女，我求求你别打了。”

　　“不行，我不喜欢中美女这个外号，你给我换一个！”中美女扁着小嘴巴一脸嗔怪。

　　“大美女。”我说。

　　啪的一声，中美女狠狠一裤腰带抽在了我的脸上。接着，嗔怪的问，“太老了，换一个。”

　　“小美女？”我悻悻的问。

　　啪的一声，中美女又狠狠抽了我的脸一下，“刚才还说中号美女呢，这回变成小号了？不行，换一个。”

　　见中美女戏耍的我开心，我的脸也是火辣辣的疼。心想她这是故意打我玩呢，不管我叫什么她都会打我。

　　无奈，我只好试着问了一句，“你是，宇宙无敌美少女？”

　　“太土啦！”啪，中美女又是狠狠一裤腰带。抽完了我，她将鞋子在我身上轻轻的蹭。脸很红，嗔怪的看着我说，“你再想一个？想出来就不打你了。”

　　“草你吗！”


第111章 我为鱼肉

　　一句大骂，我清楚的看见中美女脸色变了。手里还拎着绳编裤腰带，中美女雪白的脸蛋变得有些发青。接着，她微笑着看着我问，“王洋，你说什么？我没听清？”

　　听了她的话，我知道中美女已经决定要痛打我了。感受到她踩着我的脚慢慢施加压力，我突然大吼，“斯达舒快来！”

　　“四大叔在这呢。”一个略微漂亮的女生配合我说。

　　“傻呀？你配合他干什么？他骂韩丹呢？还不快打死他？”丑女推了她一把。

　　很快，中美女的裤腰带狠狠落在了我的脸上。而这时我也不顾一切了，将嘴里难听的脏话全骂了出来，“你个丑八怪。洋哥给你点面子还不知自己姓啥了。吗的，早就被王林玩的不行了吧？有种你们今天就打死我，不然我非把你们全整死不可。”

　　“叫你骂。”气坏了，中美女的裤腰带狠狠抽在了我的身上。

　　可能是太愤怒了。我也忘了疼的事了。一遍遍大吼，吼得整个女生寝室窗户都乱颤了。

　　突然，略微漂亮的女生捂住了我的嘴巴，“韩丹。还是先别打他了。再叫，我怕他把老刘太太引来了。”

　　估计她说的是寝室老师，听了以后中美女也怕了。就想了想说，“快找个东西塞住他的嘴。”

　　晾衣绳上有不少袜子。一个女生随便就拿了一个粉色的小袜子塞进了我的嘴里。但是那袜子太小，女生又拿了一双白袜子才把我嘴堵住。

　　嘴里塞进她们穿过的袜子，这让我更加的气恼。心想是不是中美女穿过的？不是她穿过的我可不要。

　　然后我使劲的摇头，但是身子被困得结实只能在地上乱扭。丑女掀开窗帘看了一眼，惊慌的对中美女说，“韩丹，还是先别打他了，老刘太太真的回来了。”

　　中美女好像也是高一的，寝室就在女寝一楼。见寝室老师回来了，我连忙更大声的发出闷哼。

　　中美女紧张了，又使劲用裤腰带抽我。我狠狠的瞪她，她越是抽我我哼的声音越大。

　　渐渐的，中美女怕了。她生气的指着我说，“我不打你了，但是你不许叫。再叫，我就放也不放你了。”

　　听了她的话，我这才不再叫了。但是被她打的真的很疼，我估计身上肿了。还有我的脸，不知道会不会影响形象。

　　总是打我她也很累，就坐在床上娇喘。和其他女生商量，“你们想想，有没有好办法收拾这贱人？他刚才又骂我了，气的人家心里不舒服。”

　　“等晚上睡觉的吧，咱们把他带到水房用凉水浇他。”一个女生出主意。

　　“对。上次叶一航还用呲水枪打我呢，弄的我身上老湿老冷了。”另一个女生说。

　　听了她们的话，中美女点点头，然后狠狠踢了我一脚说，“到了熄灯才收拾你。”

　　被踢了，我立刻愤怒的哼了起来。看见我脾气这么大，中美女立刻安慰我说，“你别叫了。我不踢你了。”

　　“哼哼！”我又叫。

　　“不行，太便宜你了。”中美女摇头。

　　“哼哼！”我继续叫。

　　看见我始终叫个不停，中美女这才伸手在她踢过的地方揉，“还疼不疼了？我给你揉揉，你别叫了。”

　　被中美女柔软的手揉着痛楚，我身子顿时舒服了许多。心想她还挺懂我，不知道都知道我想的什么。然后哼了哼冷冷的看她，她生气的瞪了我一眼说，“你事情真多。”

　　说着，把手伸进了我衣服帮我挠后背。问我，“哪里痒？”

　　“哼哼！”她把手伸向我后背的右上方，我总算安稳的躺在了地上。

　　八点多的时候，女生寝室开始回来人了。有两个女生哼着歌一看见我吓了一跳，“韩丹，你们怎么把王洋抓来了？他现在可是学校大哥。”

　　“学校大哥个屁，我对象说他是大象的傀儡，给大象齐钱的小弟。”中美女不屑的看看我说。

　　“哈？原来还有这内幕呀。不过，他是陈珂的弟弟吧？你这么抓他，不怕陈珂找你吗？”女生又问。

　　“弟弟个屁，我听说他姐姐已经转走了。不要他了。今天晚上，肯定是红火帮着吓唬迪迪姐的。不过，就算他是陈珂的弟弟我韩丹也不怕。”中美女撇嘴。

　　“呵呵，还是点到为止吧。”两个女生劝。

　　“不的。我还要好好玩玩他呢。好不容易抓来的，就算把他养在寝室里看也有意思。”中美女一脸的任性。

　　见中美女还要把我留下来养，我心想这太侮辱人了。然后气的使劲哼哼两声，中美女不屑的瞪了我一眼说。“你不是喜欢我吗？给我起外号叫中美女吗？就留下来吧，以后妈妈养着呢。”

　　看见中美女一脸的认真，我心想这下可糟了。她好像说到做到，要是把我留下来就糟了。就哼哼的更凶了，想让她把我放下来。

　　看见我一直在哼，中美女突然拿出一把牙齿抵在了我的脸上。恶狠狠的看着我说，“你再叫？别因为妈妈被你拿住了。再叫，妈妈就把你的脸划破。”

　　听了中美女的话。我顿时吓得不敢叫了。心想万一她冲动了，毁了我的脸可咋整。

　　制服了我，几个女生很快各忙各的去了。一开始她们还有点不习惯，总是忍不住偷偷看我。不过时间长了。几个女生一开玩笑就把我忘了。

　　例如，有女生跟中美女闹，捏了捏她说，“韩丹。我发现你又大了，是不是王林帮你揉的？”

　　“滚你吗的，想男人了老娘找人也给你揉。”中美女骂。

　　“切，我才不要呢。”

　　或者就是别的什么。反正都是女生互相开玩笑的话，挺黄的。她们也都不咋学习，还有一个女生会抽烟。十点多的时候，一个女生要换睡衣了才看了我一眼。“韩丹，你叫他把眼睛闭上。他总看我……”

　　“闭上！”中美女狠狠瞪了我一眼。

　　听了中美女的话，我赶紧闭上了眼睛。不过我眼睛小，留了一条缝她们也看不见。看见她们六个把衣服都换了。不过有的很黑没啥意思。只有中美女最白，也最大。腿也是细长细长的，皮肤看起来很有弹性。

　　快要查寝的时候，中美女警告我说。“一会儿老刘太太来了不许叫，不然用牙刷戳破你的脸。还反咬你一口，说你想占我们便宜被抓起来了。你看看，老师会相信谁！”

　　老师检查的时候，中美女就把我藏到了床底下。看见她手里一直紧握着牙刷，我吓得没敢说话。

　　熄灯后，一个女生哼哼了两声。中美女笑着逗她，“想男人了啊？床底下就有个现成的。”

　　“滚蛋吧，我才不要他呢，我是肚子疼，来那个了。”

　　“呵呵，换的时候可小心点啊，他刚才眯着眼睛偷看我们换衣服来着。”

　　“啥？你为啥不找说啊？”

　　“得了吧，我看就你换的最慢，好像是故意给他看的吧？怎么的？要不撮合撮合你俩？给他和谢丽莎弄黄！”

　　“不了……不过，谢丽莎挺幸福啊，我看他对谢丽莎老好了。”

　　“呵呵，你将来也能找到这样的。”

　　聊着，几个女生干脆精神了，“你们说，他到底跟赵世熙有没有那个？”

　　“不知道，反正我听王林说看见他俩亲了。那天把他俩收拾的够呛，最后玩够了才把他们放了。”

　　就躺在床底下听她们说话，我一开始还挺高兴的。但听到这，我的心里顿时火的不行。心想王林真几把贱啊，回头不收拾收拾他我王字倒过来写。不知道，那天是谁学狗来着。

　　又听见几个女生说，“王洋，能不能排上？”

　　“别让他听见，该骄傲了。他还骂我丑八怪呢，我看他才是丑八怪。”中美女生气的说。

　　后来又听她们聊了一会儿别人，什么叶一航啊，弥勒啊，赵云啊，说最喜欢赵云，如果能跟他在一起就好了。长得还帅，还听话，就是结巴不好。再后来，我就迷迷糊糊的睡着了。

　　深夜，我突然感觉有人很用力的拖我……


第112章 痛打中美女

　　被人很用力的从床下拖到走廊，我一下就惊醒了。感觉地上很凉，女生寝室的走廊阴气森森的。就看见中美女穿了一套粉色的睡衣，脚上踩着毛绒绒的拖鞋瞪我，“你的心还真大呀，被人捆着也能睡着？”

　　“哼哼！”才想说话，我立刻发现自己的嘴还被堵着。

　　听了我的话，中美女拿起手机不屑的看了一眼，“半夜一点多了。”

　　“哼哼！”我立刻惊讶的看她。

　　“惊讶什么呀？我家以前养过小狗，它说什么我都能听懂。可惜，它前两年病死了。”说到这，中美女眼中闪过一丝落寞。

　　“哼哼。”看见她拿我跟她比较，我立刻气的哼了起来。

　　中美女笑了，就蹲在我面前认真的打量我。她的脸蛋清秀，笑起来十分好看。尤其是才睡醒。她的双眼皮显得眼睛特别小但是特别可爱，“你等我一会儿。”

　　回到寝室，中美女很快出来了。手里多了一把菜刀，她用菜刀拍了拍我的脸问，“你。想不想上厕所？”

　　听了中美女的话，我这才感觉尿憋的不行。然后用力的点头，用可怜巴巴的眼神看她。

　　“少跟我卖萌，我让你上厕所可以。但是，你不许逃跑。我是信任你才这么对你的。你可不许欺骗我。”中美女冷冷的看着我说。

　　犹豫了一下，我很快又点了点头。看见我点头了，中美女这才扯出了我口中的袜子。

　　才被她扯出袜子，我立刻大口大口的呼起了新鲜空气。等到喘够了，我这才对她说。“快给我松开吧，我都快憋死了。”

　　她没有马上给我解开绳子，而是很凶的说了一句，“怎么跟妈妈说话呢？对我态度好点？”

　　无奈，我只好和颜悦色的说，“妈，我错了，求求你放了我。好吗？我想上个厕所。”

　　“呵呵，这还差不多。”中美女给我解开了绳子。

　　被解开了绳子，我立刻站起来活动了下手腕脚腕。都被她捆得手脚发麻了，现在可家能舒服一会儿了。看见突然站起来她有点怕，因为我个子比她高出整整一头。就拿着菜刀，中美女害怕的看着我说，“王洋，我是信任你才让你上厕所的。你，可不许辜负我对你的信任啊。”

　　“知道，谢谢你了。”我点点头。

　　“你的腿没缺呀？”

　　“呵呵，本来就快好了。”

　　走到厕所，我对着外面的镜子照了下脸。发现脸都被她抽肿了，身上也全是铁印子。用手摸一下都很疼，她担心我逃跑赶紧催我，“不会毁容的，你快点上厕所吧，我都要冻死了。”

　　心里骂了句贱比，我看了她一眼问，“有烟吗？”

　　“你还大的啊？”中美女问我。

　　“恩，你寝室不是有人抽烟吗？你帮我整一根吧。”我点点头。

　　“行，那你等着我吧。”中美女拿着菜刀出去了。

　　看见中美女出去了，我瞬间有种想逃走的冲动。心想真几把傻比，这就被我给支开了。不过真憋的不行了。我心想上完厕所再收拾她吧。

　　她给我拿的烟火和纸，我上厕所的时候她骂了句真臭就出去了。然后我一直蹲着，心里想着应该怎么逃跑。是把她引来，利用门一下给她撞晕。还是等她进来时，狠狠一脚给她踹倒。虽然她有刀，但是我并不怕她。

　　蹲坑的时候，她就在外面问我，“王洋，你怎么想到跟谢丽莎处对象的呢？”

　　“她长得漂亮呗。”我说。

　　“又漂亮又有钱？”中美女问我。

　　想了想，我心里有点难受。“倒也不是，是因为另一个女孩儿。因为我喜欢她，但是她对我太冷了。所以，我想有个女朋友气气她。但当我选择了她之后，才发现这世界还有很多比她更好的。”

　　“哦，那你会甩了她吗？我是说，你找到更好的。”

　　听了中美女的问题，我摇了摇头说，“不会，因为我已经答应她了。只要她不会放弃我，我就不会放弃她。”

　　“呵呵，就算你当初喜欢的女孩儿找你呢？她说她后悔了，疯狂的喜欢你怎么办？你会后悔吗？”中美女问我。

　　拿着烟，我的心里顿时想起陈珂后悔的画面。但我很快摇了摇头苦笑，她那么高傲怎么可能做出这样的事呢？但还是有些憧憬和期待，我叹了口气说，“会后悔，但是我依然会选择莎莎。”

　　“恩……”中美女不说话了。

　　从厕所出来，我洗了把脸又洗了洗手。然后看了看她，并没有伸出手让她绑我。

　　看见我有逃走的意思了，中美女有点生气了。她的双眼皮很漂亮，就狠狠瞪着我说，“怎么？你想说话不算数？”

　　本来，我想狠狠一拳打在她精致的鼻子上。然后再来一记扫堂腿，一脚踢飞她的刀我就逃走。但是。我突然发现中美女其实也不错。就是爱骂人，脾气太大凶了一点。如果她不关心我不让我上厕所呢？我是不是要尿在裤子里了？

　　心想还是说话算数吧，我皱了皱眉头说，“你这次绑松一点吧，别绑的太紧了。要不血液不循环。我怕我的腿不爱好。”

　　“恩。”中美女瞪了我一会儿突然笑了。然后给我绑了起来，又拿了一双好看的袜子。看见她又要堵我的嘴，我连忙问，“谁的袜子啊？”

　　“我的。”中美女笑得更开心了。

　　这次待遇不同了，回去以后还整了个褥子给我铺在床下面。告诉我。“老实睡吧，别闹。”

　　看着她甜甜的笑脸，我心想就陪她玩吧。等她玩够了，可能就把我放了。不然，我可不想小美女这么被她欺辱。

　　第二天醒来的时候已经大亮了，她寝室里空空的好像人都走了。我感觉嘴堵的难受吐了一下，她的袜子昨天塞的不松一下被我吐了出来。

　　接着又动了动双手，发现手也能从绳子中出来。就自己解开了绳子，在她们寝室找点面包吃了，还有女生买的饮料没喝。也被我给喝了。还是第一次来女生寝室，我开始好奇的参观起她们的寝室。

　　晾衣绳上是她们的袜子和裤头，小巧玲珑的什么颜色都有。就看着女生们用的东西，让我觉得十分新奇吃惊。然后我又躺在了中美女的床上，闻到了她身上的幽香大骂。“韩丹真几把贱啊，回头我非得好好教训教训她不可。”骂完了，我这才觉得稍微解气不少。

　　大概躺到十一点的时候，我感觉她们要回来了。就用绳子绑住了自己，把她的袜子也塞进嘴里了。心想不跟她们玩了。下午我就走了。一会儿她们回来的时候，好好吓唬吓唬她们。

　　才做好这些，寝室的门立刻被人推开了。看见的是几个女生的腿，才进来中美女就气呼呼的说，“把王洋给我拽出来！”

　　哗啦一声。我顿时被她们拽了出来。然后看见中美女一脸怒容，立刻吐出了口中的袜子，“怎么了？好端端的生气了？”

　　“都是你，害的我跟王林吵架了！我说我把你抓起来玩了一夜，他竟然骂我不要脸要跟我分手！”

　　听了中美女的话。我心想真几把活该。她心也够大的，要是我我也得生气啊。然后她就拿起了床上的裤腰带骂我，“看你就他吗来气，我非得打你几下解解气不可！”

　　看着她泼辣的样子，我的眼睛顿时茫然了。因为我很难理解。昨天晚上关系还那么好，今天她就为了王林打我。心里不禁有点发酸，我心想这就是人心啊。我跟她什么关系啊？有什么资格陪她玩呢？就算我愿意陪她，人家的心里始终是想着王林啊。

　　叹了口气，我突然抖抖绳子站了起来。“既然是这样的话，那么我就不陪你玩了。”

　　没想到我会站起来，她们几个全都吃惊的瞪大了眼睛。不知道是谁尖叫了一声，然后全都扑上来抓我。

　　就看着她们冷笑，我抓着第一个冲上来的女生一下就放倒在了地上。紧接着是第二个想抓我头发，被我一拉胳膊也拽倒在地上。第三个，第四个，第五个……就几个女生，就算再多怎么可能是我对手？没有打架技巧，力气更是与我差别很大。

　　“贱人，看我今天怎么收拾你们！”骂了一句，我看见中美女已经拿起了菜刀。在她砍我的时候轻轻一躲，抓着她的菜刀一把就被我抢过来了。接着，我抱着中美女纤细的腰肢稍一用力。伴随着她的一声惊叫，我很轻易的就将她落在前面女生身上。

　　扔了她的菜刀，我拿起她昨天打我的裤腰带就狠狠抽在了她的屁股上，“怎么样？裤腰带打人疼不疼？”

　　即使中美女还很愤怒，即使她咬着嘴唇不想哭。但被我抽了这么一下，她还是疼的哭了出来。

　　看见中美女哭了，这让我觉得更加解恨。又狠狠抽了她一下，我冷笑着问她，“给我起个好听点的外号，不然爸爸今天就打死你！”

　　“不，我不起！”

　　啪，又是一下，我咬着牙恶狠狠的问，“起不起？”

　　这次可能是真疼了，中美女立刻哭了出来，“我不起，我就不起！”

　　“吗的，惯的你一身臭毛病。你爸妈不好好教育你，我替他们教育你！”啪的一声，我狠狠抽了她一下问，“疼不疼？爽不爽？”

　　“叫爸爸！”


第113章 战争与和平

　　本来昨天就被她打的很惨，我看她对我不错就一直忍着怒气。现在，我终于抑制不住彻底的爆发了。

　　几乎每抽中美女一下，都让我觉得特别痛快。而我每每抽中她一下，她纤细的腰肢都轻轻抖动了一下。

　　吗的，昨天她还笑话我怂呢。我就不信，她没有认怂的时候！

　　不过，她好像真没有认怂的意思。都打了她四五下了，她依然倔强着不肯认错，也不肯叫爸爸。就是一直咬着嘴唇哭着，啪嗒啪嗒掉着眼泪让人心疼。

　　有点心软了，我心想还是别这样了。怎么说都是个女生。人家肯定是要面子吧。不像我，自从混了以后越来越没脸没皮了。

　　想到这，我就放开她坐在了床上。左手拿着刀，右手拿着裤腰带。还跟抽烟的女生要了支烟。点燃了笑眯眯的说，“妹妹们，昨天把爸爸打的够惨啊。还把我捆起来，说要把我当成狗来养？这件事。你们看怎么办啊？”

　　听了我的话，一个胆小的女生立刻求我，“王洋，昨天折磨你是我们不对。你怎么说也是个男生。就把我们放了吧。”

　　“不！”我笑了。

　　被我抽过，中美女疼得一直皱眉头。然后狠狠瞪了我一眼说，“竟然敢抽我，你真不要脸呢。王洋，我看就是个女人！”

　　见中美女刺激我，我笑着深吸了口烟得瑟的说，“没错，我就是个女人。这里本就是女生寝室，如果我是男人怎么进的来呢？”

　　“不要脸！”揉了揉屁股，中美女冲过来打我。

　　“没完了？”看见中美女还动手，我身子轻轻一挪一下就躲开了她。接着，又伸出手将她一拉带进了自己的怀里。才挣扎了两下，我立刻拿着刀子架在了她脖子上，“动一动，信不信我划破了你的脸？”

　　女生都怕毁容，中美女一听果然怕了。然后任由我将她抱在怀里，用好看的眼睛和双眼皮一个劲儿瞪我。

　　其实抱着中美女还是很舒服的，让人很想占她点便宜。不过看她太贱了，我对她一点兴趣都没有。就是气愤，觉得不折磨折磨她心里不舒服。然后看了寝室中其他女生一眼，心里顿时泛起一种异样的感觉。

　　美女在怀，眼下是五个不同的女生。虽然有的漂亮有的丑，但我不太在意女生的容貌。就觉得欺负女生也挺有意思的，有种当山大王的感觉。

　　想了想。我笑着对她们说，“虽然你们都折辱过我，不过我风骚哥并不是记仇的小人。这样吧，只有你们哄得我开心了就将你们放了！”

　　“你想我们怎么哄你？”一个女生立刻抱住了自己的胸。

　　那女生就是最丑那个，我心想她可真够自恋的。然后没好气的笑了笑说，“放心吧，我自己还有对象呢。你们，就给我锤锤腿。揉揉肩，弄个歌舞表演什么的助助兴就好了。”

　　“哈？”几个女生愣住了。

　　“儿郎们麻溜的，别惹我不高兴啊！”我用菜刀拍了拍中美女的脸蛋，气得中美女小眼睛溜圆。

　　等了一两分钟，见她们还不动我替她们安排了起来。中美女最漂亮，我心想就抱在怀里当自己的宠妃吧。然后选了第二漂亮的，让她脱了鞋坐在我身后给我揉肩膀。她长得也很漂亮，所以坐在我身后时看着她的脚还是有点兴奋的。

　　她的手也很软和，给我揉得十分舒服。

　　接着，我又选了第三漂亮和第四漂亮的给我捶腿。不太好看的两个，我有点不想看她们唱歌跳舞，觉得太扫兴了。想让她们来个武术表演，这样有气势一点。就怕伤了她们的自尊，我想了想叹气说，“你们一个唱歌，一个给我跳舞吧。”

　　“风骚哥，我们，我们不会唱呀。”有点为难，她们开始哀求我。

　　“不会唱？那你们谁唱歌好听？”我问她们。

　　“韩丹唱得好听，她总去KTV玩。”她们说。

　　听了她们的话。我吃惊的看了中美女一眼。中美女还生气呢，狠狠白了我一眼。我对中美女说，“才不听你唱歌呢，我要听她们唱歌。”

　　“切。老娘还不喜欢给你唱呢。”中美女反唇相讥。

　　“别总老娘老娘的，女生总说脏话多难听啊？本来我觉得你比小美女还漂亮呢，一听你骂人感觉比她差远了。”我撇撇嘴巴。

　　“小美女是谁？”中美女问。

　　“赵世熙啊，不觉得她漂亮的像个小仙女吗？”我问。

　　“真你吗比的恶心。草你吗的。”中美女恨小美女，立刻就骂了起来。

　　“呵呵……”冷笑，我没搭理她。

　　随着我的安排，两个女生很快唱跳了起来。而我被三个女生捶腿按摩，只觉得这种生活真像皇帝。

　　一瞬间，我的心都开始飘了。心想要是将来，谢丽莎和小美女都能伺候我多好？不过这是不可能的，谢丽莎太爱吃醋了。

　　玩了能有一个小时吧。我被她们伺候都快睡着了。这个时候给我捏背的女生着急了，“风骚哥，差不多晚上在玩吧。下午还有课呢，我怕去晚了被老师说。”

　　“哦？你也是咱们高一的吧？”我问。

　　“恩。在楼上的十二班，不过我看见你好几次了，你最近很出名。”女生点头。

　　看她也怪可怜的，我心想就算了吧。然后就对怀里的中美女说。“这次算你运气好，碰上了我。如果是别人，肯定得占你便宜。吗的，还把袜子塞我嘴里了。真想也把袜子塞你嘴里。以后别总撩闲了，听见了吗？”

　　“没听见。”中美女不屑的扭过头。

　　“……”看着她油盐不进的样子，我心里有点堵的慌。然后又问，“你在说一遍？”

　　可能是我的声音严厉了。中美女的眼圈瞬间红了。狠狠瞪了我一眼，中美女很大声的说，“没听见，你打我吧！”

　　就看着中美女这么冲我发脾气。我心想真是浪费感情啊。早知道她是这种人，我昨天直接走了就好了。还以为她是个好人，看来我真是自作多情了。

　　就在我心里有点难受的时候，给我揉肩的女生突然说。“王洋，你别跟韩丹生气了，她脾气就是这样，由不得一点委屈。你还是个男生呢，你就让着她一点吧。”

　　“哦？王林每天都让着她吗？”我问。

　　“没有，她俩天天打架。”揉肩女生皱了皱眉头。

　　听了揉肩女生的话，中美女的眼圈更红了，“娜娜，你和他墨迹这些干什么？我才不怕他呢，他舍得浪费时间我们就陪他玩！看谁玩的过谁！”

　　“韩丹，算了，我知道你人挺好的，你别和王洋逞强了。”叹了口气，然后揉肩女生对我说，“风骚哥，其实今天王林和韩丹吵架，是因为你。王林听说你在韩丹手上，就让韩丹把你交给他。但是韩丹没交，所以两个人才因为你吵架了。韩丹对你挺好的，还给你买了很多好吃的。”

　　说完，揉肩女生向桌子上的袋子看了一眼。

　　就看见桌子上的袋子，我感觉自己的心瞬间融化了不少。然后看了中美女一眼，她还在狠狠的瞪我，“看什么？我平时喂狗也买这么多东西！”

　　“呵呵，你还嘴硬？”我冷冷的看着她问。

　　“有种你就打死我！老娘才不认错！”中美女更凶了。

　　就与中美女好看的眼睛对视，我的脸色逐渐僵硬起来。突然，我举起手朝她狠狠扇去，“不治治你的毛病，我这一中午不是白浪费了？”

　　眼看着我的大手落下，中美女吓得立刻闭上了眼睛。

　　但，迎接她的并不是猛烈巴掌。她只感觉自己精致的鼻子被人轻轻一捏，那只手上带着无尽的疼爱与怜惜。

　　叹了口气，我轻轻松开她说，“等我灭了王林，你可能就没有男朋友了。现在你这么霸道，将来谁来保护你呢？”

　　微笑着，我站起来一瘸一拐的走出了她们寝室……


第114章 去大力哥家玩

　　就迷茫的站在女寝外面，我有种过了几天的感觉。虽然中美女打的我很疼，但是她也带给了我快乐。我知道自己有点贱，但是跟漂亮女生一起玩真的很有意思。

　　然后去食堂吃了点饭，快出来的时候我看见了中美女。一脸的怒容，中美女把我拐杖一送，“拿着你的破烂东西！”

　　本来以为拐杖丢了，没想到她帮我留下了。心里挺感激的，不过我也学她嘴硬，“闲的啊？谁用你还我拐杖？不知道，哥的腿已经好了吗？”

　　“切，贱男。”

　　想骂她骚货来着，但怕她真的生气。就骂了她一句，“贱女！”

　　也不知道为啥，我好像很喜欢和她吵架。她也是。和我吵过心满意足的走了。

　　就拿着她还我的拐杖，我一步步走回自己的寝室。才打开门，我立刻看见了一张并不喜欢的脸。

　　是师爷，就是大象身边的小狗腿。他的个子比较矮，人也是黑瘦黑瘦的。此时。正一脸惬意的躺在我床上抽烟，连鞋子都没脱。

　　看见我回来了，师爷立刻坐起来冷冷的问，“王洋，你昨天跑到哪去了？”

　　这次大象都把师爷派在我身边了。我知道认真哥肯定不会回来了。然后撇撇嘴说，“玩去了，怎么了？”

　　听了我的话，师爷不屑的说了一句，“王洋。别以为大象捧你就很牛比。在我面前，你仍然是那么微不足道。”

　　“是。”我点了点头，没爱搭理他。

　　中午上厕所的时候，小喇叭跟过来了，“洋哥，那个师爷很装比啊。我太烦他了，能不能把认真哥弄回来啊？”

　　我心里也想念认真哥，叹了口气说，“认真哥可能不会回来了，除非……”

　　“除非什么？”小喇叭吃惊的看我。

　　看着小喇叭的眼睛，我的眼睛渐渐变得明亮。我已经看见了，厕所外面映着一团黑乎乎的影子。给小喇叭使了个眼色，我微笑着说，“除非忠于大象，努力得到大象的信任。这样，我们才有机会跟认真哥团聚。”

　　说完，我知道我们要小心了。这个师爷鬼精的很，而且还非常多疑。可能我们说错了一句话，他就跑到大象那边告状。如果大象知道我们要反的消息，我和叶一航就要艰难了。到时候大象加上张风他们联手，我们根本不可能是他们的对手。

　　不过，上次大象是怎么知道的？想起他们早有准备的样子，我的心里渐渐泛起了凉意。

　　内鬼！

　　有师爷监视我们说话不方便，所以我和小喇叭的话少了很多。认真哥走了，剩下的只有我、小喇叭、强哥和大力哥四个兄弟。大力哥本来就不喜欢说话，什么事都听我们的。强哥就不行了，嘴总漏风。他每次说话的时候，我们都特别害怕。

　　师爷聪明，他看出我们提防着他很不高兴，“怎么。你们是在防着我吗？”

　　听了师爷的话我哈哈大笑，“师爷哥，我们平时就这样啊？”

　　“哦？是吗？”师爷的笑容更加古怪。

　　看见师爷古怪的笑容，我更加确定我们之中有内鬼。因为上次造反的事只有我和叶一航知道，我们也只告诉了身边的心腹。内鬼不是我们这边的，就一定是叶一航那边的了。

　　那么，内鬼到底是谁呢？

　　上课的时候，我给叶一航发了个信息，“叶哥，你有没有觉得。上次和大象开会的事有古怪？”

　　“什么古怪？”叶一航问。

　　“你没有想过，为什么他们会早有准备吗？”我问。

　　“王洋，你是怀疑我们有内鬼？”叶一航问我。

　　“对！”

　　“哈哈，其实昨天我也想了，不过我觉得不太可能。”

　　“为什么？”我问。

　　“首先，知道这件事的人不多，只有我的人和你的人。而我，只告诉了弥勒和赵云。他们都是我最好的兄弟，绝对不会背叛我的。他们也有分寸，我相信他们不会告诉别人。至于你身边的小喇叭、强哥和大力哥，我觉得他们也不是坏人，都不会说的，对他们也没好处。”

　　看了叶一航的信息，我心中开始疑惑。难道，是我冤枉好人了？

　　很快，叶一航又发来了信息，“该背叛我们的人，早就背叛我们了。不会再有人背叛我们了，你放心就好了。”

　　拿着手机，我觉得叶一航说的很有道理。不过，我心底还是有种不舒服的感觉。

　　下课的时候，谢丽莎问我，“王洋，你昨天去哪了？电话怎么关机了？”

　　“没去哪。”我笑了笑。

　　看见我笑，谢丽莎忍不住白了我一眼。“以前的事我就不追究了，咱俩好好处吧。如果再有下次，我可能就不喜欢你了。”

　　“恩，一定不会有下次了。”笑了笑，我偷偷拉了她的手。

　　有师爷监视我。我和叶一航要停止计划了。不过师爷在也有好处，那就是张风他们都不敢惹我了。师爷跟认真哥不一样，他比认真哥威信高多了。晚上他住我们寝的时候，张风他们还派小弟送来了烧烤。

　　一晃和师爷在一起十几天，日子都过得十分平淡。每天都有人送各种吃的。还有啤酒和好烟什么的。师爷就自己吃，也不分给我们。不过这段日子我也做了点事情，就是把大象还我的钱又还给那些同学了。谢丽莎和小美女的钱也还了，心里轻快了不少。

　　看见我把钱都还了，师爷显得有点不高兴，“王洋，我看你是真想当大哥啊？”

　　“怎么了？”我对他没好感，但态度还算过得去。

　　“呵呵，你在拉拢人心吗？”师爷冷笑着问我。

　　“拉拢人心？”我吃惊的看着师爷。

　　“王洋，做人最好要摆清自己的位置。不是你该做的事。做了会惹人讨厌的。”师爷一直盯着我的眼睛。

　　和师爷说完这些没多久，大象就给我打了电话，“王洋，听说你对身边同学很好啊？”

　　“呵呵，都是一起住的。平时在水房总能看见。”我笑着对大象说。

　　“哎，你这人就是老实。他们都是傻比，你同情他们干什么？师爷说你都没请他吃过饭，你别总仰慕我啊。对他也好点，没事弄点钱请他潇洒潇洒。”

　　“当事办啊。记得请师爷潇洒潇洒。”大象挂断了电话。

　　放下电话，我忍不住握紧了拳头。想起师爷冷冷的笑容，我恨得牙根都有点痒痒。

　　星期五的时候，我和大力哥、强哥还有小喇叭一起逃的课出去玩。没有师爷监视我们了，我们觉得十分轻松。先是在网吧玩了一上午。中午一起吃的饭。饭是小喇叭请的，他一边吃饭一边说，“看，咱们今天全是好菜，炒香肠、孜然鸡心。我就是不请师爷吃。”

　　“吗比的，看他那傻比样子就来气。”强哥也是大笑。

　　然后一直吃，强哥想了想问我，“洋哥，你的腿养了这么多天了。好点了没有？”

　　腿早就好了，不过我还一直用拐杖。就笑了笑，我站起来轻轻跳了一下，“腿残了好啊，用拐杖臂力都比以前大了。你们看。怎么样？”

　　跳起来时，强哥他们有些担心。很快，他们脸上露出了惊喜的目光，“洋哥，你的腿好了怎么不早说？”

　　听了强哥的话，我笑眯眯的点燃一支烟说，“不要告诉别人，我还想装逼。”

　　惊讶，强哥他们脸上很快露出了坏笑。他们都知道，我帮着叶一航夺回大哥的日子不远了。

　　然后大力哥想了想说，“洋哥，咱们在一起也有段日子了，我挺感谢你上次救我的。看你腿好了真高兴，要不周末你们去我家玩啊？今天晚上就住我家？”

　　大力哥家里是农村的，听说要去农村玩我们都很高兴。小喇叭还问，“大力哥，你家里养不养动物啊？鸡啊，狗啊啥的，我特别喜欢看动物。”

　　“啥都有，还有马呢。”大力哥笑了，然后又说，“洋哥，把你女朋友也带来吧，我让她骑我家的马。”

　　一直到现在，我还没怎么玩过。跟谢丽莎也仅限于你家我家，没去陌生地方玩过。想了想我问大力哥，“我们都去了，你家有地方吗？”

　　“有。”大力哥点头。

　　“那好，我叫小美女也来行吗？”我怕小美女吃醋。

　　“都行，再叫几个也能住下。”大力哥点头。

　　当天下午，我就给小美女和谢丽莎打了电话。她们都没去过农村，一听说去大力哥家里都很高兴。然后我们一群人坐的小客，到村子的时候才下午五点多。

　　天还很亮，我们在乡间小路一直走着。商量着，晚上都怎么玩。小美女喜滋滋的，说一定要骑大力哥家的马，还没有骑过马呢。

　　接着，我们路过一个房子的时候大力哥说，“洋哥，你知道这是谁家吗？”

　　“谁家？”我问。

　　笑了笑，大力哥说，“洋哥，你一定猜不到。”


第115章 鬼房子

　　没想到大力哥还会卖关子，我的好奇心一下勾起来了。点了一支烟，我问大力哥，“到底谁啊？弄的这么神秘？”

　　大力哥人很老实，看我着急就说，“洋哥，这是……”

　　眼看着大力哥就要说了，我的眼睛瞬间瞪得老大。而这个时候，强哥突然捂住了大力哥的嘴，“先别说，让洋哥好好猜一猜，说出来就没意思了。”

　　本来心里就着急。看见强哥捣乱给我气的不行。不过这里我是第一次来，我心想能是谁呢？应该是认识的同学吧，就狠狠瞪了强哥一眼，“不说算了。老子不猜了。”

　　“别啊，洋哥！大力，你告诉我是谁？”强哥连忙问大力哥。

　　想了想，大力哥小声在强哥耳边说了两个字。听了大力哥的话。强哥顿时吃惊的瞪大了眼睛，“天啊，怎么是他家？怪不得，这房子跟别的不一样。别的都是一层。只有这个房子是两层。估计里面也老豪华了吧？”

　　“恩，这房子现在是他住了。”

　　“强子，是谁呀？”小美女问。

　　“熙姐，你一定也猜不到是谁。”

　　当强哥就要说时，一堆小三轮车突然从村子里开了出来。那些人身子很脏，不过长得却都很凶，看着不像好人。笑了下，他们对大力哥说，“阿牛，带同学玩来了？小对象长得不错嘛。”

　　“不是我对象，是洋哥对象。”大力哥笑了。

　　“哦？洋哥？在我们张段居然还有人敢叫哥？谁啊？”他们问。

　　就指了指我，大力哥说，“他就是洋哥，人特别好。”

　　“恩。”看了我一眼，他们全都骑着三轮走了。

　　被打断了，我也没有问房子主人的事。就问大力哥，“那些人谁啊？怎么看着像混子似的？”

　　“都是我们这的，跟我关系特别好。他们去油厂挣钱了，明天没事我也带你们去玩玩。”大力哥说。

　　走时，我再次看了面前的大房子一眼。房子门口有两座石狮，大门是两扇巨大的黑色铁门。站在外面能看见里面的第二层楼，其中一个房间拉着淡蓝色的窗帘。能看的出来，这个房子的主人十分有钱。

　　接着，我们在大力哥家吃了顿饭。他家里人很好。有爸妈和一个爷爷。给我们做了很多菜，吃饭的时候一个劲夹菜。挺好奇的，我小声问大力哥，“你家里，好像很有钱啊？”

　　“也没什么钱，一年能有十几万收入吧。就是看不惯张风他们，宁可把钱扔了都不给他们。”说着，大力哥眼中有些怒火。

　　听了大力哥的话。我心里更加诧异。原来他家里这么有钱，实在是太低调了。

　　大力哥家的房子很大，总共有一个大卧室两个小卧室。卧室里都是炕，但是炕打扫的十分干净。还有被子，都是崭新崭新的。

　　我以前也在农村住过，但是来了大力哥家仍然新鲜。晚上我们就坐在大屋打牌，客厅里放着他家的VCD歌曲。都是以前的老歌了，有蔡二林的海盗，李杰伦的龙拳，听着十分好听。

　　玩扑克也不是赢钱的，渐渐的大家有点没意思了。强哥提议，“大力哥，你家这有没有什么好玩的地方，就是闹鬼的？”

　　想了想，大力哥说，“有一家，就是怕你们不敢去。”

　　“什么地方？”小美女立刻来兴趣了。

　　“记得那个大房子吗？就是我让洋哥猜的那个？那个大房子之前的主人，是我们这的大哥。不过他被人枪杀了，谁都不知道凶手是谁。听说那里半夜总有哭声，哭声哭得特别惨。但听不出是男人还是女人，村里人都说是他的魂儿回来报仇了。”

　　听了大力哥的话，谢丽莎一下惊恐的瞪大了眼睛。小喇叭也抖了一下说，“晚上就别说这个了。太吓人了。”

　　倒是强哥和小美女不害怕，强哥还喜滋滋的说，“你们怕什么？这世界又没有鬼。不如我们打扑克，输的去那里走一圈练练胆子怎么样？”

　　“好呀。我们谁输了就去。”小美女也是一脸的兴奋。又推了我一下说，“王洋，我们一起玩呀？”

　　也不知道为什么，从大力哥说完我就感觉不对。而我，也似乎猜到了房子的主人是谁，一直皱着眉头发呆。

　　当小美女推了我后，我很快回过神了。然后点点头说，“那就玩吧。”

　　因为谢丽莎和小喇叭都害怕。我们决定玩跑得快抓两个人的。这样，就算他们胆子小有人陪着也没事了。两个人，总比一个人要好一点。

　　也不知道为什么，我今天的运气特别差。一手的烂牌。三四没有五，六七没有八。草他吗的，一看见牌我就想弃权了。

　　最后，我和小美女被大家给抓住了。大家全都起哄。让我们去那个鬼房子走一圈练练胆。

　　从大力哥家里出来，我受不住晚上的寒风抖了一下。小美女轻轻拉住我胳膊，坏笑着问我，“小洋洋。怕了呀？”

　　“没怕，我就是觉得不舒服。”我皱了皱眉头。

　　笑了笑，小美女突然从口袋中拿出了两张扑克牌，“王洋。你看！”

　　就看着小美女的牌，我疑惑的看向了她的眼睛，“小熙，你怎么把两王藏起来了？”

　　“因为。人家看出你的牌不好。所以，人家故意输了想陪你去鬼房子呀。”就拉着我的胳膊，小美女的表情十分欢喜。

　　笑了，我心里有点感动。就捏了捏她的小鼻子说。“你对我真好。”

　　“别总占人家便宜，咱俩现在只是好朋友。”小美女扁了扁嘴巴瞪我。

　　说话的时候，我和小美女已经走到那个大房子了。夜里那个房子的灯都灭着，只有蓝色窗帘的房子在亮。就看着淡蓝色的窗帘，我忍不住呆呆的问，“小美女，你说是什么样的人住在这里呢？”

　　“一个孤单的人吧。”小美女想了想说。

　　“为什么这么说？”我问。

　　就指着那个窗帘，小美女微笑着说，“你看那个大房子，整个房子都是黑的只有一个屋子亮着，说明这个房子只有一个人在家。至于那个淡蓝色的窗帘，那种布料一看就十分昂贵，遮光性特别好，说明住在里面的人只喜欢安静。”

　　“蓝色代表着孤单，也代表着坚强。此时那个房间中的人一定很孤单，也一定是个坚强的人。”

　　听了小美女的话，我的心忍不住一痛，“小美女，你分析的真有道理。”

　　“呵呵，那你怎么奖励我？”小美女问。

　　“你要我怎么奖励？”我问。

　　就用勾人的眼睛看着我，小美女的眼神突然变得幽怨起来，“王洋，你是不是真的不打算要我了？”

　　“我没有。”我摇了摇头。

　　“那，你是打算要我咯？”小美女突然笑了。

　　看见小美女笑了，我这才发现中了她的计。接着，她蹦蹦跳跳的跟我闹了起来，“亲我，你已经好久没有亲我了。”

　　知道她是跟我闹着玩，我笑着对她说别闹了。然后她还一直跳，个子不高总是够不到我的嘴。我被她逗笑了，“小样的，回头再长高一点吧！”

　　话才说完，我突然被一个湿湿软软的嘴唇贴住了嘴巴。她擦了唇油，感觉嘴唇有点黏。

　　吃惊的看着她，小美女不屑的看着我说，“你以为我真的够不到你的嘴呀？人家是故意逗你的！哼，让你笑话人家矮！”

　　说实话，如果不是谢丽莎我早就把她拿下了。心里也一直有种很强烈的欲望，特别想跟她那个。看见她总是勾搭我，我终于忍不住了……

　　就在这个时候，我突然听见了一阵呜呜的声音。听见那声音，我身子立刻起了不少鸡皮疙瘩。

　　跟大牛哥说的一样，那声音像男人又像女人。像是愤怒，又像是哭声。已经晚上十点多了，那声音让人觉得毛骨悚然。

　　听见那声音，小美女吓得立刻躲进我的怀里。

　　就抱着她，我的心里也特别怕。但经历过上次安小七的事，我觉得可能是误会。就小声对小美女说，“小熙，这个世界不可能有鬼。”

　　“恩，但是那声音……”抬起头，小美女突然惊恐的瞪大了眼睛。


第116章 她就在这里

　　就看着小美女美丽的眼睛圆瞪着，我只觉整个后脊梁冒起一阵凉风。而她的眼睛一直看向我的身后，似乎看见了什么恐怖的东西一样。

　　猛的回头，我听见小美女笑了，“切，什么都没有。”

　　见小美女故意吓我，我气的轻轻打了她一下，“有病啊，这大半夜的？”

　　“好啊？你敢说我有病？”小美女假装生气，用细细的手指掐我。

　　我怕她给我掐疼了，赶紧躲着她不断后退。退了两步，我突然感觉撞到了什么东西。软软的。猛的一回头，我吓得险些叫了出来。

　　不知道什么时候，我们身后多了一个人。这个人脸上没有表情，就一直冷冷看着我们。“谁让你们来这闹的？”

　　“你是谁？”吓得不轻，我连忙问他。

　　“要处对象滚一边处去，别在这闹。”说完，无面人一把推开了我。

　　被无面人推了。这让我有点生气。不过看见他用钥匙打开了门，我心想可能是他家吧。这村子我也不熟，还是别给大力哥惹麻烦了。

　　走时又看了蓝色窗帘一眼，我想了想对小美女说。“那无面人真嚣张，以后有钱了一定也推他一把。”

　　“对，把他推个大马趴。”小美女安慰我。

　　当天晚上，我和大力哥我们四个一起睡的，小美女和谢丽莎一起睡的。而我心里总是想着淡蓝色的窗帘，怎么睡都睡不着。心里挺难受的，很想再去鬼房子那看一眼。

　　犹豫了很长时间，我终于合上眼睛渐渐的睡着了。

　　早上起来，在大力哥家吃的小米粥和炒鸡蛋。还有两个咸菜，一大盘炒花生米。

　　吃完了饭，小喇叭就去看大力家的狗了。大力哥家里养的是狼狗，刚看见我们时很凶，大力哥骂了它一句就不凶了，似乎知道我们是大力哥的朋友。他家也确实有不少动物，鸡鸭鹅还有一匹马。小喇叭大概没来过农村，一个人在外面玩的特别开心。

　　就躺在大力哥家看早间新闻，大力哥对我们说，“等夏天时你们再来，到时候带你们吃黄瓜去河里洗澡。那时候玩的就多了，我们还能在一起烤鱼吃。”

　　一直在想心事，我想了想问大力哥，“大力，你说那鬼房子经常有人哭吗？”

　　“我经常能听见。”大力哥说。

　　听了他的话，我忍不住皱着眉头看他。心里。似乎明镜了许多。

　　上午的时候，大力哥带我们骑他家的马。不过说到他家的马，我心里就特别生气。他家的马挺贱的，根本不让我们骑。几把还有大板牙呢，一骑它就想用牙齿咬我们。强哥一慌躲到了马的屁股后面，差点没被马给踢掉。

　　只有谢丽莎和小美女骑它，它才温顺的一声不吭。强哥气的大骂，“狗东西。你也知道好色啊？”

　　马根本没有理他，而是温顺的眨着长长的睫毛。

　　来大力哥家就是想骑马的，强哥没骑到马气坏了。最后我和小喇叭也骑上去了，就是没有让强哥骑。

　　下午的时候强哥闹心，就拿出了身上的截拳道看。一边看一边比划，看见他学武我也拿出了柔道。书一直放在强哥的包里，看了一会儿也试着在心中模仿上面招数。

　　当天晚上，大力哥家的炕太热睡不着了。强哥一直翻身，翻了一会儿对我说，“洋哥，跟你商量点事呗？”

　　“什么事？”我心里还想着鬼房子。

　　“那个啥，你出去一下呗？一下就行。”强哥说。

　　有点莫名其妙，但我还是走了出去。结果才走出去，强哥立刻冲下来把门锁上了。我问强哥，“你干什么啊？赶紧把门打开！”

　　“不行洋哥，四个人睡太挤了，你去女生那屋子睡吧。”

　　“草你二大爷强哥，你等明天的！”没想到被强哥耍了，我气的骂了一句。

　　无奈，我只好走到谢丽莎和小美女的房间。进去的时候。两个女生在趴在被窝里聊天。看见我穿着线裤的样子愣住了，“王洋，你怎么来了？”

　　“强哥嫌屋子里挤，把我给骗出来了。对不起啊。你们房间借我挤一宿吧。”我无奈的说。

　　“呵呵，想来睡就睡呗，说什么对不起呀？”小美女笑了，又继续和谢丽莎聊天。

　　就在屋子里找了被子。我躺在谢丽莎旁边听她们聊天。聊天的时候，我的手被谢丽莎轻轻拉住了，她仍然若无其事的和小美女聊天。

　　看见谢丽莎闷骚，我想了想就将手伸进她被子里。摸她软绵绵的腰，又往上摸了下。谢丽莎的身子抖动了，胡乱的用手拦着我。

　　看见她心里慌了，我觉得更加好笑。就继续把手往上伸，一把将她抓住了。接着。就听见谢丽莎打着哈欠说，“小熙，我先睡了哈？”

　　“恩，我也困了。”小美女合上了眼睛。

　　跑下地把灯关了。谢丽莎就和我捅咕了起来。虽然我心里最喜欢的是陈珂，第二是小美女，她只能排第三。但，和谢丽莎闹的感觉也很好。她看起来挺瘦的。但是身上的肉却很多。软绵绵的，属于偷着胖的那种。

　　最近又发生了不少，我对谢丽莎也越来越喜欢了。觉得很甜蜜，有那种恋人在一起的感觉。

　　又偷偷捏了谢丽莎几下。她有点受不了，“王洋，你怎么这么贱呢？”

　　她的声音很小，我也很小声的说。“怎么了？你不喜欢吗？”

　　“喜欢……”谢丽莎的声音害羞了。

　　见她这样，我又偷偷捏了一下。她不再闪躲了，就老老实实的躺在被子里。怕小美女知道吃醋，我占完了便宜才把手拿了回来。

　　夜里。谢丽莎进了我的被子。困的忘记了小美女，我就和谢丽莎抱在一起睡了。

　　快天亮的时候，我突然有种很舒服的感觉。

　　我知道，我又做怪梦了……

　　挺难受的。我上午准备去洗个澡。谢丽莎和小美女也说不舒服，就跟我一起去了离街不远的洗澡堂。洗澡堂有单间，是那种木板隔着的房间。听着隔壁哗啦啦的水声和两个人的嬉闹声，我想起了那天在女生宿舍看见的一幕。

　　这两个女生长得都很白，她们一起洗澡的画面一定很好看。

　　虽然早上做了梦，但我依然脸红觉得心里火辣辣的。

　　出来之后，我们三个坐在一起喝了瓶汽水。回大力哥家的时候看了会儿柔道书，就躺在炕上睡着了。

　　这次来大力家没什么收获，但是也增加了我们生活中的趣味性。大家玩的很开心，也近一步增进了我们的友谊。

　　不，应该说我有很大的收获。只是，我还没有摘取收获的果实。

　　星期一的早上，我们六个准备坐小客回学校了。走到鬼房子的时候，我突然停下了脚步，“对不起，我暂时不能跟你们回去了。”

　　“为什么？”小美女惊讶的看我。

　　就看了看淡淡的蓝色窗帘，我微笑着说，“因为我知道，有个人很孤单，她现在很需要我。即使她足够坚强，但是我看不得她受一丝委屈。”

　　“洋哥，你怎么知道这是她家？大力哥跟你说了？”强哥吃惊的看我。

　　笑了笑，我轻轻拍着自己的胸脯说，“没有人告诉我，但是我用心能感觉的到。”

　　“王洋……”看见我这幅样子，谢丽莎不禁皱起了眉头。

　　微笑着，我走近谢丽莎轻轻抱了她一下，“莎莎，你放心吧。这件事与爱情无关，但是与亲情有关。只要你不说放弃，我就一定不会放弃你的。”

　　说完，我走向鬼房子轻轻敲响了大门。大门很快开了，走出来的是那晚的无面人。脸上依然没有表情，无面人冷冷的看着我说，“你干什么？”

　　“我找人。”我说。

　　“你找谁？这里没有你认识的人！”

　　“不，她就在这里……”


第117章 九五之尊

　　知道无面人不会让我进去，我想了想突然推开他冲了进去。脚下踩着的是整齐的大理石砖，路过的是有些荒凉的花园。

　　推开眼前宽阔的大门，我立刻向二楼的那个房间跑去。而无面人已经开始抓我了，甚至抓住了我的衣角。

　　“陈珂！”一声大吼，我突然整个人摔倒从楼梯上滚了下去。

　　一整天旋地转，我只觉脑袋疼的要命。而无面人也跟着我摔了，爬起来就拎住了我的衣领，“小子，你他吗找死？你知道，这是谁的家吗？”

　　“我知道，这是陈珂的家！”我对他大吼。

　　“知道你还敢乱闯？”无面人更加愤怒了。

　　眼看着无面人的拳头即将砸来。我吓得顿时闭上了眼睛。而在这时，我终于听见了陈珂冰冷的声音，“不要打他。”

　　又是很久没听见陈珂的声音了，我有种一日不见如隔三秋的感觉。而她的声音依然冰冷。听起来却是那么的亲切。

　　仿若一袭春风，给了整个世界盎然的生机。又仿若雨后滴水，让人惬意的想闭上眼睛。

　　睁开眼睛，我看见了无面人即将砸来的拳头。转过头。一眼就看见了一身冷意的陈珂。此时她正穿着一中的校服，但是干净的校服显得她十分清纯美丽。人带衣服，一件普通的衣服穿在她的身上竟然带着别样的光彩。

　　喉头一堵，我终于忍不住叫了一声。“姐！”

　　看见我来了，陈珂的眼神有些惊讶又有些激动。但她依然保持着冷静，淡淡的问我，“王洋，你是怎么找到这里的？”

　　“说来话长，让我给讲讲我是多么机智。”狠狠瞪了无面人一眼，我立刻向陈珂爬了过去。接着拉起了陈珂的手，也不顾她的惊讶就将她带进她的房间。

　　但是到了陈珂房间，我顿时惊住了。

　　因为在这一瞬间，我有种回到了自己家的感觉。

　　她的房间，竟然跟她在我家的房间一模一样！甚至，连她离开时的每个细节都是一样。不过，她的房间中多了一件东西。是一张我们一家四口的全家福，此时正安安静静的摆在她的写字台上。

　　那张照片是我们刚组成家庭时照的，照片中我们的父母一脸幸福。陈珂依然冰冷，眼睛迷茫的看着镜头。而我那时候就十分猥琐了，能看得出我在用余光偷看陈珂。

　　就呆呆的走向那张照片，我拿起照片心中尽是波澜，“姐，原来你偷偷藏了一张……”

　　“你是怎么找到我的？”没有回答我的问题，陈珂轻轻坐在了床上。

　　看见陈珂美丽的身子轻轻坐下，我心中忍不住开始紧张。接着，我就将这两天来大力家玩的事全都说了。

　　因为我知道，油区的一个大哥死了。而陈王顶替了他的位置。在这个村子呆了两天，我发现全村人都去整油以增加家庭收入。那么，这里便应该是油村中心，那个大哥住在这里也是正常的。还有，陈珂喜欢蓝色。当我经过这个房子时，心中便多了一丝牵挂。

　　即使我们不是亲人，但我对她还是有着心连心的感应。

　　尤其是那天走来之后，我听了小美女对这个房子主人的判断。当时心里更加难受。我只知道陈珂过得不好。她十分孤单，十分需要一个人陪伴着她。

　　而且她的胆子特别小，我必须过来陪她！

　　虽然已经有对象了，但我心里仍然深爱着陈珂。我不会做对不起谢丽莎的事，却也能占陈珂一些便宜。

　　就看着陈珂雪白的袜子，我赶紧跑过去要抓她的脚，“姐，我想陪你！”

　　“走开！”即将走近，陈珂突然一脚踹在了我的脸上。力气不大，却也将我蹬了个跟头。接着，陈珂的脸上泛起了一丝潮红，“几天不见，发现你的脸皮更厚了。”

　　“脸皮厚吃到肉。”我想了想说。

　　“呵呵，所以连你姐姐这块瘦肉也想吃？”陈珂没好气的看我。

　　听了她的话，我笑了笑说，“是啊，我姐这块肉确实瘦，干巴巴的一点嚼头都没有，吃了还塞牙。不过没有人喜欢吃她，我只能凑合着吃咯？”

　　“呵呵。比以前自信了不少。”陈珂冷笑。

　　“当然自信了不少，我就要成为真正的大哥了。”我的眼睛亮了。

　　没想到我会来，陈珂看着我的眼神也是十分惊喜的。只不过她比较高冷，一直装作淡定的样子看我。就和我安静的看了一会儿。陈珂想了想问我，“王洋，你知道这是谁的家吗？”

　　“陈王！”我说。

　　“呵呵，那么你不怕他回来？”陈珂冷笑着问我。

　　听了陈珂的话。我心里咯噔一下。其实我也怕他，不想跟他这种大混子级人物打交道。但是我知道陈珂需要我，就摇摇头说，“不怕，我只想陪你。”

　　“这几天陈王去外地了，晚上就会回来。”陈珂想了想说。

　　“那我也留下来，我要保护你！”我说。

　　“呵呵，随你的便吧。”一声冷笑。陈珂随手拿起了一本书。就端坐在床上，陈珂认真的看了起来。

　　看见陈珂开始看书了，我知道下次说话不知道什么时候了。索性，我拿起了身上的柔道看了起来。

　　屋子中很快静了。外面偶尔有归来的燕子发出叫声。有时又有嘟嘟嘟的三轮车响，我知道是村里的人又去油场赚钱了。

　　一晃，我们两个看书到了中午。陈珂轻轻合上了本子，“饿了吗？”

　　“还行。”我也合上了本子。

　　看了我一眼。陈珂想了想说，“我以为你在我身边长不大，没想到真的进步了不少。给我看看，你看的什么书？”

　　听了陈珂的话。我的脸立刻红了。因为让女孩子知道我学武术，感觉有点不好意思吧。脸挺红的，我支支吾吾的不想让她看。

　　陈珂眼睛亮，很快就看见了我的柔道书。渐渐的。她的表情变了。

　　看见她的表情变了，我的表情也跟着变了。她的表情是越来越冷，而我是怕她讽刺我越来越紧张。

　　突然，陈珂噗哧一声笑了。她起来特别好看。花枝乱颤的指着我说，“王洋，你怎么还这么幼稚呢？”

　　“没有，强哥说看了打架能变厉害。我想保护你。就……”我尴尬的解释。

　　“走，姐姐请你吃饭。”陈珂站了起来。

　　听见她说自己是我姐姐，我的心里立刻温暖了起来。就像个小弟弟一样，我老老实实的跟着她出了房间。

　　这一次，我才认真的打量了陈珂的家。发现非常豪华，而且不是一般的豪华。

　　在我看来，最昂贵的装修风格大概是两种。一种是高端大气的中国风，另一种是奢华精致的欧洲巴洛克风格。而陈珂的家，用的就是大气的中国风。

　　整个走廊扶手，用的都是细润的红木材质。一楼客厅十分宽敞，一下楼就能看见一个极大的拱门。中间是一圈红木座椅和茶几，上面摆着刺着金边的小坐垫。一面是手画的春花秋月图，另一面则是一个巨大的鱼缸。

　　在鱼缸下面是漂亮的假山，山上有水不断哗啦哗啦的流下。而鱼缸中养着九条漂亮的红鲤鱼，每条鱼都酷似神龙一般轻轻游动。

　　看着那九条漂亮的鲤鱼，我立刻被深深的吸引向它们走去。它们也都不怕我，全都一呼一吸的张着嘴巴朝我游来。

　　没见过这么好看的鱼，我忍不住伸出手指逗弄它们，“姐，你爸原来还喜欢养鱼啊？我听说，只有爱干净的人才能养鱼。”

　　“是的，陈王一直很爱干净。”陈珂轻轻点头。

　　“姐，这叫什么鱼？我回家也想养两只。”我说。

　　“不知道，你回头问小本子吧。”陈珂摇了摇头。

　　话才说完，屋子中突然传来一个冷冷的声音，“这鱼，你恐怕一辈子都养不起！”

　　惊讶的回过头，我一眼就看见了面无表情的无面人。都不知道他什么时候来的，无面人冷笑着说，“这是龙吐珠，又叫红龙。九只红龙寓意九五之尊，没有福气的人养了必遭横祸。”

　　听了无面人的话，我心中忍不住一惊。感觉心里不太舒服，就不想逗那些鲤鱼了。但我才走一步，那些鲤鱼立刻缠着我游了过来。看见它们这么可爱，我想了想又伸出了手。

　　“住手！”当我伸出手时，无面人突然惊叫了一声。

　　被他喊得吓了一跳，我的手也忍不住抖了一下。而那些鲤鱼受到惊吓突然乱游了起来，又用身子砰砰撞起了鱼缸。

　　向他看去，只见无面人表情说不出的怪异。而他的嘴唇半张半合着，身子如筛糠一般不断抖动……

　　看他的表情，似乎有什么话要说……


第118章 和陈珂在一起的日子

　　可能是无面人太怪吧，他这个表情让人有点害怕。而陈珂也在冷冷看他，不知道他突然发的什么疯。

　　就盯着我的手，无面人突然向我冲了过来。

　　虽然对无面人印象不好，但我能感觉得出无面人很厉害。怕他发疯伤害到陈珂，我立刻伸出手向他手腕抓了过去。同时，脑子中浮现出柔道书中的一个画面。抓着他手时，我右脚向他腿后别去，向直接将他别倒。

　　但，理想中与现实还是不一样。虽然我是这么想的，但才抓住他的手他手腕就反扣住了我的手腕。他冷冷一笑，“你还懂点功夫？”

　　还未等我反抗，他抓着我的手腕就是一扭。

　　草，当时就给我疼坏了，感觉他力气大的出奇。人也不自觉的单腿半跪。还伸出另外一只脚想踹他。

　　笑了笑，无面人轻轻松开了我。他的突然松力，我整个人顿时坐在了地上。

　　由口袋中拿出一支烟轻轻点燃，无面人冷笑，“我没有动你的意思。但是请你别再接近这个鱼缸了。”

　　“为什么？”我吃惊的问他。

　　“没有为什么，你照着做就行了。”深深吸了口烟，无面人眼中闪过一丝忧郁。

　　看见我被欺负了，这让陈珂有些不高兴。不过她没有理他，而是拉着我向外面走了出去。出去后。她指着院子里一辆自行车说，“你会骑车吧？”

　　“会。”我点了点头。

　　就推开了大门，我驮着陈珂向街上骑去。一路上，陈珂就安静的坐在我身后，手轻轻扶着我的腰。知道身后坐的是陈珂。这让我觉得兴奋不已。因为，我终于又能和陈珂朝夕相处了。也不知道为什么，就算跟她呆着我都觉得很有意思。

　　村子离街上不远，很快陈珂指了个小饭店带我进去，“这里的猫耳面很好吃，我带你尝尝。”

　　猫耳面里有西红柿，有蛋，吃着味道特别好。我吃饭的时候着急，喜欢大口大口的吃。而陈珂则是慢条斯理的，喜欢一小口一小口的慢慢吃。偷偷看了她一眼，我觉得心里幸福极了。

　　突然，我一拍脑门大声说，“糟了！”

　　“怎么了？”陈珂惊讶的看我。

　　“今天是星期一，你们一定要上学吧？我们在你家呆了一上午，不是要耽误你上学了？”

　　听了我的话，陈珂脸上露出了微笑，“吃吧，你都不去上学了，珂儿又算得了什么？”

　　吗的，听她说话麻麻的呢。但是心里很舒服，很想把她那个。

　　大概吃了一会儿，店子里的客人很快多了。不少人进来都多看了陈珂一眼，然后眼睛一直看她。我心里有点不舒服，不过我也喜欢看陈珂。就盯着她雪白的脸蛋，我想了想问她，“珂儿，我以为你会住在市里。没想到，竟然会住在农村。”

　　“市里，农村，有什么区别呢？就算心是孤独的。我们住在首都又有什么用呢？”

　　“你很孤独吧？”我心里有点心疼。

　　“没有。”陈珂放下了筷子，不吃了。

　　看见陈珂碗里还剩下一大半，我觉得有点浪费。就问陈珂，“姐，那你不吃，我可吃了？”

　　“恩。”陈珂迷茫的点了点头。

　　陈珂话才说完，我的眼睛一下就亮了。因为我很喜欢她，所以一点都不觉得她脏。而且，吃她吃过的东西心里怪怪的，总像跟她亲过似的。大口的吃着。我心里也是软绵绵的。

　　知道我在占她便宜，陈珂并没有介意。她只是一副若有所思的样子，想了想对我说，“王洋，既然来了就多住几天吧。陈王很怕我，我想他不会说什么的。”

　　“恩，我知道你们家闹鬼。”我点头。

　　“你知道了？”听了我的话，陈珂脸色变了。

　　知道陈珂害怕，我点了点头说，“是的，我那天晚上听见鬼声音了。我感觉是个厉鬼，怕你害怕才来找你的。你放心，我一定会好好保护你的！”

　　“……”就咬着嘴唇，陈珂浅浅的眉毛微微皱着。犹豫了一下，陈珂对我说，“我倒不是怕鬼，这么多天也习惯了。只是，我想趁着这段时间教你学习。我知道，你最近学习进步很快。”

　　“恩，我一定会保护你的。”我看着她美丽的样子舔了下嘴唇。

　　回去的路上，我心想这个世界哪有鬼啊。老子其实是想占你便宜，所以才故意吓唬你的。等到你晚上怕了，还不乖乖钻进我的被窝？草，到时候一定爽死了。

　　不过，我的心里还是有个疙瘩。我有种感觉。是有人在装鬼吓唬陈珂。

　　陈珂，需要我的保护。

　　下午的时候，陈珂给小本子打了电话。告诉他我来了，想找个不错的老师为我补两天课。我也给学校那边打去电话，说是我的腿要复查请几天假。

　　一切安排完毕。我开始期待和陈珂生活的日子了。更是期待晚上，恨不得那个鬼现在就开始叫。

　　还想看会儿柔道书，但是陈珂不让我看了。她把我叫到写字台前，认真的给我讲起来了课。并告诉我，晚上会有老师给我们补课。是个大学教授。能求到他很难得。

　　就嗅着她身上淡淡的幽香，我有种想狠狠抱住她的冲动。想了一会儿，我忍不住用手搂住了她的腰。陈珂皱了皱眉头说，“王洋，你的胆子越来越大了。”

　　我很想告诉她，因为我看过她的日记。但是我不敢说出来，我只是撇撇嘴说，“姐，我可是你的弟弟。难道弟弟抱抱姐姐，也有错吗？”

　　听了我的话。陈珂深深吸了口气，“那好，你告诉我，我刚才讲的什么？答对了，我就让你一直抱着。”

　　“叽里咕噜……”微笑着。我说出了陈珂讲的内容。

　　没想到我真答出来了，陈珂的眼神惊讶了，“你，竟然全都听进去了？”

　　“因为我要泡你嘛。”我将她搂得更近了，脸快和她贴上了。

　　“这道题什么意思？”陈珂继续问我。

　　“叽里咕噜……”我又说了出来。

　　“王洋。我发现你的变化真的很大。”陈珂瞪大了美丽的眼睛。

　　“必须的……”我的脸已经和她挨上了，只觉得她雪白的脸蛋滚烫。

　　“那么这道呢？”

　　“姐，我想亲你一口，有的亲人之间也亲呢。”

　　“可以。”

　　“真的？”我没想到陈珂会答应我。

　　“恩，你晚上亲陈王一口。我就让你亲我。他是我爸爸，你和他也算亲人呢。”陈珂微笑。

　　听了陈珂的话，我的脸青了。让我亲陈王，打死我都没这个胆子。

　　到了晚上的时候，外面很快有两道大灯照了进来。接着楼下闹哄哄的。陈珂的房间轻轻响起了敲门声。

　　打开门，小本子看见我笑了，“王洋，你的胆子不小嘛？”

　　“本叔。”看见小本子，我恭敬的问候了他。

　　“珂儿。你爸刚从锦州回来，你们下楼吃点锦州烧烤，他想看看王洋长什么样子。”说着，小本子走了出去。

　　和小本子下楼的时候，我发现陈珂表情变得很冷。才走到楼下。我立刻看见陈王和几个青年在楼下逗弄鲤鱼。一个青年还说，“陈哥，你说这红龙咋没精神呢？是不是几把要死了？给它喂点打架鱼吃吃？”

　　“呵呵，红龙本来就不喜欢动吧。照常喂，别喂的太多。不然鱼撑死了，这二百万就浪费了。”陈王背对着我说。

　　从鱼缸的倒影中，我能看见陈王脸上的微笑。但，他的微笑中始终带着一丝杀气。只是看着他的背影，已经让我觉得有点紧张。

　　很快，他听出我们下楼了。当他转身的一瞬间，我在他眼中看见了一股更为强烈的杀气。甚至，是一种浓浓的煞气与血腥气。而我，立刻感觉到了一种浓浓的危险感。就仿佛被一只狼盯着，好像要被他随时吃了一般。

　　微笑着，陈王充满杀意的目光在我身上打量。渐渐的，他的眼中变为慈祥。看向陈珂说道，“珂儿，想爸爸了吗？”

　　见他在跟陈珂说话，我忍不住向陈珂看去。陈珂的表情冷若冰霜，轻轻拉了拉我的手说，“王洋，你先吃饭吧。”

　　“姐，那你不吃吗？”我问。

　　“不饿。”陈珂勉强笑了笑。

　　“陈哥你看！珂儿笑了！”看见陈珂笑了，他们都觉得特别稀奇。而陈王也变得有些激动，呆呆的看着陈珂攥紧了拳头，甚至有种快要流泪的冲动。

　　就用溺爱的眼神看着陈珂，陈王突然冷冷看向身边青年，“珂儿不愿意吃烧烤，你去街上买份猫耳面回来。”

　　“好好好。”连忙点头，那青年走了出去。

　　接着，我和陈珂一直坐在餐厅等猫耳面。看着桌子上香喷喷的烧烤，她不吃我也没心情吃了。然后看见那些青年逗鲤鱼，他们怎么逗那些鲤鱼都不理他们。我觉得奇怪，白天那些鲤鱼还很活泼，可能是晚上困了吧。

　　后来又吃了饭，那个补课的大学教授也来了。给我们上了两个小时课，小本子给我收拾出一个房间让我住。

　　没能跟陈珂住在一起，这让我觉得十分遗憾。不过今天收获也不少，就是跟陈珂呆了一天，还跟大学教授学到了不少东西。不同的老师就是不一样，一样的问题教给我们理解程度也不一样。

　　就躺在床上，我心想晚上会不会有鬼叫呢？突然，卧室的门吱呀一声开了……


第119章 跟无面人学武

　　深更半夜的，尤其是陈珂家闹鬼。就算我胆子比较大，但听见开门声还是吓了一跳。

　　而且，门外的人并没有走进来。只是拧开了把手，将门轻轻推开了一条缝。门外的灯还亮着，一片惨白，让人觉得有点恐怖。

　　心跳在这一刻加速，我想了想拿起床头柜上的空调遥控器。大声问，“谁呀？怎么不进来？”

　　呼！一阵猛烈的大风吹得窗子摇晃。门外，并没有任何声音。

　　“草你吗的，谁呀？到底进不进来？不进来我打人了？”真有点害怕了，我忍不住骂了出来。

　　就在我骂完的这一刻，卧室的门突然被人推开了。

　　是无面人！

　　脸上没有任何表情，无面人走进卧室死死的盯着我。接着，带上了卧室的门。“王洋，你喜欢学柔道？”

　　“你怎么知道的？”我吃惊的看无面人。

　　一声冷笑，无面人不屑的看我，“你不要管我怎么知道的，但是我可以教给你柔道。你。想不想学？”

　　听了无面人的话，我不由皱起了眉头。想了想，我又点了点头说，“好，你教我吧。”

　　不明白无面人为什么教我。但是我知道他打架很厉害。我在学校打架虽然排不上号，但是也能排在中游。而他白天一招就将我制服了，我相信他能教给我很多。

　　就穿好了衣服，我和他一起向一楼走去。走到一楼的时候，客厅的灯已经关了。只有鱼缸中发出粼粼水光。那些鲤鱼看见我全都游了过来。

　　想逗那些鲤鱼，无面人抓着我的衣服就将我带进了一个房间。接着，又向下面的台阶走了下去。

　　看见别墅还有一层，我的心里顿时无比震惊。而他见我不敢下去，只是冷冷的说，“这里是大油贩子胡海东的家，那九条红龙就是他生前养的。这房子外面看起来只有两层，但是下面还有一层地下室。到了下面，你就知道胡海东以前多有钱了。”

　　被无面人说得好奇心起，我跟着他一起走了下去。不过心里还是很害怕的，怕陈王讨厌我让他杀了我。就算他杀了我，陈珂应该也不知道。我总能感觉到，这地下室有一股很重的血腥味。

　　“呵呵，你大概害怕了吧？不过你不用害怕，我们谁都不会动你的。陈珂来了这里从来没有笑过，今天你把她逗笑了。我想，陈王以后一定会对你很好。”似乎知道我心中想的什么，无面人突然打开了地下室的灯。

　　灯开了，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　巨大的沙袋，整齐的拳套，华丽的擂台，擂台中心一个巨大的武字。我草，这里竟然是个小型练武房。

　　见我吃惊，无面人又是一声冷笑说，“看见那个门了吗？由这里走过去还有一个酒窖。过了酒窖，还有杜海东的藏宝库。以前杜海东有钱的时候，喜欢买一些金银珠宝和古董放在里面。不过，那些东西现在全都没了。”

　　“你是干什么的？你怎么知道这么多？”我心中疑惑。

　　“只有是住在这里的人，都知道这个房子有些什么。我，只是珂儿的司机。”无面人笑了。突然捡起一副拳套朝我扔了过来，“戴上！”

　　被他一声大吼，我连忙将拳套戴在了手上。但是才戴好，就听见一阵风声朝我卷了过来。

　　还没明白怎么回事呢，我整个人便趴在了地上。然后看一眼无面人，他正冷冷的看着我说，“要想学打架，先学会挨打。”

　　揉了揉肩膀，我感觉酸疼酸疼的。还有点肿，应该是他用脚踢的。

　　气坏了。我连忙大骂，“挨你吗的打，老子今天先打死你！”说完，我朝无面人扑了上去。

　　就戴着拳套，这让我觉得拳头很重。不过挥舞的感觉很爽，感觉自己的拳头充满了爆发力。

　　没有打我，无面人只是冷笑着躲闪我的拳头。一边躲着，他一边冷冷的说，“你的拳头太无力了，打人也没有目标性。以为你有点底子，看来你什么都不会。”

　　“去你吗的！”一声大吼，我心里恨透了他。我都感觉自己拳头很有力了，他竟然这么批评我。

　　我恨，恨自己的力量在他面前的弱小。而我，更加渴望得到强大的力量。

　　轻轻一躲，无面人突然将挂着的沙袋推向我。

　　拳头一下击中沙袋，我顿时疼的咧起了嘴巴。

　　“看，你连一个沙袋都打不动。”说完，无面人狠狠一拳打中沙袋。

　　就听啪的一声，那沙袋立刻猛烈的晃了起来。声音和我击打的声音完全不同，听着让人心惊胆战。

　　有点明白无面人的意思了，我感觉他是在真心教我。

　　心里不由一阵兴奋，我心想这次可发财了！

　　如果我跟他学了本事，那么我回学校时是不是会变厉害？我还打不过张风，打不过王林。甚至连王龙都打不过。等我学了本事回去，非要让他们好好吃惊一把不可！

　　想到这，我不再追打无面人了，而是朝沙袋打了过去，一拳又一拳打的十分努力。

　　“拳头有轻有重。轻拳讲究快如闪电，重拳讲究一击必杀。王洋，戴上这副沙袋。”又是冷笑，无面人将两个黑乎乎的东西扔向了我。

　　看了一眼黑乎乎的东西，我将它们缠在了两只手臂上。

　　这一次。我的拳头更沉了，挥舞一下也是十分吃惊。而无面人则继续教我，“练武讲究的是日积月累，并不是一天就可练成。循序渐进，试着用你的双拳慢慢击打沙袋。用心去感受，感受你拳头紧贴沙袋的感觉。”

　　听了无面人的话，我变得不再着急了。而是速度变慢，一次次用拳头轻轻击打沙袋。

　　但是，我惊奇的发现了。我慢慢的打，反而比之前打中沙袋的声音更好听。也能感觉到沙袋被我拳头砸得更重了。吃惊的看了无面人一眼，我问他，“说好的柔道呢？”

　　“先练好你身体的协调性，我自然会教你柔道。”

　　点了点头，我变得越来越相信无面人了。很快累得满身大汗。我脱掉上衣拼命的练了起来。而他继续在我身边指点，“试着用你的膝盖撞，试着你的腿鞭。千万不要摔倒，倒了你就算败了一半了。”

　　也不知道练了多久，我感觉打架水平开始变得不一样了。以前是盲目的乱打。而现在则是有目标性的打。光是明白了这一点，我就已经超过了学校百分之六十的男生。

　　“来，我教你柔道！”无面人突然冲向我，接着抱住我狠狠倒扔了出去。

　　都不明白他怎么扔的，我重重摔在地上再也使不出一丝力气。还好地下室铺了一层软塑料。我摔在地上不是太疼。

　　“多住几天吧，我争取在一个星期内教会你几招柔道。”扔给我一块新毛巾，无面人冷冷的走了。

　　就仰躺着看着他的背影，我累的一个劲喘气。我能感觉到，无面人是个好人。

　　回去睡觉时。我发现已经半夜两点多了。

　　到了第二天早上，我迷迷糊糊的看见陈珂坐在床前。心里有点甜蜜，我很想爬起来抱住陈珂，让她陪我一起睡。但是昨天太累了，我又闭上眼睛睡了过去。

　　就睡了一会儿。我感觉鼻子被人捏住了。然后睁开眼睛，看见陈珂正扁着嘴巴捏我鼻子。看着她浅浅的眉头微微皱着，我心里又是一阵幸福。

　　接着，我听见陈珂不高兴的说，“昨天几点睡的？怎么还是这么困？”

　　“用你毛巾来着。所以就困的不行了。”我说。

　　啪的一声，我感觉额头被陈珂轻轻拍了一下。力气不大，却让人觉得很疼。气坏了，我睁开眼睛大声问她，“姐，你打我干什么？”

　　“因为你对我不敬。”陈珂冷笑。

　　看着陈珂冷笑的样子，我咬着牙齿说，“姐，我发现你不在家住嚣张了啊？以前对你不敬都不打我，现在居然还敢动手了？吗的，老子强X了你！”

　　说完，我一把就抱住了陈珂。接着用力一翻，将陈珂压在了身子下面。看着她微微潮红的俏脸，我感觉她的胸口也有什么东西在乱跳。心里一阵惬意，我咬着问她，“姐，你信不信我现在就把你强X了？”

　　“呵呵，你只是嘴上说说，我知道你不敢。”陈珂扭过了头。

　　见陈珂这么了解我，我心里也有点无奈。不过，我还是狠狠顶了她一下说，“姐，你说我真的不敢吗？”

　　啪的一声，我只觉脸上火辣辣的疼。而陈珂比我还愤怒，大声看着我说，“我，以前是这么对付你的！”

　　被扇的疼坏了，我这才知道自己过份了。吗的，我把她给当成小美女了。

　　然后我赶紧跟她道歉，“姐，我刚才不是故意的。是你太诱人了，我就像弹簧一下竖了起来。”

　　“走开，看见你就烦。”陈珂狠狠瞪了我一眼。

　　见陈珂真的生气了，我心里急的不知道怎么办好。眼看她要走出卧室了，我心里突然想起了她日记的内容。就一咬牙，冲上去抱住了她的腰，“姐，求求你不要抛弃我。我只有你一个姐姐，你不要我了就没人对我好了。”

　　“好恶。”陈珂抖了一下，然后回过头无奈的笑了。

　　见陈珂笑了，我心里也是十分高兴。但，我们很快全都不笑了……


第120章 改变气质

　　因为，我们全都看见了一个不太喜欢的人，陈王。

　　陈王的个子很高，瘦瘦的骨架十分宽阔。大概是在监狱中判过，他的头上始终是劳改式的发型。如果但从相貌上看，我觉得陈王是很有男子汉气概一类的男人。他长得的确很帅，属于看一眼连我都能被迷住的男人。

　　继承了父亲的血统，陈珂长得也是十分漂亮。不过她与陈王不同，站在陈王面前显得是那么的娇小。犹如春风细柳，看着让人忍不住怜惜。

　　煞气，当陈王一出现就带了一股强烈的煞气。天恰好在这个时候阴了，显得他身上的煞气更剩。

　　看见我和陈珂闹。陈王眼中露出一丝深深醋意。接着，陈王冷冷的说，“走吧，今天带你们出去玩。”

　　“去哪？”我吃惊的问。

　　没理我。陈王只是冷笑了一下走了。

　　要出去玩了，陈珂换了一件米色碎花长裙。长长的头发挽起，额头齐齐的刘海显得她十分可爱。而我没有能换的衣服，就穿着校服和他们走了出去。

　　上车的时候。我感觉她家车底盘很高，几乎是爬着上去的。然后才喘着粗气坐进里面，小声问陈珂，“这是什么车啊？怎么这么大呢？”

　　“我也不太清楚。好像是什么舰吧。”陈珂说。

　　“恩，应该是航空母舰了，这车我听过。”我说。

　　听了我的话，前面的小本子回过头深深看了我一眼。眼中有几分同情，还有一丝无奈。然后回过头，叹了口气说，“王洋，我听说你家条件一般？”

　　“还行啊，这两年油田涨工资了，我妈一个星期给我一百块呢。”我说。怕他们看不起我，我又补充了一句，“有时，妈还额外给我出去玩的钱。”

　　听了我的话，我发现前面陈王的脸色变了。陈珂的脸色也不太好，轻轻捏了捏我的手。

　　被她捏着，我偷偷将她的手抓在了掌心。她没有收回去，我抓着她的手觉得幸福极了。

　　路上，我渐渐的有点困了。开车的小本子与我聊天，“王洋，我听说你昨天和无面人学武了？”

　　“恩。”我点头，脑袋要歪到陈珂肩上了。

　　“几点睡的？”小本子问我。

　　“两点多。”我感觉他的声音都飘忽了。

　　“那是困完了，一会儿哥哥请你放松放松。”小本子笑了。

　　这一次，我终于靠着陈珂的肩膀睡着了。梦里梦见自己打架变得非常厉害，张风和王林她们都哭着求我。大象也来了。我一拳就将他放倒在地上。大吼，“顺我者昌，逆我者亡！”

　　就看着我，大象的眼中露出了恐惧的目光。突然，他又掏出刀子朝我捅来，“老子还是不服！”

　　“那就让你永远的倒下吧！”一声冷笑，我睁开眼睛看见了小本子。

　　正抓着我的拳头，小本子的目光有些古怪。陈珂和陈王都在车下看我。脸上的表情也是非常古怪。

　　有点尴尬，我连忙问，“本叔，我做梦了啊？”

　　“恩，还抓着我的手亲呢。”小本子嫌弃的看了我一眼，陈王和陈珂全都笑了。

　　本来我做的猛挺热血的，没想到是个春梦。脸有点红，我赶紧下车看了看周围的大街。

　　车水马龙，大街上熙熙攘攘的人群显得十分热闹。接着，由前面车子下来一名花枝招展的女人。微笑着，女人亲昵的拉着陈珂的胳膊说，“珂儿，姐姐带你买几件衣服去。”

　　“恩。”陈珂点头，然后向我看来。

　　“放心吧，我们肯定把你小弟照顾的好好的。”小本子一声怪笑。

　　接着，我们走进面前的百货就分开了。陈珂和女人、无面人一组，我和陈王、小本子还有几个青年一组。上电梯的时候，小本子笑眯眯的问我，“王洋，你想我们把你打扮成什么类型？”

　　“什么类型？”我问。

　　笑着拿出一支烟。小本子叼在嘴上并没有点燃，“你是陈珂的小弟，也算陈哥半个儿子了。我们陈家的人，穿的太寒酸了会被人笑的。运动服、西服、休闲服、你想穿什么就买什么。还有你的皮鞋。太便宜了也该换换了。”

　　皮鞋是小美女给我买的，但是二三百也很了不起了。有点不太想换，身边的陈王已经说话了，“王洋怎么穿。我给他做主吧。”说完，他将我轻轻推进了一个理发店。

　　那个理发店是百货里的，以前路过时大家都说里面很贵。发型师问我要什么发型，陈王就指指自己的脑袋说，“我这种发型。”

　　说实话，我觉得陈王发型很丑。心里想留个中分，觉得这样才帅气一点。不过我怕他，他说什么我只好听着。

　　剪头的时候。小本子笑眯眯的对我说，“王洋，知道陈哥为什么不留头发吗？”

　　“不知道。”我说。

　　“呵呵，因为留头发打架时会被人抓住头发。而大哥的头。是不能低下的。”小本子说。

　　听了小本子的话，我顿时觉得很有道理。再看一眼陈王，心里竟然有点喜欢他了。

　　剪完了头，陈王开始带着我选衣服。因为我长得瘦。又剪了个劳改发型。试衣服的时候，我竟然发现穿什么衣服都很霸气。

　　最后，陈王为我选了个黑色短袖，外面是件黑色西装。下面一条牛仔裤和皮鞋。看着很想社会上的大哥。

　　就看着我这幅样子，大家全都笑了。围着我，一个劲的点头说，“帅。真的很帅。”

　　见大家都夸我帅，我心里也是十分高兴。心想回到了学校，同学们看见我一定非常吃惊。还有张风他们，指不定多嫉妒我呢。

　　微笑着。陈王也是点了点头。他说，“是比以前帅了，不过气质还是差了点。”

　　“恩？”小本子诧异的看他。

　　就走到小本子面前，陈王摘下了他脖子上的金链子。接着。戴在了我的脖子上。

　　这一刻，小本子他们全都发出惊呼，“我草，王洋的气质一下就变了。”

　　看着我呆若木鸡的样子，陈王轻轻拍着我的肩膀说，“有的气质是靠穿出来的，而有的气质则是打出来的。保住你的金链子，别被那些小混混抢去了。”

　　“谢谢叔叔。”我忍不住皱起了眉头。

　　一身装扮齐全了，我们向百货大厦楼下走去。然后上了车，也不知道他们还想干什么。

　　车子很快停下，我一眼就看见了门前两座金象。上面还有几个大字，“天龙洗浴中心。”

　　草，这不是王林家的洗澡堂吗？

　　一群人走进洗澡堂，里面立刻迎来了两名漂亮的女生。女生对待我们十分客气，还特意多向我看了一眼。脱鞋的时候，我有些不好意思了。因为，一个漂亮女生竟然跪在了我的面前，然后伸出双手为我脱鞋。

　　她的这个举动把我吓坏了，我立刻慌张的想要拒绝。还没有等我说话，陈王微笑着按住了我的肩膀，“你不必不好意思，因为她们每个月会赚很多钱。”

　　“叔叔……”

　　“这个世界，是钱的天下。只要你足够有钱，多么漂亮的女人都会为你跪下。”

　　听了陈王的话，我以为漂亮女生会生气。但，她只是笑眯眯的附和，“是的，小弟弟一定要加油哦。”

　　进屋子的时候，小本子顺手掏出二百扔在了地上。我很想去捡起地上的钱，却发现她们已经抢先捡起来了。

　　然后走进洗浴大厅，立刻走来一个小矮个恭敬的招呼我，“先生，请问你要什么套浴？”

　　还没来过这种地方，我有些迷茫。小本子突然笑了，“为他来个全套。”

　　“好的。”小矮个点头，然后将我带进一条走廊。

　　走进那条走廊，我路过了几个紧闭的房间。房间中不断传来哗啦啦的水声，里面还有女人说话和嬉闹声。

　　心里有点惊讶，我心想这不是男澡堂吗？怎么还有女人？不过我也不傻，很快明白了什么。听强哥总是开玩笑说全套，难道全套是……

　　进门时，小矮个为我脱下了身上的浴袍。然后走进门，我看见了一个淋雨喷头和一张干净的皮垫子床。

　　这时，我再次听见隔壁女人嬉闹的声音。而那声音很怪，渐渐化为了轻吟。

　　从未听过这么真实的声音，我的脸顿时变得通红心快加速。再看一眼面前的大床，我只觉心都快提到了嗓子眼。

　　一定，马上就要发生什么让人期待的事情了。

　　才咽了下口水，屋子的门就轻轻被人推开了。看见进来的女人，我的大脑顿时变得一片空白……


第121章 鬼房子的秘密

　　进来的女人二十几岁，身子微黄但是发育的很好。有点小胖，但是个子很高显得她腿很长。挽着和陈珂差不多的发型，但是没有陈珂漂亮。不过她是个陌生的女人，能见过不同的女人还是让我心跳有点加速。

　　而且她比我大，身上有种成熟的魅力。此时此景，我很快感觉心里紧张的快要不行了。

　　看见我紧张，美女脸上露出了笑容。然后仔细的在我身子打量，问我，“你看起来不大，应该是个孩子吧？”

　　“不，我已经十八岁了，不小了。”说话时，我感觉语气都有点颤抖了，是紧张的。

　　“是不小了。”美女看了我一眼。然后又笑了。

　　接着，她轻轻带上了门，并且将门反锁。这一刻，我变得更加紧张。知道，很快就要发生我想象的画面了。草！小本子太坏了。不过我喜欢！

　　虽然我很期盼发生什么，但是想到晚上会见到陈珂立刻害怕起来。而且我还是第一次呢，我很不想将第一次就随随便便给她。

　　美女是很漂亮，身上带着一种成熟的韵味。不过相比之下，小美女和谢丽莎都比她漂亮。还有刚认识的中美女。也比她强出不少。

　　她都黑了，一定被很多人玩过了。

　　就看着她走到我面前，身子轻轻和我触碰了一下。我立刻紧张的说，“不行你出去吧，我什么都不会做的。”

　　“呵呵。你当然什么都不用做，我做就行了。”美女微笑，然后抱住我打开了水龙头，“来，我帮你洗澡。”

　　她才抱住我，我立刻感觉到后背一阵温暖。软软的，整得我几乎要晕倒了。不过我还是咬着牙说，“你也什么都不用做，我自己来就好了。”

　　“呵呵，还是第一次呢？”美女的身子紧紧挨着我，在身后问我。

　　“恩。”我点了点头。

　　“这么好呀，那姐姐一定把你伺候到位。”美女说。

　　“不了……”我一副快哭的样子，想发生点什么又不敢。这种感觉，难受极了。

　　就带着我冲了一会儿，美女又给我搓了后背。然后擦了沐浴露，擦的时候全身没处都擦的特别到位。还特别帮我多擦了几下，看见我呆呆的不动美女问我，“你喝酒了还是嗑药了？怎么这么老实呢？”

　　“喝酒了也嗑药了……”想到是小本子为我找的，我感觉他晚上肯定能告诉陈珂。然后怕的要命，哭丧着脸对她说，“姐姐，我求求你出去吧，我还有喜欢的人呢。如果被她知道，我……”

　　“放心吧，姐姐不说。”美女咯咯咯的笑了。

　　她说是不说，但是陈王和小本子都知道。就不说我没做什么，光是这样洗澡也不好啊？然后更无奈了，美女却已经开始帮我冲洗了起来。

　　就想着晚上陈珂可能要失望了，我的心中忍不住一痛，“姐。你有喜欢的人吗？”

　　“没有。”美女摇了摇头。

　　“那你处过对象吗？”我又问。

　　“处过几个，上一个半年前分手的。”美女有些失落。

　　听了美女的话，我心想你做这个谁不和你分手啊？但是不能这么说，我怕她打我。就问她，“那，你们因为什么分手？是他不喜欢你了吗？”

　　“切，分手时他都哭了。我只是不喜欢他，觉得他太软弱了。”美女摇头。

　　就一边洗着，我和美女聊了起来。她还问我金链子哪买的，看起来挺重啊。我说是送的。她说真好，她也有条金项链。不过很细，她准备夏天换个粗的。

　　然后又一直聊，美女让我躺在床上。我怕床不干净有病传染，用水泼了好几遍才敢躺上去。不过是背对着躺的，她让我面对着躺下我坚决不同意。特别怕有病，给我传染上。

　　最后，美女只好无奈的帮我按起摩。昨天晚上累的要死，她帮我按摩还真的舒服。全身上下哪里都按，我说腰疼她就一直用热乎乎的掌心为我推。还笑着逗我，“你的肾不好啊。”

　　可能是我之前总做坏事，我心里挺害怕的。就说，“你多为我揉揉吧，别太累就行。”

　　“呵呵，还挺会疼人。”美女说。

　　然后按了很久，我渐渐的有点困了。美女想了想问我，“你的套餐是全套的，总共两千多呢。你，真的什么都不做啊？”

　　“按摩啊，就很舒服了。”我说。

　　“切，按摩一个小时才一百五，我要给你按十几个小时才能按完。姐真的累了，不如你做点啥服务吧。”美女揉着手说。

　　“都啥服务，你讲讲。”我眨巴着眼睛问。

　　就坐在床上，美女开始给我讲服务了。什么独角兽、水火星期天。闻香识女人，蚂蚁爬树。听的我喉咙都干了，一个劲的舔舌头。见我馋了，美女问我，“你试试吗？这样姐姐两个小时就能换人了。”

　　“……”我皱着眉头开始思考。

　　可怜美女按的时间太长。我只能为她考虑了。一个小时后，美女渐渐的有点坚持不住了。她开始乱动，不断的大叫着问我，“舒服吗！？”

　　“舒服。”我狠狠咬着牙齿，心想这次坚持的时间太长了。

　　“舒服够了就快说。姐姐快要坚持不住了！”美女的脸色通红，表情变得十分焦急。

　　“不行，我就快好了。你再坚持坚持。”我咬着牙，眼神也有点变了。

　　“不行了，我真的不行了。随便你吧，大不了我再给你按十几个小时。”终于有些筋疲力尽，美女流着大汗趴在了我的身上。

　　“继续啊，你不动了我一个人有什么意思？”看见她这样，我忍不住急了。

　　就没精打采的看着我，美女用一副哀求的眼神看着我说。“弟弟，算姐姐求你了。你太棒了，姐姐真的不是你对手。不如，咱们今天就这么算了吧。我欠你十个小时，下次你来的时候免费。”

　　“……”看见她确实累了。我心里觉得无奈。心想好不容易坚持这么久，难道这就完了？吗的，没听说这种事还能补的。

　　不过就在我要说话时，突然有人敲门了，“王洋。你好了没有？都三个小时了，珂儿已经等着急了。”

　　听见是小本子敲门，我只好爬起来去给他开门。下床的时候双腿一软，差点就跪在了地上。接着，我打开门看见小本子惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我草！”就盯着那美女。小本子吓得抓紧了门框。

　　“怎么了本哥？”另外几个青年也跑了过来，看见屋内的情景惊讶的瞪大了眼睛。

　　屋子中，只见美女正穿着浴袍半挂在空中。而她的额头上全是大汗，半个身子趴在床上显得十分疲惫。至于她另外两条腿，则依然半挂在空中。而我的身子。也是完好的穿着浴袍。

　　是我听说，她们这里有个空中飞人的项目。就是倒挂在空中，做些很有意思的游戏。不过我不敢啊，就答应她倒挂在空中给我按两个小时摩。小本子给我的全套两千多块呢，不然岂不是太亏了？

　　从洗浴中心出来时。小本子用古怪的眼神一直看我。然后将一张钻石会员卡递到我的手中说，“王洋，我发现你真会玩。如果你将来有钱了，一定比我们很多人都能玩。”

　　“本叔，别告诉陈珂啊。”我的脸红了。小声对小本子说。

　　“弄了没？”小本子问我。

　　“想，但是不敢。”我实话实说。

　　“哦，那就只按摩了啊？”小本子问我。

　　“没有，还看见她身子了，洗完澡才按的摩。”我说。

　　推了我一把，小本子笑骂，“吗的，你小子是闷骚啊。你放心吧，这件事我肯定不说。不过，你也不许告诉我对象。”

　　“你对象？”我吃惊的问。

　　“陪陈珂买衣服那个，就是我对象。一会儿洗澡啥的都别说，不然我对象该多心了。”

　　“那你做了吗？”我问。

　　“我也没有，我不能对不起我对象。”小本子一本正色的说。

　　听了小本子的话，我一下就怒了，“本叔，你这人怎么这么没道德？我也有对象啊，你这不是害我吗？”

　　“嘿嘿，不寻思你没见过世面嘛，带你开开眼界。”小本子一脸的坏笑，然后点起烟又咳嗽了起来。

　　晚上一起吃的饭，然后我和陈珂继续补课。才送走大学教授，陈珂淡淡的问我，“你，今天和小本子洗澡去了？”

　　“恩。”我的心里一惊。

　　“都做了什么？”陈珂问我。

　　“看了身子，别的什么都没做。”我老老实实的说了。

　　向我看了一眼，陈珂的眼神顿时变冷了。我连忙解释，“可不怪我啊，我能做到这样已经很不错了。放在别人，肯定已经做了啊。我还是第一次呢，肯定也想怎么样啊……又是男生，好色不是很正常……”

　　“呵呵，我倒希望你是我妹妹。”陈珂冷笑。

　　看见陈珂这样笑，我心里尴尬极了。还想说什么，陈珂家里突然发出了呜呜的怪声。那声音很恐怖，像是有什么在哭。而她家鱼缸里的九条鲤鱼，也在这个时候胡乱游动了起来……


第122章 内鬼

　　几乎在这声音一出现时，陈王家里瞬间冲出了五六名青年。还戴着拳套，他们赤裸的上身也布满了细密的汗珠。可能是在地下室练拳，他们听见这冥冥的鬼哭声全部不由的紧张了起来。

　　小本子更是发出一声大吼，“快把我请来的关二爷拿出来！”

　　一阵混乱，顿时有人捧出了一个红布盒子。接着，唰的一声揭掉了盒子上的红布。

　　红布在刚揭开，我立刻觉得一阵刺眼。用手挡了下盒子中发出的强光，只见盒子中正罩着一尊纯铜打造的关二爷。

　　铜质很新，新得犹如金子一般。丹凤眼、大关刀，盒子中栩栩如生的关二爷顿时犹如天神下凡一般让人心生爱慕。

　　接着，陈王也从地下室中走了出来。在他走出时。手中黑多了一把黝黑发亮的手枪。

　　第一次看见真枪，这让我觉得十分害怕。面色凝重，陈王并没有去看小本子请出的关二爷。而是冷冷说道，“我就不信这世界真的有鬼！如果有鬼他为什么不敢来找我报仇？”

　　“一定是有人在装神弄鬼。你们给我仔细的搜！不管是睡，抓住他废了他双手双脚。”

　　那些青年都很害怕，但听了陈王的话也变得严肃起来。接着推开门向外跑去，围着别墅自己的搜查了起来。

　　搜了大概能有几分钟。鬼哭的声音渐渐小了。那些青年全部回来了，陈王冷冷的问，“找到可疑的人了吗？”

　　“没有。”青年摇头。

　　听了他们的话，陈王突然向我深深看了一眼。接着。冷冷的说，“如果我没猜错的话，那就可能是我们自己人作怪了。”

　　“有内鬼！？”小本子大惊。

　　“不错。”陈王微微点头。

　　听见这个鬼字，大家全都更加紧张了。然后互相对视，都在猜测这个内鬼到底是谁。甚至有人慌张的解释，“你们千万不要怀疑我，我可是跟陈哥一起蹲过号子的。”

　　“没猜是你，你解释个几把？”小本子大骂。

　　“恩，那不要怀疑我就好了。”青年点头，一副心有余悸的样子。见青年解释，大家也全都急着撇开关系。而我和陈珂，则是心事重重的互相看了一眼。

　　回到二楼，我想了想对陈珂说，“姐，我可能猜到谁是内鬼了。”

　　“有证据吗？”陈珂问我。

　　“没有。”我摇了摇头。

　　皱着眉头，陈珂想了想说，“没有证据的话，就不要胡乱猜测。可能是这房子有问题吧，跟我们的人无关。”

　　听了陈珂的话，我回想起鱼缸中突然兴奋的鱼儿眉头更深。狠狠握紧拳头，我的拳头发出了咔吧一声脆响。

　　不管是谁，只要他威胁到陈珂就是我的敌人。陈珂一直就是怕黑怕鬼的，我绝不会放过那个撞鬼吓唬陈珂的内鬼。

　　之后的几天，那个鬼叫声一直没有出现。而我和陈珂白天学习。晚上在地下室练拳。有大学教授和无面人认真指导，我的进步开始变得飞速。

　　闲着的时候，我就是和陈珂互相闹一闹。能看得出来，她是真心把我当成弟弟。这段日子，陈珂也渐渐变得不再冷漠了。家里时常能看见陈珂的微笑，陈王看着我的眼神也是非常感激。

　　第七天晚上，大学教授并没有给我们讲题。而是给了我们一道命题，让我们分析当今的社会形势。喝下一口茶水。大学教授叹了口气说，“如今的教育形势，无异于古时八股。你们钻心研究八股文，的确会取得优异的成绩。但，真正的成功者必然是建立在八股文之上的。同时，他们也有着自己独特的思想。”

　　“老师就要走了，收了你们这么多学费心里不安。你们记得，八股文要学好，独特的思想也要有。我见过很多学生，初中高中时学习成绩不错，但是到了大学就变得籍籍无名。哪怕他大学时依然优秀，到了社会上也很难有大的作为。”

　　“与时俱进，一心两用才是正道。小看教育制度是狂傲，也不可因为教育制度丢弃了创造力。珂儿天资聪慧，将来注定会成为大器。而你……”大学教授看向我。

　　“我学习不好，我知道。脑袋也笨，没有陈珂聪明。”我低着头，心里有点难受。

　　微笑着，大学教授轻轻摸了我的头发，“不要小看了你自己。因为我也看不见你的将来会怎么样。”

　　“你也看不见？”我吃惊的看他。

　　“科学家？艺术家？商人？政治家？你太多变了，我真的猜不透你的将来。”微笑着，大学教授摇了摇头。

　　也不知道大学教室是夸我还是安慰我，这让我心里觉得怪怪的。

　　送走了大学教授。我径直走下了陈珂家的地下室。地下室中，无面人早就在下面等着我了。这次无面人手里拿着一把刀子，冷冷的看着我说，“你这几天学了不少。打架技术在学校也能达到中上水平了。不过如果我用刀的话，你该怎么对付我？”

　　和无面人锻炼了一个星期，每次我都被他打的半死。但是在昨天的时候，我终于有机会打中他一拳。被我打中了，无面人就一直皱着眉头思考。

　　没想到他今天拿了刀，这让我心里开始紧张。他打架已经十分厉害了，如果拿了刀还不一刀将我捅死？但……

　　想到这，我突然大叫。“我会跑！”

　　看见我跑了，无面人的表情十分惊讶。接着，他冷冷的大吼，“在你前面。左面和右面，四面八方全是用刀的歹徒。你，怎么跑？”

　　没理他，我拉开门就向楼梯上跑着说。“我左拳打倒一个，右脚踹倒一个。我草，好一记掏口袋，那人被我举起来砸倒了一片。啊！我的兄弟们也来救我了。好几百人呢。”

　　“做梦吧你？”铛的一声，一把刀子突然飞中了我头上不远处的木质台阶。

　　看见那把刀子深深插在上面，我立刻惊出了一身冷汗。我知道，如果这把刀子扎中脑袋命就没了。然后回过头看了他一眼。拔下刀子就跟他拼命，“看！我现在抢来了一把匕首！”

　　“呵呵……”无面人微笑，丝毫没有把我放在眼里。

　　但是就在这时，无面人的笑容突然止住了。

　　因为。他发现我的刀子已经抵住了他的肚子。而且速度很快，快到他来不及做任何防备。就看着他的眼睛，我脑海中浮现出这几天训练的情景。

　　一次次被他打倒，而我又一次次爬了起来。拳头拼命的击打在沙袋上。我的汗水如大雨一般瓢泼落下。俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立，这些基本体能训练我每天都达到一百个以上。疲惫了，我就打车跑到天龙洗浴中心免费按摩。那美女欠了我十几个小时，每次按上一个小时人都舒适的睡着。

　　但是我知道，我在陈珂家里是有限的。爸妈会找，而且知道我在这会非常的愤怒。和陈珂在一起的日子是美好的，但也是飞快的。我应当珍惜这难得的机会，珍惜陈珂送给我的恩赐。因为我要成长，成长起来保护好她。保护好，我身边的每一个朋友。

　　就惊讶的看着我，无面人渐渐皱起了眉头，“你手臂上和腿上的沙袋，已经摘掉了？”

　　“是的，因为我要铲除内鬼！”我冷冷的看着他说。

　　“你什么意思？”无面人的眉头更深。

　　“因为，我已经确定了，你就是吓唬陈珂的那名内鬼！”笑了笑，我继续说，“当我那天和小美女来到这房子时，我就已经在怀疑你了。因为这个世界是不可能有鬼的，有的只是我们心中的鬼。而陈珂家闹鬼，每次都恰好是你在场。你还潜入过陈珂的房间，看过我在她房间的柔道书。不然，你怎么知道我喜欢柔道？而你不是内鬼，为什么要潜入陈珂的房间？”

　　听了我的话，无面人脸上渐渐露出笑意，“那么，你的柔道学的怎么样了？”

　　“谢谢你，我已经学会了基本功。”说到这，我心里不禁有点难受。因为，他并没有伤害过我。他只是一个好人，每夜教我练武的师父。

　　“既然你已经学会了，那我也该走了。我只是记挂家里的那缸鱼，除了我没有人可以养好那缸鱼。你猜对了，我是杜海东的好朋友。他以前当大哥时，那缸鱼就是我送给他的。现在陈王杀了他，我恨不得随时杀了陈王。”

　　“陈王不知道你们的关系吗？”我深深吸了口气。

　　“我也是个有钱有势的人，他能将我招来高兴还来不及，又怎么可能会怀疑我？不过，你并不聪明……”说着，无面人的眼神变了。

　　而我看见他的眼神变了，我的眼神也跟着变了……


第123章 青花来袭

　　只觉得手腕一麻，有什么冰冷尖锐的东西已经抵在了我的小腹上。而无面人依然冷笑，“王洋，现在我又教给了你一招。只是，你学到这招时太晚了。”

　　看了一眼锋利的匕首，我的额头上渐渐流下了汗珠。有汗流进了眼睛，我疼的眨了眨眼睛说，“师父，你这招反擒拿真是厉害。”

　　“呵呵，现在开始夸我了？开始后悔了？”无面人冷笑。

　　脑中飞快一转，我赶紧谄谄的笑着说，“后悔什么？我有什么好后悔的？内鬼嘛。其实我也很想做内鬼的。陈王抢走了我的珂儿，我恨都快恨死他了。我决定了，我要站在正义的一边！”

　　“呵呵……”无面人小声更冷。

　　接着，我又一脸轻松的去拿他的刀子。“师父，你可别怪我胆小。是刀子真的吓人，划了一刀什么的肯定破皮了。拿走吧，别把你徒弟给误伤了。”

　　“哦？你说你是我的徒弟？”无面人吃惊看我。

　　“当然啦！你有钱又有势。打架还特别厉害。能有你这么拉风的师父，我半夜做梦都梦见你了。对了，我前天还百度了一下，你绰号叫鱼贩子。是花鸟鱼市场一片的大哥。厉害死了……”

　　“呵呵，厉害有什么用？陈王知道我和杜海东的关系，他一定会去花鸟鱼市场将我灭了。”无面人苦笑。

　　“那就将你灭了吧！”抓紧他的刀子，我突然发出一声大吼。接着用力一拗，将他手中刀子夺了下来。

　　看见我突然暗算他，无面人脸上的肌肉顿时抽动起来。一记手刀，他啪的一声就砍在了我的手腕上。

　　无面人已经三十左右岁了，而我才不到二十。身体素质和体力，我跟他之间更是相差甚远。而他这一记手刀，更是疼得我掉下了手中匕首。

　　来不及捡刀了，我赶紧抱住他向楼下掀了过去。两个人同时跌倒，我们一起从楼梯上滚了下去。摔得腰酸背痛的，我后背最先挨中地面时突然单腿在他肚子上一蹬。

　　借力用力，无面人顿时整个人直直飞了出去。

　　知道打不过他，我惊慌的看了他一眼就往楼上爬。而他也在后面追我，抓着我的一条腿就往下拖。

　　这时，我看见一名青年向我们看了一眼。心中充满期望，我连忙大叫，“飞叔救我，无面人要杀了我啦！”

　　“哈哈，那就杀了你呗。”啪的一声，青年还把地下室的门关上了。

　　被无面人用力一拉，我整个胸脯贴着楼梯滑了下去。下巴嗑了好几下，给我疼的都快不行了。

　　然后又被无面人一把按住。冷冷的看着我说，“小子，这次看你还怎么骗我？”

　　“救命！”无奈，我只好大声叫了几下。但没有人理我，上面还有不断传来的笑声。

　　我每天都和无面人打惯了，那些人只以为是无面人教我练武。我知道没戏了，就算我喊破喉咙他们也以为我们是打得太激情了不会管我。

　　然后我使劲挤了挤眼睛，发现这时自己不坚强的性格发挥作用了。我草。我竟然只用了两秒就哭了出来。然后哭着对他说，“无面人叔叔，徒弟知道错了。你放了我吧，我肯定不会去举报你的。”

　　“呵呵，你以为我还会信你？还有，你叫谁无面人？”

　　“你总是没有表情，我就给你起了这个外号。”我说。

　　“哦。”无面人点点头，不动。

　　被他像座大山一样压在身上，我发现我怎么动都不行。然后我又向他求饶，“无面人叔叔，既然你不能杀我就将我放了吧？你看，你培养我也不容易。一起七天了，咱俩也有感情了。买卖不成情义在，就算我举报了你将来也会去看你的。还会买两瓶酒，两条烟啥的……”

　　“谁要你的烟酒？我缺吗？”

　　“那你也放了我啊，不然你逃跑了鱼缸里的九条红鲤鱼怎么办？我活着，至少还能帮你喂喂鱼。”我说。

　　听了我的话，无面人果然动心了。想了想，他突然一拳狠狠朝我脑袋打了过来。然后眼前一黑，我就什么都不知道了。

　　也不知道睡了多久。我只觉得这次危险极了。就被那股浓浓的危险感包裹，我突然猛的从地上坐了起来。

　　上身还是赤裸的，我身上的汗早就干了。昨夜一场大战，我只觉浑身像骨头散架了一般疼痛。

　　接着。我赶紧从地下室爬了出来，发现外面的天已经大亮了。大叫了几声陈珂，我冲进陈珂房间发现已经空了。

　　就站在陈王偌大的家中，我的心里越来越惊。又打开外面的大门。我发现外面的车也没了。

　　想了想，我赶紧给陈珂打了电话，“姐，你去哪了？”

　　“在陈王的炼油厂，一会儿青花要来。”陈珂说。

　　“无面人呢？”我问。

　　“无面人是谁？”陈珂惊讶。

　　想告诉陈珂无面人是内鬼，但是我的电话信号突然不好了。只听见陈珂轻轻的说喂，我大吼了几句赶紧挂断电话。

　　吗的，披上西装赶紧冲出别墅。我正好看见一辆脏兮兮的三轮车开了过来。就拦着那小油贩子，我赶紧问他，“哥，你能找到陈王的炼油厂不？”

　　“能啊。怎么了？”小油贩子问我。

　　“快带我去，陈家有危险！”我大声说。

　　也不管那三轮车脏不脏了，我立刻跳了上去。车上全是石油，蹭的我裤子和皮鞋全都脏了。那东西黏糊糊的。回家肯定是洗不掉了。但是我担心他们，怕无面人伤害他们。

　　一路都是风声，我很快赶到了陈王的炼油厂。厂子中有一个大大的油罐，旁边一个大厂房正冒着浓浓的黑烟。

　　走进去。我顿时送了口气。就见不少小油贩子在一个电子称上称油，一些壮汉则不断将油袋子抗进里面的小房子。看见我来了，陈王和陈珂全都皱起了眉头，“你怎么弄得这么脏？”

　　喘着粗气。我赶紧对陈王说，“陈叔，有人想整死你！”

　　“我知道。”陈王淡淡的点头。

　　“是内鬼！”我大声说。

　　“内鬼？”听了我的话，陈王的眉头皱了起来。

　　就在我要说出内鬼是谁的时候。一辆巨大的皮卡突然开了进来。接着跟进来两辆黑色本田，由三辆车子走下十名年轻人。三女七男，带头的女人说不出的漂亮。身穿一件青色旗袍，她的脸上没有任何表情。

　　就在这女人走过来时。我发现她的身子有种特殊的气质。那是一种古典的美，犹如古筝轻轻波动。而女人每走一步，都不断吸引着周围炙热的目光。

　　“陈王，不知道赵皇帝的条件，你考虑得怎么样了？”古典美女轻轻微笑，好像水墨画中的美女一样清秀。

　　“要我四十八块的油田？”陈王冷笑。

　　“不错，因为四十八块油田距离我们很近。现在杜海东死了，他的四十八块油田应该划分给我们。”

　　被古典美女的美丽深深震撼，我忍不住小声问陈珂，“姐，这超级美女是谁？”

　　“青花，她是赵皇帝的心腹。”陈珂微微蹙着秀丽的眉头。

　　“赵皇帝又是谁？”我忍不住问。

　　就站在我身边，小本子显得十分焦躁。拿起一支烟叼在嘴上，小本子小声说，“赵皇帝啥也不是，早晚陈哥要把他干死。不过现在赵皇帝是市里大哥，对我们的压力很大。”

　　“以前，油区的大哥和地方的大哥是互不侵犯的。他们主管螃蟹、大米，我们主管石油。现在杜海东死了，赵皇帝开始贪婪了。真是好笑，只因为四十八块油区离他们近，他们就说四十八块是他们的。”

　　“吗的，那里的出油量相当于整个油区三分之一了！”

　　听了小本子的解释，我总算明白了不少。看来即使陈王当了大哥，他还有个很强的对手啊。

　　“陈王，你才刚刚崛起几个月吧？我知道你身边有一群亡命兄弟，他们每个人都是不要命的角色。但是，这么大的油区你真的吃得下吗？”

　　“呵呵，我能否吃下与你们无关。”陈王脸色铁青。

　　“哦，是与我们无关。我也只是一名使者，负责传话而已。既然这样的话，我就要回去将你的话原原本本告诉赵皇帝了。”青花微笑。

　　“等等！”陈王突然叫住了青花。

　　“怎么？”

　　“你回去告诉赵皇帝，我们四十八块油区距离他很近，他认为应该是属于他的。那么，我认为赵皇帝的地盘距离我们也很近！”

　　听了陈王的话，青花的表情顿时变了。微笑着，她的身上渐渐散发了杀气。

　　突然，一个面无表情的人朝我们走了过来。看见他回来了，我顿时吓得流满了冷汗。而他越走越近，经过青花时突然惊讶的看了她一眼。

　　微笑着，青花的手中已经多了一把战刀。接着，轻轻甩了甩刀上的鲜血，“陈王，你的这名兄弟想杀你呢。”

　　在无面人的身后，我突然发现多了一条长长的口子。


第124章 迷信与谜题

　　当无面人倒地，小本子顿时带着兄弟们冲了过去。检查了一下无面人的伤口，小本子顿时掏出枪恶狠狠的指向青花，“青花！你敢动我们兄弟！”

　　“一个叛徒而已，我只是在帮你们。”脸上带着淡笑，青花将战刀交给了一名青年。

　　就皱着眉头，从青花伤了无面人，一直到小本子保护无面人，陈王始终没有说过一句话。他只是看了我和陈珂一眼，笑了笑对我们说，“你们，去工厂的外面等我。”

　　走出工厂，我看见陈王点燃了一支烟。微笑着，陈王问道，“青花。你怎么知道我的这名兄弟是叛徒？”

　　“因为，我在他身上感受到了怨气。”青花微笑。

　　“呵呵，那你的感觉还真准。不过，就算他是叛徒也轮不到你们多管闲事。你回去告诉赵皇帝，想要地盘。用拳头来打！”

　　听了陈王的话，青花表情依然未变，“好的，我会将你的话告诉赵皇帝的。”说完，青花微笑着走上了皮卡。

　　当三辆车子经过我们时。青花隔着车窗看了我们一眼。只看了一眼青花的眼睛，我顿时被她眼中的明亮深深吸住了。

　　青花，她长得是真美。

　　就像失了魂一样，我突然被陈珂掐了一下。再看陈珂，发现她脸上尽是潮红与恼怒。有点生气。陈珂冷冷的问我，“怎么，你喜欢她了？”

　　“没有，就是感觉这女人贱得可以，竟然用刀子砍我师父。”我说。

　　“哼……”陈珂一脸不相信的表情看我。

　　然后我开始担心无面人了，心想他怎么会这么傻？就算陈王杀了他好兄弟，他这么报仇不是自寻死路吗？接着小本子在无面人身上翻到一个小东西，脸色苍白的看着陈王说，“陈哥，是手榴弹！”

　　接过那个小东西，陈王皱了皱眉头说，“鱼贩子，难道你不知道这里是炼油厂？如果炼油厂爆炸了，你也不会活着离开？”

　　瞪了陈王一眼，无面人突然大吼，“陈王！你杀了我好兄弟杜海东，我早就准备和你同归于尽了。只是没有想到，竟然会被这个小子识破我的身份。”说完，无面人伸手指向了我。又冷冷的说，“陈王，你杀了我吧，我不想活了！我只是希望，我死了之后你能善待那九条红龙！”

　　“呵呵，玩物丧志。即使死了，你还在心里惦记你的鱼。”脸上露出微笑，陈王接着哈哈大笑起来。一阵大笑之后，陈王将手中香烟扔在了地上，“鱼贩子，难道你真的以为我陈王是傻子？难道，你真的以为我不知道你的身份？”

　　“你说什么？”无面人大惊。

　　笑着。陈王扔掉了手中的烟头，“既然我陈王坐上了这个位置，我就做好了随时会死的准备。而我，最大的梦想就是死前能听见陈珂叫我一声爸爸。除此之外，别无所求。”

　　“留下你，是因为我知道你是个好人。你讲义气，值得我陈王尊敬。而你很有本事，能替我保护好陈珂。我只是装作不知道，装作不知道你想杀我而已。”

　　“鱼贩子，你走吧。回到你的花鸟鱼市场。我们以后互不相犯。”

　　“陈王，你不要后悔！”无面人攥紧了拳头。

　　“我陈王这辈子，只为两件事悔过。不过，都已经是很久以前的事了。”说着，陈王向陈珂投来宠溺的目光。

　　“好！”点点头，无面人摸了下后背。接着，站起来踉跄向我们走来。一边走着，无面人的后背一边流下鲜血。只是短短几十步，无面人的鲜血已经洒了满地。

　　看见无面人这么凄凉，我忍不住痛恨青花的狠毒。然后担心的跑过去伸手扶他，“师父，不如我打车送你去医院吧？”

　　“你，要打车，送我去医院？”无面人吃惊的看我。

　　咬咬牙齿，我发现我根本不恨他。即使他威胁到了陈珂，但是他依然教给了我不少东西，“恩，我打车送你去医院。”

　　“呵呵，不用了。有空，你来花鸟鱼市场看看就好了……”将我挣脱，无面人努力的向远处走去。

　　就看着无面人的背影，我心里酸酸的不是滋味。看见陈王抽烟我也馋了，就从口袋中拿出了一支烟准备点燃。

　　“王洋，这里是不能抽烟的。”陈珂突然制止了我。

　　“恩？”我吃惊的看她，又看了看嘴里一直叼着烟的小本子。

　　陈珂明白我的想法。她叹了口气说，“你难道没有看见，小本子只是叼着烟没有点燃吗？”

　　“那，你爸……”

　　“……”没有回答我，陈珂只是深深的看了我一眼。

　　回到陈珂家后。小本子皱着眉头让我换下衣服。然后他找了瓶子水一样的东西，跑到外面帮我洗衣服去了。不过那瓶水味道很大啊，别人说是浓度很高的油。陈王一直坐在客厅抽烟，脸上一副心事重重的样子。

　　穿的是小本子的衣服裤子，我看见他有心事也不敢吭声。肚子还饿着呢。我看见鱼缸里的鲤鱼都在看我。嘴巴一呼一吸的，好像都像我一样饿。

　　心想无面人走了，我帮他喂喂鱼吧。就拿了鱼食向里面投，里面的鲤鱼立刻欢快的围着我游了起来，还不断的用身子撞缸。

　　“陈哥，你看！”就在这时，有青年惊呼了一声。

　　听了那青年的话，陈王皱着眉头向我看来。很快，他的眼神变得震惊。接着，一股强大的煞气由身上发出。眼中带着杀意。

　　“我草，这小子引得九条红龙动了！”陆续的，满屋子的青年全部向我看来。而他们，也是死死盯着我的手一脸杀气。

　　“王洋，竟然引得九条红龙动了？”还在为我洗衣服。小本子的手也停下了。

　　看见整个屋子的人都在看我，我顿时吓得不知道说什么好。而陈珂的脸色也变了，变得苍白。大步走向我，陈珂突然用身子护住了我。

　　“王洋，你动一动看看。”渐渐的。陈王收起了脸上的杀意。

　　“恩。”点点头，我的头上不断有汗流下。我知道，只要我一动这些鲤鱼就会随着我游。到那时候，他们肯定还会用那种眼神看我。

　　想着这些，我稍微动了一下。果然啊。那些鲤鱼都随着我跟了过来。

　　“在动一下。”陈王微笑。

　　“好。”又动，那些鲤鱼还是跟着我。

　　看到这里，陈王不由大笑。一瞬间，陈王明亮的眼睛顿时变得黯然，“坏事做的多了。原来真的会迎来报应。哈哈，没想到会这么有趣！”

　　“王洋，你今年多大了？”陈王突然双目明亮的问我。

　　“高一快高二了，十八岁。”我说。

　　“呵呵，还是不大。晚上。你想吃点什么？”陈王又问我。

　　“大哥！”有人叫了，小声在陈王耳边说着什么。

　　没有理他们，陈王只是微笑着说，“你来这里也一个星期了，呆久了被你后妈知道不好。今天晚上。我们一家三口吃顿团圆饭。明天早上，你就带着珂儿走吧。”

　　“带珂儿走？”我吃惊的看着陈王问。

　　“不错，保护好你姐姐。”陈王点头。

　　当天晚上，陈王请我和陈珂在西餐厅吃了顿饭。还是第一次吃西餐，牛排都是陈珂为我切的。而陈王什么都没吃，只是一直静静的发呆。我很想不通，陈王为什么突然愿意放陈珂回家了？现在我们不在一个学校了，但是陈珂还是会住在家里的。每天晚上，能看见陈珂一眼也是好事啊。

　　到了第二天早上，我去陈珂房间叫陈珂回家。陈珂早就起来了，正静静的坐在房间中看书。安静的看着我兴奋的样子，陈珂突然轻轻的摇了摇头。

　　“姐，你不跟我一起回家？”我吃惊的看她。

　　“不，陈王现在很孤单，他需要我。”陈珂露出了微笑。

　　看见陈珂不走，我心里顿时失望起来。想了想，陈珂轻轻走向我抱住了我。是一个温暖的怀抱，陈珂趴在我耳边轻轻的说，“心若是近的，就算距离再远又有什么关系呢？”

　　听了陈珂的话，我恨不得立刻就将日记本的事告诉她。但，我想了想还是咬着牙没说。

　　“不回家了吗？”我想了想问。

　　“会回去的，只是想多陪陪陈王吧。”陈珂微笑。

　　听说陈珂会回去，我心里舒服了不少。但是这次陈王都让我们走了，陈珂不回家让我有点恼火。就看着我满脸不高兴的样子，陈珂突然在我脸上轻轻亲了一口。

　　啊！

　　惊讶的看着陈珂，我顿时觉得心里明亮了起来。我草，好一种舒服的感觉啊！陈珂，她竟然主动亲我了！

　　再看陈珂，她的眼睛已经变得冰冷了。好像什么都没发生一样，陈珂冷冷的看着我说，“回去吧，不要忘记我们的约定。”

　　无奈，我只好走出了陈珂的房间。下楼时，发现陈王的那群兄弟都没有理我。只有小本子送我，但是脸色也不太好。

　　想了想，我对小本子说，“本叔，你们也太迷信了吧？不就是九五之尊吗？我怎么可能是皇帝？”

　　听了我的话，小本子用怪异的眼神看了我一眼，“去问鱼贩子，问了他你就什么都明白了。”


第125章 二中，我回来了

　　听了小本子的话，我心里有种不舒服的感觉。只记得他们看着我时怪异的眼神，还有无面人对我的警告。

　　“千万，不要靠近那个鱼缸。”

　　那鱼缸中，究竟藏着什么秘密？难道，除了九五之尊的迷信外还藏着别的秘密？

　　一个星期的生活，让我有种沧海桑田的感觉。天气暖了，村里的拖拉机都开始工作了。坐在小客上，我看见农民们开着拖拉机在泥泞的田里往返。并不懂他们这是干什么，我拿出手机试着翻找无面人的电话。

　　翻了一会儿，我觉得有点遗憾。因为每天都能遇见他，而我们之间身份也有差距。所以，我并没有存下他的电话。

　　无面人说过，他还在花鸟鱼市场。只要找到他，我想鱼缸的秘密就会水落石出了吧？

　　想了想。我拿出怀里的柔道书看了一眼。只看看里面的图画，一组组交手的画面立刻浮现在我的脑海中。

　　心里大喜，我感觉这一个星期收获很大。学习，打架，在各方面都有着不错的成长。武术方面。无面人说我已经达到入门阶段了。普通人不是我的对手，但如果碰到硬茬子也要吃亏。在学校中，我应该能干过百分之九十以上的男生。王林、张风他们还有点吃力，王龙肯定是能打过了。

　　至于学习，就看我下次考得怎么样了。

　　再看看身上干净的衣服。还有脖子上的金链子。尽管我板着脸，脸上还是露出了喜滋滋的笑容。这次连气质也变了，我回去一定很多人夸我帅吧？

　　哈哈，恨不得赶快飞回学校。

　　不过到下车的时候，我渐渐清醒了不少。没有去学校。而是走路回的家里。回到家后，我将陈王给我买的西装和牛仔裤整齐叠好。还有金链子，也小心的藏了起来。主要是这些东西很贵，我穿着就不太像高中学生了。还有，要是打架时金链子被人扯断了怎么办？西服也很贵，刮个小口我都心疼。

　　换上了自己的校服，我感觉自己瞬间变得普通了。不过普通好啊，这样才是本来的王洋。

　　至于陈珂家的七天，就当作是黄粱一梦吧。

　　有点困了，我临睡前给小喇叭打了个电话，问他最近学校怎么样了。电话中，小喇叭讲了讲最近学校的事。

　　没什么大变化，我们还被三中奴役着。师爷这些天收了不少小弟，和张风他们联手做了不少坏事。好像是个女生吧，师爷看上了想拿下她。但那女生学习不错的，看不起学习不好的混子。这阵子他们就以欺负那女生为乐，行为什么的比较过份。钱啊什么的，在学生那弄到不少。其他小势力也在效仿，搞得学校很乱。

　　小喇叭又说，谢丽莎和小美女都很好。有红火保护，已经没有人敢招惹她们了。就是申小雪最近不知道怎么了，开始减肥了。瘦得挺明显的，每天都绝食并且坚持跑步，在学校都饿得昏过去了。

　　这次打电话，我和小喇叭聊了一个多小时。说了不少有用的，也说了不少没用的。最后还有两件有用的事，一个是中美女和王林分手了。还有一件事，就是叶一航又捧了一个小弟。听说这小弟人很聪明，也很会做人。当大哥第一天，就给学校的混子们送了不少礼物。不过我们几个都没有。好像有点看不起我们。

　　听了小喇叭的话，我笑了笑说，“看不起我们就算了，反正我也没打算一直当大哥。等夺回了学校大哥，我就要把位置让给叶一航好好学习了。”

　　“洋哥别啊，你最近风骚哥的外号还是很出名的。大家都很喜欢你，希望你当大哥呢。你不当大哥了，我怎么当四大天王啊？”小喇叭问我。

　　“哈哈，以后再说吧。”放下电话，我眼皮一沉睡了过去。

　　因为在陈珂家每天晚上练武都很累。我一天下来也只睡四五个小时。所以这次我睡的时间很久，醒来之后都到半夜了。

　　醒了之后，我惊喜的发现身子开始不同了。就是一捏拳头，能感觉到拳头攥得很紧。稍微挥一挥拳头，还能感觉大臂有个小鼓包。

　　吗的，我发现自己开始有肌肉了。照了下镜子，这可把我喜的不行。

　　因为我觉得肌肉男很帅，夏天穿个小黑背心能迷倒不少女生。就算不迷倒别人，光是照照镜子自己也迷死了。然后我赶紧锻炼，趴在地上快速做了一百个俯卧撑。是分着做的，平均每次三十几个。还有别的，也做了不少。觉得练武好啊，我又去背包里翻找沙袋。给腿上和两只小臂都绑上了，准备睡觉都带着不摘下来了。

　　不过在我翻找沙袋时，我意外的发现包里多了两万块钱。还有一部手机和一块手表，手机是当时最流行的N96，手表是一块天梭机械表。同时还有一张小纸条，“送给陈珂的弟弟。”

　　字迹十分工整，隐隐中透漏着一丝霸气。我知道应该是陈王送我的，心里忍不住一阵感动。觉得陈王真的学好了，再也不是陈珂印象中那个陈王了。

　　浪子回头，真希望陈王能一直这样。

　　想了想，我把手表戴在了手上。手机也用了，但是两万块钱被我小心包好放了起来。因为我不是他的儿子，我不能白要他的钱。万一他以后又变坏了。我拿人家的都不敢翻脸。

　　但，我已经欠了他很多了。

　　对表的时候，我发现已经半夜一点了。怕妈一个人看着麻将馆不安全，我点了支烟去麻将馆找妈。

　　麻将馆中，妈看见我露出了微笑。“王洋，你醒了？给你做的饭吃了吗？”

　　“吃了，谢谢妈妈。”我也微笑着点头。然后又对她说，“妈，太晚了你回家吧。这里我帮你看着就行了。”

　　“没事，你回去吧，明天还要上学吧？”妈问我。

　　因为我是住校生，所以两个星期没回家她也不知道我去哪了。现在腿也好了，没什么可记挂的了。见她不肯回家，我想了想笑嘻嘻的说，“妈，你总是熬夜都老了。快回家吧，小心变成黄脸婆！”

　　“你这孩子。”听了我的话，妈顿时怕了。接着摸了摸自己的脸。露出了温暖的笑容，“王洋，你现在变得懂事了。”

　　“因为我有个好姐姐。”我笑眯眯的说。

　　说话时，我看见妈眼中闪过一丝记挂。而我在心里想，我将来会和陈珂在一起吗？她的日记……

　　摇了摇头。我将妈推出了麻将馆。只剩下一桌客人了，我就搬着凳子看他们打麻将。

　　吗的，真群几把玩了整整一夜。不过给的桌费不少，除了正常五十还额外加了一百。主要是他们玩的很大，一宿下来一万多输赢。

　　困的眼睛都红了。我在麻将馆洗了把脸向学校走去。快到学校的时候，我想了想装作一瘸一拐的样子走进学校。

　　一个星期没见，同学们看见我都很热情。就连总跟我做对的老实人都跟我说话了，“风骚哥，一个星期没看见你想死了。”

　　“哈哈。我也想你。”早就忘了老实人的挖苦，我笑着和他打招呼。接着小美女也来了，在我身边呆了很久才走。谢丽莎也想和我聊天，但是班里人多她不好意思。

　　下课后，强哥叫我到水房抽烟。我、大力哥、强哥和小喇叭。我们四个重新团聚高兴极了。强哥还对我说，“风骚哥，我最近练截拳道了，你一定打不过我。”

　　“哦？试试？”我眼睛一亮，正愁没人练手。

　　强哥也很想练手。犹豫了下对我说，“风骚哥，那你可要小心了。我这截拳道讲究的是快准狠，杀伤力不是一般的惊人呢。”

　　“呵呵，你动手就行了。”嘴上叼着烟。我笑眯眯的看他。

　　“那好，我可动手了！”咬着牙齿，强哥突然朝我挥了一拳。

　　当强哥拳头打来时，我也被他的变化吓了一跳。因为他的拳头确实快了，而且还打来时还带起一阵风声。

　　不敢小看强哥，我连忙神情凝重的攥紧拳头准备发力。

　　“风骚哥，小心了！”

　　“滚！”

　　眼看着强哥拳头即将打中我，我突然抡起拳头打在了他拳头上。两拳相撞，强哥的脸色顿时大变。咧起嘴巴后退了两步，他噗通一声就坐在了地上。

　　就看着强哥惊恐的样子，我心想幸好拜了师父啊。不然，刚刚的一拳肯定要被他打得鼻血横流。

　　“洋哥，你！”喘了几口粗气，强哥惊讶的看我。

　　微笑着，我拉起强哥说，“你这些天真变厉害了，不然刚才一定被你打死。”

　　“洋哥，我这个星期每天都在苦练啊。不，我从上个星期就开始练了。你，怎么会变得这么厉害？”强哥吃惊的看我。

　　“我不告诉你。”眨了眨眼睛，我故意卖关子吊他胃口。

　　接着，小喇叭一脸兴奋的抱住了我。他比我们谁都高兴，抱着我激动的身子都开始颤抖了。还一个劲的说后悔，后悔没跟我们学武术。现在我们都厉害了，只有他啥也不是。

　　“没事，我们教你就好了。”笑着，我安慰小喇叭。

　　从水房出来后，我又开始装出一瘸一拐的可怜样走路。迎面遇见几个混子，其中带头的一看见我就笑了。

　　“王洋，你的腿还没有好啊？不是去复查了吗？难道以后要残废了？”混子一边看我一边笑。

　　“王龙，你他吗的装逼啊？信不信老子用截拳道打死你？”强哥怒了。

　　“草你吗，你是什么东西？你以前不过是我的马仔而已，你居然敢这么对我说话？”王龙不屑的看他。

　　“洋哥，我想打他！”已经学会了截拳道，强哥开始跃跃欲试了。

　　就看着对面王龙，我发现他们只有五人。而我们有四个人，我和强哥都很厉害，大力哥更是如蛮牛一般。打他们五个，应该是小菜一碟。

　　不过，我很快摇了摇头，“强子算了，咱们打不过王龙。”

　　“洋哥！”强哥吃惊的瞪大了眼睛。

　　就看着王龙一阵不屑的笑，接着狠狠推开我大步走了过去，“学校大哥？我看只是个依靠女人的废物而已吧。”

　　看着王龙嚣张的背影，强哥狠狠的握紧了拳头，“洋哥，为什么不打他们？我们能打过他们啊！”

　　“不，我想装个逼。”皱了皱眉头，我的表情有些痛苦。


第126章 做了对不起中美女的事

　　对于这个逼，我只给自己九十分。因为从装逼的专业角度而言，这个逼装得不算很成功，没有层次感，也缺少了一些艺术感。但是我必须装逼，因为王龙身后还有张风，张风身后还有大象。还有师爷在监视着我，我必须靠装逼使他们对我疏忽。

　　这样，我才能在悄声无息之间将他们逐个灭掉。甚至在最关键时刻振臂一呼，形成能与大象抗衡的势力。

　　万事俱备，我只差一个更有层次感的逼了。

　　回到教室，我问小喇叭。“源哥，最近师爷是不是很嚣张？”

　　“是的，师爷最近很嚣张。他还收了一群小弟，整天在我们寝室抽烟打牌。弄得寝室乌烟瘴气的。还指使我们跑腿，给他打热水……”说到这，小喇叭眼中露出恨意。

　　“哦，给他打热水了吗？”我问。

　　“打了。”小喇叭不甘心的说。

　　“恩。从今以后你不用打热水了。”我说。

　　“要打他了吗？”小喇叭兴奋的问。

　　“不，我亲自给他打热水。”我说。

　　“……”小喇叭满脸的无奈。

　　课间操的时候，我因为腿伤不用做操。其实我早就好了，只是我故意装瘸还有别的好处。所以。我很乐意装瘸。不过张风他们害的我很惨，这笔账我早晚都要跟他们算的。

　　就趴在窗户上，我一边吃着瓜子一边看大家做操。王林他们都在看我，眼中带着深深的妒意。

　　突然，由我身后传来一个嘲讽的声音，“死瘸子，你的腿还没好呢？”

　　听见那嘲讽的声音，我忍不住回头看了一眼。但是看见门口的人，我立刻露出了惊喜的笑容。

　　“中美女，原来你也没出去做操？怎么？你的腿也瘸了？”

　　“切，本小姐需要做操吗？那是傻比才做的事情，本小姐才不需要呢。”中美女不屑的说。

　　“哦……”我想弄个扩音器让大家听听。

　　“怎么？你的腿还没好呢？”中美女走进来了，就坐在门口的凳子上问我。

　　“没好呢，你也不关心关心我。”我摇头。

　　“切，还真是好笑，居然要本小姐关心你？你是什么东西呢？”中美女又开始讽刺我了。

　　就看着中美女蛮横的样子，我心想她真是没事闲的。这女人就是贱，一会儿不收拾她心里就开始痒痒了。然后我点了支烟说，“中美女，你不是我的女儿吗？难道女儿不应该关心爸爸吗？”

　　“滚你吗的，谁是你女儿？”中美女怒了。

　　“你呀，你是我的女儿。是不是屁股痒了，想让爸爸打了？”我继续挑衅她。

　　“吗的，你个死瘸子。本小姐打死你！”被我逗得忍不住了，中美女终于朝我走来。就看见她越来越近，我心想没事逗逗她也挺好玩的。

　　眼看着她抬起腿踢我，我突然一把就抓住她的脚腕拉了过来。一声惊呼，中美女就这样横坐在了我的腿上。

　　“贱男，你想干什么？”中美女很快开始挣扎了。

　　“教训你！”将中美女纤细的腰肢一拨，我立刻拉着她的脚腕脱下了鞋子。穿的是一双粉色袜子，才一拖鞋就闻到一股好闻的味道。

　　忍着心中一阵冲动。我立刻脱掉她袜子扔在了地上。接着，看了一眼她雪白的小脚就用手指头挠，“还装不了？还装不了？”

　　没想到我会这么对付她，中美女立刻受不了了。她开始不断的挣扎，但是像哭又像笑似的对我说，“王洋，你怎么这么不要脸？你快放开我！别把我袜子弄脏了！”

　　“呵呵，你还知道脏呢啊？”没理她，我突然捡起她的鞋子和袜子就跑。然后一口气跑到男厕所看着战利品坏笑，“傻比，少了一只鞋子和袜子看你怎么办！”就拿着她的袜子，我觉得有点诱人。不过我没以前那么变态了，并没有拿起来闻一闻的念头。只是将袜子塞进鞋子里拎着，等着她上课发信息求我。

　　上课的时候，中美女果然发信息求我了。她态度一开始挺横的，但过了一会儿就开始软了，“王洋，我现在上课还光着一只脚呢。你快点把鞋子还给我，我不跟你闹了。”

　　“那你叫我爸爸，叫我爸爸就还给你。”我笑嘻嘻的说。

　　“贱男。死瘸子，你不要太过份！”

　　“不叫算了，我一会儿就把你鞋子扔了。然后告诉同学袜子是你的，让他们拿来玩。”

　　“别。这样太恶心了！我最多叫你哥哥！”中美女怕了。

　　看见中美女这样，我心想她的表情指不定多精彩呢。然后笑了笑给她发信息，“不叫哥哥，叫老公吧。叫老公。就把东西还给你。”

　　“去你大爷的，我才不叫你老公呢。”

　　“那算咯？”

　　“……”中美女没回我信息，应该是在考虑了。

　　就在和中美女发信息玩的时候，叶一航给我发来了信息，“腿怎么样了？这一个星期去哪了？”

　　看见叶一航的信息，我觉得十分亲切。然后对他说，“已经好了，这一个星期去陈珂家玩了。还学了武术呢。回头让你见识见识？”

　　“好啊！下课了你来高二找我！我都想你了！”叶一航回我信息了。

　　见他说想我了，我也十分想他。下课之后，我就一瘸一拐的向高二走了过去。这时候已经混的不错了，路上有很多混子和我打招呼。走进叶一航的教室。我立刻坐在他的身边说，“叶哥，我变帅了吗？”

　　“哈哈，帅了人也更风骚了。”叶一航微笑。

　　然后我和叶一航开心的聊天。聊点打游戏方面的事。不过聊着的时候，我心里又有种不舒服的感觉。那就是，我们之中也有内鬼。尽管他告诉我不要多疑，但我心里始终有个疙瘩。

　　想了想。我就问他，“叶哥，你知道花鸟鱼市场在哪吗？”

　　“花鸟鱼市场？你说的是哪个？”叶一航吃惊的问我。

　　“有几个？”我也吃惊了。

　　“一共七个吧，城东的早市、城西的艺术馆、城南的旧玛特……大洼的县里也有一个。那个是最大的……”

　　听了叶一航的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　吗的，无面人告诉我去花鸟鱼市场找他。这七个市场离我们学校都很远，我要去哪个市场找他呢？草！无面人是不是在耍我啊？我还想着问他九条鲤鱼的秘密呢。这我怎么问啊？

　　看见我这幅表情，叶一航眨了眨眼睛问我，“王洋，你是想养花吗？养花的话。去城南的旧玛特就行了。”

　　“不，我不想养花，我是想找一个人。鱼贩子，这个人你听过吗？”我问。

　　“没有。”叶一航摇了摇头。

　　“鱼贩子很有名的，他是花鸟鱼市场的老大。叶哥，你没听说过他吗？”我吃惊的问。

　　“不，我只知道真正的混子。至于鱼贩子，应该是个很有权势的有钱人吧。有些人喜欢跟着大混子玩，但是他们并不是混子。”叶一航摇头。

　　听了叶一航的话，我心想找无面人是没戏了。他自己也说过自己有权有势，应该是叶一航说的那种权贵。不过，叶一航很快对我说了一句，“王洋，你可以去找大象问问。大象是跟着小本子混的，他应该知道鱼贩子在哪混。”

　　“大象？”我不禁皱起了眉头。

　　就在这个时候，我的电话又响了一下。拿出电话，我看见中美女给我发了一条信息。

　　“老公，求求你把鞋子还给人家吧。”

　　看见中美女这么求我，我的心当时就要融化了。心里觉得特别过瘾，心想这次可把中美女征服了。然后也快上课了，我告别叶一航向楼下走去。

　　但，我的心很快咯噔了一下。

　　接着，脸也变得通红起来……


第127章 智力的对决

　　吗的，也不知道是哪个贱比！竟然把中美女的鞋子和袜子偷走了！

　　然后我又四处看了看，发现也没有中美女的东西。心里气坏了，心想怎么有人这么变态呢？不就是女孩子的东西吗？有什么好偷的？

　　问了下我身后的同学，“看见有人动我东西吗？”

　　“没有。”那同学摇了摇头。

　　再问其他同学，他们也都说没有。因为我这段时间学习好了，同学们对我都是不错的。我也相信他们，不会任由别人偷走我的东西。

　　但，这就奇怪了。是什么人偷我的东西？这学校里还出神偷了？

　　上课时。我感觉心里特别对不起中美女。心想只是闹着玩玩，没想到还把她鞋子丢了。中美女家条件也算不错吧，穿的是阿迪鞋子。哎……

　　放学后。我只好灰溜溜的走到中美女班里。一看见她就哭丧着脸说，“中美女，我……”

　　“看。那不是风骚吗？”

　　“哇噻，风骚长得果然很帅呀。”

　　“听说他学习很好，打架也很厉害。他。家里是不是富二代呀？”

　　就在我要道歉时，中美女班里的同学突然指着我大声议论。尤其是不少女生，看着我的眼神更是闪闪发光。甚至，还有女生故意向我抛来媚眼勾引我。

　　没想到她们班里同学这么喜欢我，这让我有点受宠若惊。而中美女倒是毫不在意，冷冷的看着我问，“我的鞋子呢？”

　　“被人偷了……”

　　听了我的话，中美女瞪着美丽的眼睛看了我很久。过了很久，她才翻了翻白眼生气的说，“赔钱！”

　　让我赔钱了，我只好乖乖忍着。中美女脾气大，干脆将另一只鞋子和袜子全给扔了。然后又狠狠打了我一下说，“我没有鞋走不了路了，你背我回去。”

　　“等一会儿，这个时间容易被人看见。”我说。

　　“怎么，嫌跟我在一起丢人？”中美女更生气了。

　　“不是，我有苦衷。”我无奈的说。

　　然后就和中美女坐着，她一直骂我但是我不烦她。因为她长得漂亮啊。美女骂人都觉得特别享受。而且我做错了事情，她骂我也是应该的。就看着她雪白的小脚在凳子下摇摆，我有种捧起来摸摸的感觉。

　　等人彻底走光了，我才背起她向楼下走去。感受着她软绵绵的身子，我在路上忍不住问她，“真没想到。你们同学这么喜欢我。”

　　“呵呵，因为你风骚嘛。”中美女不屑。

　　“恩，肯定是风骚再加上我长得帅，靠气质把他们吸引了。”

　　“切，你可真不要脸。”在我身子上动了动，中美女瘦瘦的身子咯得我很疼。然后她对我说，“你知道我们班同学，为什么那么喜欢你吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“因为强哥他们之前要了钱，你把钱又还回去了。其中三个寝室的男生，都是我们班里的人。后来你又在我们寝室住了一夜，我们寝室女生都很喜欢你。所以她们就一直夸你，搞的班里人全都崇拜你。呵呵，你现在都成了他们的偶像了。”

　　听了中美女的话，我没想到一些无意的举动还有这么好的效果。然后又听中美女说，“完了。今天下午他们肯定又要夸你了。现在你给他们留下好印象了，就算说句废话他们都觉得好听。你背了我，他们肯定要以为你热心帮助同学呢。”

　　“别！千万不要说出我背你这件事。”我说。

　　“我知道。你嫌跟我在一起丢人。你是学校大哥了，而我是什么啊？王林的前女友嘛，呵呵……”

　　“不是。”见中美女误会了。我只好把心里话说了出来。我说我想装逼，你千万不要告诉别人我的腿好了。说完这些，我背着中美女已经到女寝门口了。

　　“进去啊！难道要我光着脚走进去？”中美女凶我。

　　“我可以进去吗？”我问。

　　“就说我受伤了，傻呀！”中美女用力捏我的耳朵。

　　看下周围没人，我赶紧背着中美女跑了进去。心想跟中美女一起也很有意思，就是她太凶了耳膜受不了。然后进了她们寝室。女生们看见我全都笑了。一直逗我，问我是不是喜欢中美女了。

　　她们暧昧的态度，让我觉得有点脸红。中美女的脸也红了。狠狠瞪了我一眼不再理我。

　　出来的时候，我的脸上不禁露出了微笑。我隐隐有一种感觉，如果我想当大哥了一定会有很多人支持我。

　　这叫人心。是花多少钱都买不来的。三大天王和很多小势力都在拼命压榨同学，而我没有。所以，我有了一个出头的机会。

　　我也终于明白了。师爷为什么怕我对同学好。

　　回到寝室，我立刻被一股呛人的烟味儿熏得流出了眼泪。寝室中烟雾缭绕，只见师爷正聚了一群混子在屋子中打牌。那些人全都光着膀子。看见我回来了立刻凶狠的看了过来。

　　师爷还阴阳怪气的笑，“王洋，我以为你故意躲着我呢。”

　　“哪敢。您可是大象哥身边的红人。”我笑着说。

　　“不要有什么小动作，我可有眼线盯着你呢。”师爷怪笑。

　　说者无心，听者有心。

　　听了师爷的话。我忍不住眯起了眼睛。因为我之前就怀疑我们被自己人出卖了，现在，他的话令我提起了警觉。

　　“王洋，你在想什么呢？”看见我在思考，师爷笑了笑问我。

　　“没什么，我只是觉得你在吹牛。不不不，我没有说你吹牛的意思。就是觉得，您是三中的人，怎么可能认识我们二中的人。是吹牛的吧？您会有眼线？”我开始诈他了。

　　“呵呵，我的眼线很多呢。你最好不要耍花样，我连你撒个尿用几秒钟都知道。你的那点小诡计最多只骗骗大象，却骗不了我。”师爷开始转移话题了。

　　见师爷扔烟雾弹保护那个眼线，我更加怀疑那个眼线就是我们身边的人。首先，他一定是我们最亲近的兄弟。其次，他一定在我们中很有地位。那么，那个人会是谁呢？认真哥已经走了，我还只有大力、小喇叭和强哥三个兄弟。

　　不管是谁，他们任何一个人背叛我都会让我觉得很难受。真的，我再也不想失去任何一个兄弟了。

　　“王洋，去给我打点热水，顺便买七盒泡面。”师爷突然打断了我的思绪。

　　“钱呢？”我笑了笑问他。

　　“草，你还跟我要钱？”师爷生气的问我。

　　“当然了，我一个学生哪有什么钱？”我笑着说。

　　“草，你爸妈不给你生活费啊？装鸡毛穷呢？”师爷问我。

　　“钱都被我充游戏币了。”我撇撇嘴巴说。

　　“拿着，剩下的钱给我退回来！”啪的一声，师爷拍给我一张一百。

　　就拿着他的钱，我微笑着向门外走去。突然，我听见师爷冷冷的说，“王洋，我发现你有点变了。”

　　“哦？变成什么样了？”我问。

　　“变得更加圆滑，更加不好控制了。这一个星期，你究竟去干什么了？”师爷问我。

　　笑了笑，我渐渐露出冷意与师爷对视，“如果我说，我被人绑架了，你会相信吗？”

　　“呵呵，你想跟我玩？”师爷也是露出了冷意。

　　“什么意思？”我问。

　　“既然我是大象的师爷，那么你就应该知道。我，是十三太保中最聪明的人。如果你愿意玩，我师爷愿意随时奉陪。我们就比一比，谁能玩死谁！”

　　“好啊，不过我肯定玩不过你。”我笑了。

　　“你知道就好。”师爷扭过头不再理我，而是转身和引来的混子们打牌。

　　在我打水的时候，我发现不少人在盯着我看。我知道，不除掉师爷这个毒瘤我的形象一定会被他影响。而他确实十分聪明，一般的小诡计根本骗不过他。

　　就在这个时候，有人轻轻拍了我后背一下。


第128章 无面人的下落

　　看见那人，我的双眼顿时变得迷茫起来。但是他的出现，却犹如雪中送炭一般给了我实惠与好处。

　　微笑着，我打开一个暖瓶盖子看了一眼，“放心吧，我一定能玩死师爷。”

　　“谢谢你了，事成之后一定送你一份大礼。”他感激的看着我说。

　　“大礼就免了，不过我有信心弄死师爷。”我微笑着说。

　　见我这么自信，他的眼神有些疑惑。微笑着，我朝那暖瓶中吐了口口水，“看，我现在不是已经在玩师爷了？”

　　“风骚哥，原来你是这么坏的人。”

　　“不要告诉别人，不然会影响我形象的。”

　　真没想到，真是需要什么就来什么。才想对付师爷。这就来了帮手。也是他的出现，给了我很大的自信。我相信有他帮忙，我一定能彻底玩死师爷。

　　比智力嘛？我虽然贪玩了点却不傻。那么，我要怎样玩死师爷呢？

　　首先，师爷的存在阻碍了我对付三大天王的计划。张风、王林、杨三。不管是他们任何一个，他们的势力都不比我差。而我干掉了他们一个，一定会立刻引起师爷的警觉。我们中还有内鬼，他一定会告诉大象并让大象亲自对付我。

　　我不是狼，也没有野心。但只要我干掉了一个天王。就算是傻瓜也知道我的计划了。

　　所以，我必须让大象不再信任师爷。而刚才那个人，他能做到让大象不信任师爷。只要有他帮我，除掉师爷绝非难事。

　　不是巧合，是师爷太坏了。坏事做得太多。太绝，是会引来天怒神怨的。对付师爷，我只是顺应民意而已。

　　那么，那个人是谁呢？我已经告诉他藏好了，必须在关键时刻给予师爷致命一击！

　　总共是拎了四个暖瓶，我还买了一大袋子泡面。回去的时候，师爷看见我吃力的放下暖瓶冷笑，“王洋，你的腿好了很多嘛？”

　　“没，一直很疼。”我笑着摇头。

　　“呵呵，那我踹一脚试试？”师爷问我。

　　听了师爷的话，我心想你敢踹我我就踹你。但还是笑着说，“别了，您一脚要把我的腿踹断了。”

　　“师爷哥，别理王洋这傻比了，我们快点吃泡面吧。吗的，都饿死了。”赌钱的混子们叫了起来。

　　那四个暖瓶我都吐了口水，看见他们吃泡面我开心的不行。而小喇叭则是一直盯着师爷，眼中始终带着深深的恨意。

　　等他们吃完了泡面，小喇叭摇晃了下暖瓶说，“还行，这些人没把热水用光。洋哥，我们也冲碗泡面吃，我还有火腿肠呢。”

　　听了小喇叭的话，我立刻瞪大了眼睛。心想千万不要啊，那水都快恶心死了。但是我又不能说，只能眼睁睁的看着小喇叭冲了泡面。给他使眼色，小喇叭还气呼呼的说，“洋哥，不要装逼了。该动手时。就动手啊。”

　　“哎……”我无奈的叹了口气。

　　当小喇叭捧起泡面准备吃时，我忍不住要抢他的泡面。这时，杨三突然带了两个兄弟走进来说，“草！居然还有泡面吃啊！”说完，他一把就抢过小喇叭的泡面。一边用贼溜溜的眼睛盯着我们，一边贪婪的吃着。

　　小喇叭忍不住了，大叫，“杨三，你什么意思啊？欺负人是不？”

　　“吗的，你们不知道这寝室大哥是谁吗？是师爷！小心我叫师爷打死你们！”杨三大叫。

　　“呵呵。我就不信……”见小喇叭跟杨三吵，我伸手拦住了小喇叭。就看着杨三一脸幸福的吃着泡面，我的脸上也是洋溢着幸福的笑容。

　　上午一直在认真的上课，中午我有点困了。强哥回家了，寝室只有我和大力还有小喇叭三人。就躺在床上想睡会儿觉，他们赌钱吵的我难受。我心想晚上可怎么办？到时候我还想学习呢。

　　向床下看了一眼，我发现师爷也在看我。那表情似乎在说，不服打我啊。打了我，我告诉大象整死你！

　　气坏了，我心想师爷的末日就快不远了。等那个人出手就好了，到时候我一定能玩死师爷。

　　下午上课的时候老师发了卷纸，单科测试。因为学了一个星期，我感觉这次老师的题很容易。打完了交的卷纸，也不知道这次自己能考多少名。

　　上厕所的时候，我又看见了那个人。他问我，“晚上就要开始计划了吗？你确定，你能玩死师爷？”

　　“放心吧，你照着我的计划准不会错。”微笑着，我轻轻拍了他胳膊一下。

　　“那，谢谢你了。如果真的能教训到师爷，我一定送你一份大礼。”他说。

　　“帮我玩死师爷，就已经算送我的大礼了。”我说。

　　和他说过话，我才转身就看见了女朋友谢丽莎。盯着我的眼睛，谢丽莎想了想说，“王洋。我发现你回来后变了。”

　　“哦？哪里变了？”我笑着问谢丽莎。

　　“哪都变了，连身上的气质都变了。有点坏，像个小地痞，但是并不觉得讨厌。”谢丽莎认真的看着我说。

　　听了谢丽莎，我轻轻搂住了她的腰。然后和她身子紧紧贴着。“是不是这么坏的？”

　　突然用力，谢丽莎忍不住发出了轻轻的呼声。很快，她的脸迅速变红，“王洋，我不许你和其他女生交朋友。你现在太坏了。我感觉你随时像要离开我一样。”

　　“不会的。”我笑了笑说。

　　盯着我看了一会儿，谢丽莎突然趴在我耳边小声说，“王洋，我发现我越来越喜欢你了。我，是不是很贱？”

　　“没有啊，我喜欢你这样。你越是喜欢我，我就越是珍惜你。”我笑着说。

　　“那，我看见你女生朋友越来越多了。”谢丽莎说。

　　“都是好朋友，没有什么的。而且，她们也能帮到我不少。”我说。

　　晚上的时候。我回到寝室发现寝室安静了。小喇叭轻轻的扫地，还打开窗子放寝室的烟味。虽然我们也都抽烟，但是寝室被师爷弄得十分恶心。那一地的烟头，都快赶上男生厕所多了。

　　师爷没有回来，那些跟着他的混子也没有来。扫完了地。小喇叭奇怪的说，“为什么师爷今天没监视我们呢？”

　　“因为他要恋爱了。”我微笑着说。

　　听了我的话，小喇叭眼中顿时露出了妒意，“啥？师爷要恋爱了？他长得还没有我帅吧！？吗的，我也好想找个女朋友啊。”

　　“好好学习。慢慢的你女朋友就来了。”我说。

　　“我感觉混的好点，女朋友也能找到漂亮的。”小喇叭说。

　　“你混的好点，学习也好点，女朋友不是更加漂亮吗？”我没好气的问。

　　“那倒也是。”小喇叭挠了挠脑袋，不好意思的笑了。

　　大概十点左右。我看见师爷带着混子们回来了。一回来他们就开始折腾，师爷还哈哈大笑着说，“吗的，那女的还跟我装纯呢。不就是学习好嘛？有什么了不起的？被我每天耍一次，她还不是一样要乖乖听我的？可惜啊。今天才第一天。要是第二天处对象，我非把她拿下不可！”

　　听了师爷的炫耀，我躺在床上默默的笑了。因为我已经找到了师爷的弱点，我知道他就要被我玩了。

　　时间还有一天，明天好戏就要正式开始了。而除掉师爷这个障碍。其余三大天王也将迅速被我瓦解。

　　只剩下一天，还有一天就好了！

　　“王洋，你在笑什么？”就在这时，师爷的声音从我耳边传来。

　　因为师爷总带人来玩很闹，所以我把床铺搬到了上面。看见师爷像个幽灵似的跟我说话。吓得我当场心里就突突一下。

　　无奈的叹了口气，我撇撇嘴巴对他说，“师爷，你要吓死我了……”

　　就盯着我的眼睛，师爷脸上突然露出了冷笑，“王洋，我有点事想不通。”

　　“什么事？”我问。

　　“我想不通，为什么我之前追学习委员她一直不同意。现在你回来了，她突然就同意了？”师爷冷笑着问我。

　　“是我告诉她跟你在一起的，因为我想挑拨你和杨三的关系。”我说。

　　“呵呵，我已经猜到了。”师爷笑了。

　　“恩，然后你打算怎么做呢？”我问。

　　“当然是不中你的计，明天顺水推舟拿下她咯！”师爷继续笑。

　　就看着师爷欠干的表情，我突然有种想在他脸上掏上一拳的冲动。不过，我并不担心他识破我的计划。因为，我的计划并没有那么简单。

　　师爷已经猜到了，要帮我的人正是他之前一直欺负的女孩子。而中午和我说话的那个他，也就是那个女孩子。只有她能接近师爷，也只有她能帮我。我知道师爷并不简单，只是没想到他竟然这么聪明。

　　是我低估了他吗？

　　眼看着计划已经败露，我微笑着一副毫不在意的样子。这个时候，我想了想突然对师爷说，“师爷，我心里想的已经对你实话实说了。你，能不能告诉我一件事？”

　　“什么事？”师爷问我。

　　“我想问一下，你知不知道一个叫鱼贩子的大哥？”

　　“花鸟鱼市场的大哥？”

　　听了师爷的话，我的心里立刻变得惊喜。他是大象的人，没想到他真的认识无面人。我已经忘记了要对付他的事情，因为跟师爷相比找到鱼贩子才是更重要的事。点点头，我立刻对师爷说，“对，请问他在哪个花鸟鱼市场当大哥？”

　　“呵呵，当然是花鸟鱼市场大哥咯！傻比！”

　　被师爷骂了，我心里气的不行。然后又问，“师爷，他到底在哪个花鸟鱼市场当大哥？”

　　“就是在花鸟鱼市场当大哥！傻比啊你，说了两遍还听不明白？”

　　又被师爷骂了，我顿时有种想打他的冲动。但是不知道为什么，我发现他的表情十分认真。尽管有些不耐烦，他的样子并不像在耍我。

　　鱼贩子，他到底在哪个花鸟鱼市场当大哥？


第129章 这个畜生！

　　吗的，我发现我被师爷整迷糊了。然后忍着心中的怒火，拿出一支烟敬给他说，“师爷，怎么说你也是大象派来帮我的。虽然你对我有意见，但是咱们可以说点实话啊。花鸟鱼市场总共有七个呢，鱼贩子是在哪个花鸟鱼市场当大哥啊？”

　　“我草！”不知道为什么，眼前的师爷变得更不耐烦了。就像看着傻比一样看我，师爷咬着牙对我说，“王洋，就你这个智商还跟我斗呢？鱼贩子，他不就是在花鸟鱼市场当大哥吗？”

　　“恩？”我更加迷糊了。

　　“草你吗，你不相信我就自己去找。烦死了，老子要打牌了。”师爷转身不再理我了。

　　就躺在床上，我眼睁睁的看着师爷摸起了三张牌捏着看。他的手风很顺。是三张老K。和那些混子一起押了点钱，师爷扔出牌哈哈大笑着就收了。点燃一支烟，师爷撇撇嘴巴说，“真几把没意思，这么大的牌只赢了七十块钱。啥时候能回去啊。到时候我就能天天打麻将了。”

　　听了师爷的话，我心想他还会打麻将？要是他跟我玩了，还不得把裤子都给输了啊？

　　躺在床上想了很久，我都没想到鱼贩子在哪个花鸟鱼市场当大哥。七个市场都离我们很远，要是一个个找还不把我累死啊？而且他现在受了伤。我不一定能找到他的。

　　又想想陈珂，我忍不住露出了甜蜜的笑容。只要陈珂是安全的，就算看不见她我也满足了。还有一个月就是陈珂生日了，以前我都会偷偷说一声祝你生日快乐。这次，我可要当着她的面祝福她了。

　　临睡前。我给师爷追求的女生发了个信息，“师爷知道我们的计划了。”

　　那个女生学习很好，也是我们高一的同学。在班里是学习委员，也是学生会仅有的几个高一学生之一。长得挺漂亮的，属于气质类型。师爷眼光还真高，竟然看上这种拔尖的学生了。

　　到了第二天，我找不到鱼贩子把心思放在学习上。心想陈珂也安全了，鱼贩子也教了我不少。至于鱼缸的秘密，以后有机会再说吧。

　　正研究题呢，听见一个女生轻轻的叫我，“王洋，你可以出来一下吗？”

　　听了那声音，我忍不住向门口看去。这时，班里不少学生也向她看了过去。

　　看见女生，班里的学生们顿时瞪大了眼睛，“天啊，这不是咱们学校的大明星吗！？”

　　“是亚楠！她不是……”

　　“就是她！咱们年组学习第二的女生，广播里经常听见她的名字。天啊，洋哥居然跟她也认识！洋哥，究竟还有多少我们不知道的秘密？”

　　就在班里同学的注视下，我大步向学习委员走了过去。然后笑着问她，“学习委员，你怎么来了？”

　　“王洋，师爷知道我们的计划了？”满脸的不安，学习委员皱着眉头看我。

　　“呵呵，正好有一道题不会，你快来教教我。”我立刻拉起学习委员的手。

　　“天啊！洋哥竟然摸学习委员手了！他们，处对象了吗？”当我才拉起她的手，班里的同学们顿时惊叫起来。又有不少目光向谢丽莎看去，谢丽莎只是低着头没说什么。

　　其实自从陈珂找过我后。我已经不骚了。心里还是喜欢陈珂和小美女的，但也没做过太多出格事。至于学习委员，我们只是临时联合在一起了。当她是好朋友吧，半点追她的想法都没有。

　　看了谢丽莎一眼，我感觉她应该不会吃醋。学习委员被大家弄得很不好意思，小声对我说，“王洋，怎么办呀？你快点告诉我吧，告诉我我就走了。”

　　“不行，你先教会我这道题的。”我说。

　　“哎呀。我都愁晚上怎么办。是你昨天告诉我答应师爷的，说你有办法玩死他……”就往我本子上看了一眼，学习委员突然笑了，“错了，你的思路全都错了。这道题是这么解的，我帮你写出来。”

　　一把推开我，学习委员顿时变成了女王。接着眼睛明亮，白皙的小手运笔如飞。写出的都是好看的小字，最后指着题对我说，“看懂了吗？”

　　一早上都在研究那道题，看见她的解法我顿时变得恍然大悟。而学习委员笑了笑说，“其实这道题解不开不怪你，这解法我们到高二才能学到呢。”

　　“你把高二的课程学了？”我吃惊的问。

　　“当然了，早就学完了呢。对了，你上高二是要学文还是学理呀？学理的话，姐姐罩着你。”学习委员微笑。

　　之前她还一副羞怯的样子，一提到学习自信全都来了。看了一眼她鼓鼓的小胸脯，我忍不住笑。顺便往衣领里偷瞄一眼，发现里面是白色的。

　　学习委员没注意我的眼神，还一脸认真的对我说，“王洋，我现在把这道公式给你写出来。还有很多题都可以这么解，我猜测期中考试和期末考试都会有这道题，只是比这道简单一点。你学会了这道题，就可以多拿十五分了。”

　　“谢谢你啦！”我赶紧认真的跟她学。

　　“等等！”猛然醒悟。学习委员立刻红着脸对我说，“王洋，晚上的事怎么办呀。师爷还约我呢，我昨天答应了他。现在他知道我们的计划，不会……”

　　“按照原计划。今天晚上你去约杨三。”

　　“杨三？”学习委员吃惊的看我。

　　“美人计加反间计，我不信师爷不中我们的计。今天晚上你约杨三就好了，我会在暗中保护你的。”我说。

　　“我明白你的意思了，但是师爷会吃醋吗？”学习委员问。

　　“不会吃醋，不过我会让他吃醋的。”我笑了笑说。

　　“晚上一定要保护我呀。我很怕你们这群混子。”学习委员想了想说。

　　“放心吧，我一定会保护好你的。”

　　“你怎么这么自信？”

　　“因为，我是你们的风骚哥。”

　　中午，和谢丽莎在食堂一起吃的饭。吃饭的时候，谢丽莎想了想说，“王洋，你身边的女生越来越优秀了。”

　　“哦？”我笑着看她。

　　“陈珂、赵世熙、现在又来了个亚楠……”谢丽莎欲言又止。

　　“你是说学习委员啊？我们只是盟友。放心吧，我不会占她便宜的。”我拉起谢丽莎的手笑。

　　“算了！”谢丽莎突然甩开我的手。

　　看见谢丽莎真吃醋了，我心里也觉得亏欠她太多。就盯着她白白的脸蛋，我打了个哈欠说。“既然你生气了，那么我就实话实说吧。其实，我一直梦想找很多老婆。陈珂每天在家给我看，小美女给我钱花。中美女陪我吵架，学习委员教我学习。至于你。你知道你的任务是什么吗？”

　　“什么？”谢丽莎更生气了，鼓鼓的胸脯不断起伏。

　　咬着牙坏笑，我趴在谢丽莎耳边小声说，“给我生孩子。”

　　“去死吧！你都想娶那么多老婆了，我还给你生孩子？”谢丽莎被我气得笑了。用力的推我。

　　看见谢丽莎好了，我笑着一把拉住了她的手，“你是我亲爱的，你不给我生谁给我生？”

　　“不，我才不给你生孩子。我也可以给你看。可以给你钱花，陪你玩，教你……”渐渐的，谢丽莎的声音小了。

　　“你不需要为我付出太多，你只需要乖乖当我女朋友就好了。我始终记得你的一句话。你说我是你的大英雄。只要你不放弃我，我永远都不会抛弃你的。”拉着她的手，我认真的对她说。

　　“我……”谢丽莎的眼睛有点红了。

　　“王洋，你们是不是在谈恋爱！”正说的兴起，突然有一群学生走了过来。看见他们胳膊上的红袖标。我的头皮立刻麻了。

　　吗的，又碰见风纪大队了。

　　就看着我和谢丽莎两个，队长冷冷的看着我说，“王洋，学生是不可以谈恋爱的。更不可以有任何亲密的动作。你是不想上学了吗？”

　　“我们没谈恋爱，好朋友拉一下手还不行啊？”我顿时觉得兴致缺缺。

　　“好，不要让我看见你过份的行为。还有，从今以后你风骚哥的外号也不能用了。”

　　“为什么？”我吃惊的问他。

　　“没有为什么，我听着不顺耳而已。”队长笑了。

　　听了队长的话，我顿时有种胸闷得想要吐血的感觉。但只能无奈的笑笑，“好，我以后不用这个外号了。”

　　他们才走，我和谢丽莎都盯着他们背影看。我心想如果我是风纪大队的就好了，这样就没人管我了吧。

　　晚自习后，我带着强哥、小喇叭和大力躲在远处偷看。只见学习委员一脸羞涩的向杨三走去，而杨三眼睛贼亮却大声的摇着头，“不行！你是师爷的女人，我不能动师爷的女人！”

　　电话这边很快响了，是学习委员低着头给我发来的信息，“王洋，我该怎么办？”

　　“告诉他，你不会告诉师爷的。就偷偷和他在一起，不让师爷知道。”我给学习委员回信息。

　　看见了我的信息，学习委员抬起头对杨三说了什么。而杨三犹豫了一下，突然一把抱起学习委员就跑。

　　看见杨三这个举动，我和强哥四人全都凌乱了。然后对视了一眼，立刻大吼，“追！”

　　杨三已经上高四了，比我们大三岁力气也大出很多。就横抱着学习委员，只是跑了十几步就消失在我们视线中。

　　看见杨三没了，我的心里更加着急。没想到杨三这么猴急，人家才追求他就把人家抱走了。

　　渐渐的，我们追到了综合楼前。累得上气不接下气，却怎么也找不到杨三和学习委员了。小喇叭一脸郁闷的说，“洋哥，杨三不会强X学习委员吧？”

　　听了小喇叭的话，我心里更着急了。这时候听见学习委员隐隐的呼声，然后带着他们冲进了综合楼。

　　才跑到综合楼，就看见杨三按着学习委员使劲拽裤子。学习委员吓得都哭了，一个劲的拉着裤子不让弄。

　　“吗的，这个畜生！”强哥怒了，从身上拎出一根甩棍就要动手。

　　“等等！”感觉到一丝不对，我一把就拉住了强哥。接着，皱着眉头向一个黑暗的角落看去……


第130章 干掉了一个天王

　　黑暗中，我隐隐能看见几处浮动。但，还是有点看不太清。就想了想，我拉起强哥就向外走。看见我这个举动，小喇叭和大力全都急了，“洋哥，学习委员要被X了。我们，不管吗？”

　　“呵呵，学习委员是师爷的女人，又不是我们的女人。管她干什么？我们走！”冷冷一笑，我用力拉了强哥一把。

　　“洋哥！”强哥急了。

　　“怎么？你们敢不听我的？”我恶狠狠的看了强哥一眼。

　　跟着什么样的人，就能学的像什么人。在陈珂家的一个星期，我每天面对的都是市里顶级混子。无论是陈王还是小本子，他们身上的杀气煞气以及霸气都在不断侵蚀着我。就犹如染料一样，将我染成了和他们一样的黑色。

　　而现在的我。就算再怎么装逼也隐藏不掉他们身上的黑色。我已经变了，变成了一个痞气十足的小混混。而且还不是一般的小混混，要比校外混混略微强上不少。

　　就看着我凶狠的眼神，强哥怕了。身子颤抖了一下，强哥摇了摇头说。“洋哥，你变了。你以前都很善良的，为什么要见死不救？”

　　“走，听见了吗？”我捏紧自己的拳头，也将强哥的胳膊捏得更紧。

　　“好！”咬着牙。强哥愤怒的和我走出了综合楼。

　　才走出综合楼，我的心里顿时变得难受起来。接着双眼发光，咬着牙看向他们说，“强哥，我发现你们真是笨死了。难道你们没有发现。师爷他们全躲在暗处盯着我们？”

　　“什么？”强哥吃惊的看我。

　　心里是焦急的，我忍不住点燃一支烟平复自己的情绪。接着，我不断的大口吸着烟说，“师爷已经知道了我的计划，他知道我会利用学习委员挑拨他和杨三的关系。而刚才杨三抱走学习委员的一幕，都是师爷设计好的。”

　　“我相信，杨三一定不会对学习委员怎么样。他，只是在吓唬学习委员。”

　　“这么说，是师爷让他把学习委员抱走的？一切都是他的计划？洋哥，你说他会不会在关键时刻出现，来一出英雄救美的好戏？”强哥问我。

　　“我不知道，我只知道我们的对决已经开始了。”将香烟吸完，我扔在地上踩灭。接着，我带着强哥他们悄悄潜了回去。

　　已经是夜里九点，巨大的综合楼如巨兽一般在黑夜中沉睡。而综合楼张开的大门，就犹如巨兽张开的大口一般。看不见的，是无尽的黑暗。听得见的，是学习委员急切的呼救声与哭声。

　　就在黑暗中悄悄向杨三靠近，我每听见学习委员叫一声都有种心如刀割的感觉。

　　她是我的人，也算是我的盟友。她的学习很好，和她成为朋友我的学习也会变得更好。我需要她，也不希望她被杨三占便宜。但是我已经和师爷开始对决了，我必须要赌。

　　赌，杨三不会真的动她！但，我还是受不了她的叫声。因为她是个很好的学生，她也是个干净的女生。我不希望她脏了，就像我不喜欢新衣服落下油污一般。

　　就悄悄的向杨三靠近着，借着幽幽的月光我们看清了眼前的一幕。

　　愤怒，我不由握紧了自己的拳头。

　　眼前的学习委员，早已经被杨三拽下裤子露出雪白的大腿。她的个子也不算高。但是两条大腿却是那么的修长与笔直。

　　就压在她的身上不断索取，学习委员哭着捂住胸脯大叫不要。

　　看见这一幕，我几乎要忍不住冲过去踢碎杨三的脑袋！

　　“洋哥，等等。”大家都如我一样愤怒，大力轻轻拉住了我的胳膊。他小声的说，“洋哥，杨三的裤子还没有脱。”

　　听了大力的话，我握紧的拳头渐渐松开了。这才发现，杨三只是在笨拙的蠕动。他还低吼，却没有真的伤害学习委员。而这时。我发现另一处黑暗的角落变得浮动了。看来师爷已经不安了，他开始沉不住气了。

　　就屏住呼吸，我们继续看着眼前的一幕。

　　杨三已经把学习委员裤子拽掉了，现在又把目标放在了她的衣服上。无论学习委员怎么挣扎，她根本不是杨三的对手。头发十分凌乱，她的衣服滑下露出了半边雪白的香肩。还有她笔直的美腿，下面是干净的鞋子与多出的白袜。

　　说实话，这个画面还是非常诱人的。我感觉自己有点变态，看见学习委员被人欺负竟然莫名的兴奋起来。

　　接着，我听见杨三哈哈大笑，“学习委员，是你答应跟我处对象的？咱俩现在是对象了，你咋还不让我碰了？”

　　“别碰我，求求你别碰我。”学习委员哭着反抗，然后大声的哀求。

　　“嘿嘿，你身上真香啊。”杨三笑嘻嘻的去亲她。

　　听了杨三的话，我竟然也闻到了一丝诱人的体香。然后向他们看了一眼，眼睛也跟着有点红了。

　　“不行了，受不了了。”突然，杨三亲了她肩膀一下猛的一拉。一抹诱人的白色出现，杨三立刻将头向她埋了下去。

　　亲了，杨三要碰到她了？那里，可是女孩儿关键的地方。就算杨三没有碰她，学习委员岂不是脏了？

　　咬着牙，我的心里顿时变得慌乱。而这时。突然传出一声大吼，“放开那女孩儿！”

　　这吼声出现的是这么及时，而这吼声也是十分的凛然。当吼声才刚刚落下，师爷突然带着人向杨三冲了过去。

　　看见师爷和杨三互相使了个眼神，接着师爷猛的一脚朝杨三裆部踢去。

　　“啊！！！”一声撕心裂肺的大吼。杨三突然猛的在地上翻滚起来。然后师爷将外套披在了学习委员身上，冷冷的笑了一声，“真是找死呢，竟然敢动我的女人。”

　　看见学习委员得救了，我这才松了口气。

　　我赌赢了。师爷终于救了学习委员。

　　然后和强哥他们悄悄的退出教学楼，强哥咬着牙说，“洋哥，你猜的真对，师爷真的把学习委员救了。但，他也得了好处啊？吗的，让他做了英雄救美的好事，要是学习委员真喜欢上他怎么办？”

　　“不会。”我轻轻摇了摇头。

　　“为什么？”强哥问。

　　“我决定装个逼。”点了一支烟，我脸上露出了笑容。

　　没告诉强哥是为什么，我只是带着强哥他们在外面守着。很快。师爷他们扶着学习委员出来了。师爷的手一直搂着学习委员肩膀，脸上的表情得瑟极了。而学习委员的眼中只是失望，因为救她的人并不是我。

　　没有在乎这些，我只是等着杨三出现。

　　很快，杨三一瘸一拐的从里面走了出来。大骂。“这几把师爷，踢老子踢的这么狠。草他吗的，当人小弟的滋味还真是难受啊。”

　　“呵呵，你也知道当人小弟的滋味难受？”微笑着，我带着强哥三人从暗处走了出来。

　　“风骚？”看见我们。强哥顿时提高了警惕。接着，他又吃惊的看向我的腿说，“王洋，你的腿好了？”

　　“呵呵，你说呢？”我微笑着看他。

　　看见我们有四个人。而他只有一个人。他已经感觉到了，我们四个人的出现已经对他形成了威胁。想了想，杨三突然掏出一把刀子指着我说，“王洋，就算你的腿好了又怎么样？你。始终是一个废物。”

　　“哦？”我吃惊的看他。

　　“呵呵，连王龙都打不过的人，还跑到我面前来装大哥了？吗的，你们也就大力哥厉害点嘛。”杨三笑了笑说。

　　“恩……”我点点头。

　　“滚吧，别在老子面前碍眼。还想跟师爷做对呢。也不撒泡尿看看自己的样子。”说完，杨三偷偷看了我们一眼转身要走。

　　笑了笑，我突然问身边的强哥，“强哥，佛以慈悲降魔。若魔冥顽不灵。佛该如何？”说话时，我想到叶一航一次次哀求他们的情景。

　　“废了魔！”强哥想了想说。

　　“不错，那你去废了他吧。”我微笑着说。

　　才走出不远，杨三听见我们的声音立刻惊恐转过身子。但是已经迟了，强哥拿出早已准备好的甩棍一下就砸中了他的脑袋。

　　“啊！！！”被砸，杨三顿时发出惨叫。

　　这一刻，杨三疼的开始发狂了。右手猛的一挥，他将手中的刀子挥向了强哥。而强哥以前就是大哥，打架水平也算不弱。现在又学了截拳道，下手变得比以前更狠了。

　　“杨三，就你那把破刀也想伤我？”啪的一声，强哥的甩棍顿时击中杨三手腕。接着又向他肚子猛踹一脚，甩棍也朝他脸上狠狠抽了过去。

　　一系列连招，杨三立刻被强哥打倒在地上。看见杨三倒了，小喇叭惊讶的张大了嘴巴，“强哥，你干掉了一个天王。”

　　“天王？我干掉了一个天王？”看看自己的双手，强哥这才意识到自己做了什么。接着，满脸兴奋的向我看来。

　　没理强哥，我微笑着看着杨三问，“三哥，你服吗？”

　　“我服你吗比，你们是武器和我打的。有种，你们不用武器！”杨三大吼。

　　“大力，你不用武器去和他打吧。”我笑了笑拍拍大力的肩膀。

　　“好！”大力立刻发出敦实的声音。

　　大力力气很大，上次和王林一战就已经出名了。因为王林他们上了十几个人，可是他们并没有打倒大力。看见大力要上，杨三立刻露出了恐惧的目光，“草你吗，你们让大力跟我打？他力气大的像头牛一样，这不是欺负人吗？”

　　“有种，你不用武器跟我打！”杨三突然指向了我。

　　“我？”看见杨三指着我，我默默的笑了。


第131章 师爷，你赢了

　　就笑了笑，我对杨三说，“三哥，你跟我单挑这不是欺负人吗？我只是大象的傀儡，又不是真正的学校大哥。我，打不过你。”

　　听了我的话，杨三贼溜溜的眼睛立刻转了转说，“不，我就要跟你打。如果你带种，我们单挑一次如何？都不叫兄弟，就咱俩赤手空拳打一场？”

　　“不行，我打不过你。”我赶紧摇头。

　　看见我怕了。杨三立刻站了起来。可能是吃了亏吧，他显得十分不甘，“不是你说的我随便挑人吗？咱俩打一场？”

　　“不不不，三哥我错了。我真打不过你。”我将头摇的更厉害了。

　　“打吧，怕什么？”看了强哥一眼，杨三突然朝我冲了过来。

　　就紧紧攥着拳头，我一瞬间就看见了杨三杀人的目光。而我也知道。他是真想把我打死。

　　眼看着他一步步向我冲来，我眼中的惧意突然化为冰冷。

　　一声大吼，我攥紧拳头向他拳头砸了过去，“三哥。我王洋打不过你！”

　　这一拳，我卯足了全身的力气。而当我的拳头与他相撞，我立刻看见他眼中露出了深深的恐惧。

　　啪的一声，杨三开始不断后退。接着，噗通一声坐到在地上。又捂住拳头，他突然惨叫了起来，“不可能！这不可能！难道我杨三堕落了，居然连王洋都打不过了？”

　　“不是你堕落了，是我变强了。”一声冷笑，我突然冲过去踢中了他的下巴。他才仰天飞起，重重落地。我又向他身上一滚，抓着他的肩膀用力一扔。

　　借力用力，杨三整个人被我扔得笔直飞了出去。砰的一声，他重重落在地上掀起了一阵灰尘。接着，他痛苦的看了我一眼开始抱紧了自己。身子弓得像只虾米，看着可怜极了。

　　“王洋，这是柔道吗？你，学会了柔道？”身边，强哥惊讶的看着我。眼中，带着浓浓的崇拜。

　　没有回答强哥，我只是冷冷的看着杨三。心里，也想起了近几个月受过的委屈。

　　杨三，他好像扇过我吧？忘了是什么时候，我只记得那记耳光无比的屈辱。

　　体育馆中。他也打过我吧？如果没有叶一航，小美女是不是要被他们侮辱了？

　　几个月了，我心中受过的委屈太多。而我也早已决定，一定要帮着叶一航灭掉叛乱的天王。

　　现在，我终于做到了！

　　那么，让我们重新回顾一下之前的剧情吧。

　　当我重新回来时，我就意识到了师爷是我对付三大天王的绊脚石。而我也说了，师爷的存在会阻碍我对付三大天王的计划。他是大象派来监视我的。只要我稍微不小心就会引起大象的注意。而如果大象看出我的野心，他一定会想出各种办法对付我。甚至，还会带着三大天王灭了我。

　　接下来，我和师爷发生了一点小小的冲突。他还与我打赌，要和我来一场智力的对决。而在我下楼的时候，恰好遇见学习委员拍了我的肩膀。回来时小喇叭说过，师爷看上了一个女生，那女生学习很好不喜欢混子。师爷就整天欺负她，想逼着她和她在一起。

　　可能是我做了一点好事吧，让学习委员认为我是个好人。所以我才一回来，学习委员就找到我并请求我帮她赶走师爷。

　　当时我是想了很多的，觉得可以好好利用下学习委员。不过师爷太聪明了，美人计和反间计怎么可能将他骗过？

　　晚上的时候，师爷也猜到了我的计划。我承认了，因为我一开始确实是这么想的。

　　接下来，师爷耍了我。他知道我会让学习委员追求杨三，就让杨三趁机抱走了学习委员。还假装强X她，自己趁机演了一场英雄救美的好戏。

　　救了学习委员，他也得到了好名声。但是他根本不知道，我真正的目标其实是三大天王！

　　师爷以为他赢了。其实他已经输了。

　　和三大天王相比，师爷实在是那么的微不足道。三大天王各自都有自己的势力，每征服一个天王我就有可能吞下一部分势力。而师爷有什么？他只不过是大象派来监视我的一个混子而已。

　　想到这里，我突然看向杨三发出了狂笑。就像疯了一般。我冲过去一般揪住了杨三的衣领，“杨三，你不是说我是垃圾吗？你不是说我是傀儡吗？现在我们每个人都败了你一次，你还看不起我们吗？”

　　就看着我凶狠的目光。杨三的眼中露出了深深的恐惧。就咬着牙齿，杨三不甘心的说，“王洋，我们都是大象的人。如果你动了我，大象一定不会放过你！”

　　“呵呵……”听了杨三的话，我发出了幽深的冷笑。

　　接着，我双眼通红的露出狞笑，“如果我说是师爷动的你。大象一定会相信我吧？毕竟，你刚刚因为女人和师爷发生了冲突。”

　　“王洋，我们中计了！？”听了我的话，杨三发出了绝望的吼叫。

　　“现在才知道。晚了！”就看着杨三绝望的神情，我将自己的拳头紧紧握了起来。接着，猛的一拳朝他挥去。

　　几个月了，如今我终于可以扬眉吐气了。灭了杨三。我的下个目标就是王林和张风。

　　我要让那些欺辱过我压迫过我的人都知道，如今的王洋不是一个废物！就算没有人捧我，我也终将变成大哥！

　　但，我即将打中他的拳头突然停下了。看见他睁开的眼睛。我笑了笑问他，“如果你得罪的是其他混子，你说这一拳会不会落下？”

　　“你什么意思？”杨三的额头上尽是汗水。

　　“我不记仇。”心里突然变得酸痛，我笑着将他轻轻放下了。

　　就看着我。杨三的目光渐渐变得迷茫。而他的眼圈也开始红了，整个人沉思着不知道在想些什么。

　　哎，我是真的想打死他啊。可是我知道，打死他我也要判刑。为了他坐牢。一切都太不值得了。我只能放了他，让他自己反省谁才是真正的好人。

　　“走吧。”叹了口气，我从口袋中拿出一支烟点燃。

　　“风骚，王林的弱点是钱！”身后。杨三突然叫了一声。

　　听了杨三的话，我没有回头看他。而是露出了微笑，轻轻握住了拳头。

　　寝室中，师爷还在带着混子赌钱。他以为自己把我耍了，看见我们回来脸上的表情得瑟极了。

　　一边打牌，师爷一边冷笑着说，“哟，这不是我们足智多谋的大军师吗？怎么计划这么小儿科啊？一个美人计和反间计就想玩死我？刚刚真的爽啊，搂着学习委员回来走了一道。草，学习委员还对我说谢谢呢。”

　　“师爷，你赢了。”我又开始装逼。

　　“草你吗，就一个赢了就算了啊？”师爷问我。

　　“那你想怎么样？”我眨了眨眼睛问他。

　　“我想赢点奖品。”师爷说。

　　听了师爷的话，我的表情顿时变得痛苦。因为我很想笑，很想大声的嘲弄他一番。就问他，“你不是已经有奖品了吗？你搂着学习委员走了一道。”

　　看看我，师爷突然站了起来，“王洋，我还想要更多的奖品。例如，钱……”

　　“钱？你想跟我要钱？”我吃惊的问他。

　　“要钱？跟你要钱你这个穷鬼有吗？我也不欺负你，我们一起赌几把怎么样？输了可以用任何东西抵押，钱，手机，手表，衣服。当然，如果你输的只剩下一条裤衩子把裤衩子抵押给我也行。”师爷怪笑。

　　就看看桌子上的扑克，我心想师爷还挺会玩。应该是耍了我不甘心，还想把我的财物也弄走。

　　记得师爷说喜欢打麻将，我想了想说，“那我们打麻将吧。”

　　听了我的话，跟着师爷的混子们全都笑了。他们笑声很大，笑得十分不屑。而师爷也在笑，他看着我迷茫的表情大吼，“儿郎们，说说我的绰号是什么！”

　　“麻将小王子！”那些混子立刻叫了。

　　听见麻将小王子五个字后，我顿时被他们吓了一跳。因为我打麻将也很厉害，还给自己起了个绰号，叫麻将爸爸。

　　“玩不玩？”师爷冷笑着问我。

　　“玩。”我又默默的笑了。


第132章 心跳

　　可能是师爷真的喜欢打麻将，他也确实有麻将小王子这个称号。才一说到打麻将，他的气势立刻变得凶猛起来，“儿郎们，去把我的麻将拿来！”

　　伴随着哗啦一声，一百三十六张麻将全都重重摔在了桌子上。而他又将脚在桌子上一搭，拿起电话开始叫人，“王林，过来打麻将了！杨三，过来打麻将！”

　　看着师爷的气势，我顿时有种天神下凡的感觉。每个人都有自己的爱好，而他们在自己爱好的方面都是皇帝。

　　这一次，我感觉自己碰见高人了。

　　门很快被人推开，王林和杨三全都带着自己的兄弟走了进来。才看见我，王林立刻哈哈大笑起来，“王洋，就你个衰样还会打麻将？草你吗，不会打麻将就干死你！”

　　说完，王林又对师爷说道，“师爷，王洋这几把贱的很啊。吗比的。居然和我以前对象住了一夜。我想现在就干他，可以吗？”

　　听了王林的话，师爷幽幽的说了一句，“干他？有什么好处呢？赢光了他的钱，那不是更好？”

　　“草，他有什么钱？他只是陈珂的弟弟，有钱的是陈珂才对吧？”

　　“呵呵。没有钱可以拿衣服和手表抵押嘛。”说着，师爷看向了我的手表。

　　“天梭？”看见我的手表，王林的眼睛顿时亮了。接着，盯着我的手表说，“王洋，把你手表借我看看。”

　　“恩？”惊讶，我摘下手表递给了他。

　　戴上我的手表后。王林笑嘻嘻的摆弄了几下。接着又说，“不错嘛，这手表大厦卖七八千呢。正好合适，看来我最近财运不错嘛。”

　　见王林带着我的手表开心，我没有着急要回自己的手表。而是笑了笑说，“请问，我们玩多大的？”

　　“十块。推倒胡！”王林眼睛一亮。

　　听了王林的话，所有混子都忍不住发出了惊呼。而杨三更是吃惊的看他，又皱着眉头向我看了过来。因为打麻将玩十块的已经很大了，而推倒胡更是一把就能将人输得倾家荡产。无论是大四喜还是大三元，这一类的牌型都能打出几万元上下的输赢。

　　王林，他想赢死我。

　　“王林，玩的太大了吧？十块的还是推倒胡？如果我们输了怎么办？”杨三皱着眉头问。

　　“输？我们怎么可能输？”

　　“就是，你的脸怎么了？”师爷突然向杨三看去。

　　看了我一眼，杨三笑了笑说，“吗的，还不是你打的？”

　　“草？我往你脸上打了吗？”师爷疑惑，想了想突然一推麻将，“不墨迹了，开始玩牌！”

　　随着两粒骰子落下，我们四个人很快分出了位置。我做东风，师爷做西风，王林南风，杨三北风。

　　分出位置之后，王林恶狠狠的瞪了我一眼，“傻比，居然做我下家，老子看死你！”

　　“对，王林你看死他，多给我点几把大炮，我要他的手机和手表。”师爷说。

　　“师爷，手机给你，手表给我行不？他这块手表我看上很久了，不行我给你点钱买？”王林问。

　　“草，你敢跟我抢？”师爷盯着王林问。

　　“……”王林有点害怕了。

　　看见王林怕了，师爷冷笑着说，“你们都是我们十三太保的小弟，我劝你们摆清自己的位置。玩麻将这办法是我想出来的，你们好好陪我自然不会亏待你们。不然……”

　　从进来开始，杨三一直皱着眉头没有说话。人也不嚣张了，还总是时不时的看我。码着麻将，我忍不住笑了，“哎，这就是叛徒啊。”

　　“草你吗，你说什么？”王林怒了，站起来就要打我。

　　没理他，我只是微笑着与他对视。而师爷开始不耐烦了，“要打架玩完麻将出去打。别影响老子心情。”

　　“好……”想了想，王林坐下了。

　　因为坐庄，我很快打起了骰子摸麻将。在打麻将的过程，我发现他们三个麻将打的飞快都很利落。心里有点惊讶，没想到他们麻将玩的这么好。不过在当时确实很流行麻将，不少学生都在学。高中了，大家都觉得会玩麻将是成人的标志。

　　运气不好，我第一把就点炮了。点的是王林，王林一推麻将笑的不行。不过牌型不大，是组缺一门和无字。两番，我是庄给了八十。给完钱后，我摸了摸口袋发现只有六十多了。

　　“给你钱。”杨三给了二十。

　　“草，第一把就让你赢了。”师爷摔牌。

　　“师爷，拿钱啊？”王林笑着看师爷。

　　“怎么？你还跟我要钱？”师爷惊讶的看着王林。

　　“玩麻将嘛。不玩牌怎么有动力？师爷，有钱就赶紧拿出来，别影响我的运气啊。不然，我不玩了。”王林说。

　　“行，你真行！”师爷拿出二十扔给王林。

　　看见这一幕，我觉得有点想笑。所谓的兄弟，一到钱时就全都淡了。王林想赢我的手表，而师爷也想赢我的手表。如果我没猜错的话，他们两个已经结仇了。

　　不过，我的牌确实很烂啊。第二把牌的时候，我发现十三张牌没有一张挨着的。一四七、二五八、三六九，无奈，我只好往十三幺上靠。

　　靠到了一半，突然又给杨三点了一炮。

　　“胡了，门前清、平胡、双同刻，一共六番。”

　　看着杨三面无表情的样子，我心里忍不住一惊。刚才是庄点炮，没想到这次是给庄点。六番就是六十，乘以四就二百六。吗的，身上的钱不够了。

　　“哈哈，要脱衣服了。”虽然王林也输了六十，但是他立刻大笑了起来。而这麻将玩的太大了，这两把我就开始吃不消了。

　　“洋哥，我这有一百。”“我也有。”强哥和小喇叭，还有大力突然拿出了身上的钱。看见我麻将玩的这么大，他们隐隐有点担心，“洋哥，不行就别玩了。”

　　“没事。”笑了笑，我心想自己绝对对得起麻将爸爸这个称号。要是这就不玩了，之前的三百多就白输了。

　　也是麻将玩的太大了，我的牌实在不好。越玩越闹心，我的牌越来越差。连续三圈下来，我的手表彻底输给了王林，杨三那边欠了一千多，他说回头还给他就行。而手机落在了师爷手里。还差两千就彻底输给他了。

　　第四圈开始的时候，王林想了想说，“师爷，我困了。玩完这把，我就回去睡觉了。”

　　“吗的，我没赢到王洋的手机和手表谁都别想走！”师爷显得十分烦躁，用嫉妒的眼神看着王林。

　　“师爷。你什么意思？”王林问。

　　“你们是我找来玩麻将的，你们就应该帮我赢钱。我他吗才赢了半个手机，你却赢了一个手表。如果今天不让我一个人赢，你们谁都别想走！”

　　“师爷，你是欺负我王林混的不好？”王林有些怒了。

　　“就是欺负你，怎么样？一群叛徒，小心我告诉大象打死你们！”师爷恶狠狠的盯着王林说。

　　“好啊。那就看你有没有本事赢了。”王林的脸上终于现出了怒意。接着又想了想说，“呵呵，可别自己把衣服都输没了。”

　　“呵呵……”师爷看着他冷笑。

　　渐渐的，屋子中开始充斥着火药的味道。屋子中总共是四个势力，我们四边的混子全都板着脸没有说话。大家都感觉到一丝不妙，知道我们因为钱矛盾变得越来越深了。

　　关于兄弟的感情，我认为是这样的。

　　酒喝越厚，牌越打越薄。我跟叶一航一起喝酒，却从来没有赌过钱。如果你想和你的兄弟变成仇人，我建议你们经常赌钱。不是那种小的，是大的。看一看，他赢了你的房子会不会可怜你，把你的房子还给你。

　　而师爷和王林并不算兄弟，王林只不过一直在巴结他而已。

　　重新坐庄码起一副牌。我忍不住叹了口气。就算今天把手表和手机输没了，我认为这波不亏。至少，师爷和王林以后要变成仇人了。

　　不过，我很快惊喜的瞪大了眼睛。

　　清一色！

　　最后一圈，我居然摸到了一把清一色！

　　要知道，清一色在麻将中属于非常大的牌型。二十四番，如果我赢了至少能赢到他们每人二百四十块钱。而且。我还是庄呢，他们有人给我点炮就要给我四倍！

　　渐渐的，我摸得只差一张九万就要胡了。而我的双手越来越抖，我知道我麻将爸爸的称号要开始装逼了。

　　装逼，我可以跟王林和师爷装逼了。

　　老天爷啊，求求你一定让我胡吧！我真的非常渴望装逼啊！

　　就在这个时候，坐在我对面的师爷笑了。“王洋，你是想胡九万吧？”

　　听了师爷的话，我忍不住吃惊。接着，点燃一支烟皱起眉头看他，“对不起，我胡的是筒子。”

　　“呵呵，当我是傻比啊？我这张九万是多余的。但是老子不胡也不打给你！”说完，师爷将那张九万扣了下来。

　　“王洋，你胡的是清一色？”王林也惊恐的看我，拿起一张九万扣了下来。

　　看见他们都不给我打，我的心里顿时变得烦躁了。而在这个时候，我突然在对面窗户中看见一个倒影。是一个混子正摆出九的手势摸自己鼻子，还不断的画出了方形。

　　看见这个情形。我的心中开始愤怒了。

　　怪不得，我一直没有胡过几把。原来，是有混子在背后偷看我的牌。

　　太他吗卑鄙了！

　　咬着牙，我立刻扣起了麻将。接着开始换听，但是桌子上的麻将抓完了都没有胡牌。

　　“哈哈，还想玩死我呢？老子玩死你！”师爷冷笑。

　　看见师爷这幅屌样，我恨不得一拳掏过去打死这个贱货。不过我还是忍住了。而是重新抓牌时扣起了麻将。不用看，只用手去摸。

　　看见我一张张的摸牌，师爷惊讶的看我，“王洋，你在跟我们装逼呢？我就不信，你不看牌也能打好麻将。”

　　“胡了！”我突然冷冷的掀开麻将。

　　“自摸一番，闭门一番。不求人四番，一色三步高十六番，总共二十二番！”

　　盯着我的麻将，屋子中所有人全都愣住了。而师爷更是脸色铁青的看着我说，“这不可能！我不信你不看麻将也能玩好，还能将番数算的这么准！你不是傻比吗！？”

　　“傻比？恐怕是你吧？”

　　微笑着，我继续码牌打起了麻将。而我依然扣着牌，用手轻轻的摸索。接着，掀起了麻将，“点炮，花龙八番！”

　　“草你吗！还连庄了？”连王林也跟着叫了出来。

　　“三暗刻十六番！”又打了一会儿，我再次掀起了麻将。

　　“这不可能！”师爷惊恐的大叫。

　　可能是玩赖输的快，而我没有玩赖麻将越打越顺了。屋子中的混子们看见我麻将玩的好，他们全都被我吸引着站在了我的身后。还不断的夸我，“风骚，没想到你不用看牌也能打麻将。你，太厉害了吧？”

　　“呵呵，混幺九。”微笑着，我拿起了麻将。

　　看见我又是一把大牌，屋子中的混子们全都欢呼起来，“我草，风骚的麻将越胡越大了。在这样，下把要胡出大四喜了！”

　　“太爽了，看着他们玩都爽啊。”那些混子使劲的激动。

　　“混幺九，这可是三十二番的大牌啊！草了，让我拿计算器算一算。”

　　“我草，一把三千八百四！风骚回本了，还赢了不少啊！”那些混子惊呼。

　　就看着我手中的大牌，师爷的脸色愈加难看，“不可能，我绰号麻将小王子。在三中的时候没事就去麻将馆玩，还都是大人。我，怎么会输给你？”

　　“呵呵，我家里是开麻将馆的。”我笑了笑说。

　　“什么！？”师爷的脸色剧变。

　　没有理他，新的一局我依然扣着麻将不断摸上面的字。

　　“暗杠！”笑了笑，我摸起了一张麻将。

　　“暗杠！”继续微笑，我看着师爷难看的脸色又去摸牌。

　　“暗杠！”

　　“等等！”

　　“你不会是大四喜吧？桌子上，可是一张风都没有啊……”王林的脸色惨白。

　　“暗杠！”没有理他，我依然面无表情地说道。

　　这一刻，整个屋子的混子都屏住了呼吸看我。而他们的眼中带着期待，全都期盼着我能胡一把最好的大牌。

　　至于师爷和王林，他们的脸色都是惨白。师爷还恋恋不舍的看着我的手机，眼中尽是不甘与绝望……

　　噗通……噗通……

　　当摸到最后一张牌时，我只觉得心中在不停的狂跳。而我的手指反复不断的搓着上面的轮廓，只觉手心沁满了湿润的汗水……


第133章 师爷的羞辱

　　如果我没有摸错的话，这一把，应该是成了……

　　深深吸了口气，我死死的捏着麻将看向师爷。而师爷的脸色如纸一般，整个头发尽被汗水打湿。

　　“师爷，你猜我这把胡的是什么？”微笑着，我看着师爷的眼睛。

　　“不会是，大四喜，十八罗汉吧？王洋，我不信你能胡到这么大的牌！这，可是麻将中最大的牌。我还从来没有看见别人胡过……”

　　“呵呵，如果我赢了。你会输给我多少？”我微笑着问师爷。

　　“几万？”师爷的瞳孔瞬间放大。

　　“我把牌亮出来，我们算一算就知道了。”

　　说到这，我的心也开始噗通噗通的狂跳起来。但是当我即将露出牌时，一个混子突然冲过来抓住了桌子。

　　草！他想掀翻桌子！？

　　如果桌子被掀翻了。那么我这一把的大牌岂不是白胡了？而屋子中的混子们想阻拦他已经来不及了，只听哗啦一声混子已经掀翻了桌子。

　　“比崽子，你要干什么！”一声怒吼，有人拎住了混子的衣领。

　　“草你吗。我不是故意的摔了不行啊？”那混子眼睛盯着师爷，还有点巴结他的意思。

　　“去你吗的！”

　　随着我不断的赢钱，那些旁观的混子早就被我带起了兴趣。就如跟风一般，转眼屋子中的混子全都变成了我的粉丝。而那混子突然掀掉了麻将桌。无疑是件令人愤怒的事情。

　　只听一声我们谈谈，那混子立刻被人拉住屋子狂殴了起来。

　　“洋哥！”看见我的牌毁了，强哥冲向了我的身边。满脸的愤怒与不甘，强哥咬着牙问我，“洋哥，你的牌就这么毁了？”

　　“怎么可能？”微笑着，我突然扬起了双手。而我的手中，抓着的正是一排齐齐的麻将。

　　“大四喜十八罗汉！”当有人看见我手中的牌型后，立刻欢呼着叫了起来。那些殴打贱人的混子们也跑了进来，看见我手中的牌型异常的兴奋与激动。

　　“大四喜十八罗汉！天啊，王洋真的胡了麻将中最大的牌型！”

　　“发财了，洋哥发财了！”

　　伴随着一阵雀跃的叫声，我在众人的拥护下站了起来。接着，哗啦一声将麻将扔在了地上。只还剩下一个红中放在手里拿着，笑着将红中递到师爷手中说，“师爷，请问我这把赢了多少钱？”

　　“洋哥！我拿计算器帮你算算。”有混子拿出了计算器。

　　“不用了，还是我替师爷说出来吧。”说完，我微笑着看着师爷说，“自摸一番、单吊一番、不求人四番、杠上开花八番、四暗杠八番、字一色六十四番、大四喜十八罗汉一百七十六番。我是庄，所以你们要给我四倍。”

　　“一共二百六十二番！”

　　说完这些，一个混子的计算器刚好算完。拿着计算器，那名混子呆呆的说，“一番十块。二百六十二就是两千六百二十番。洋哥又是庄，我草，他们每人要给洋哥一万零四百八十块钱啊！”

　　“洋哥，你发财了！”算完，那混子激动的抓着我胳膊看我。

　　看见混子激动的样子，我笑了笑说，“零头就算了，你们每人给我一万块钱吧。还有我的电话和手表。还给我吧？”说着，我一把拿回了手机和手表。

　　“我的手表没了？还输了一万块钱？”本以为自己吃定我，王林立刻颓然的摔倒在地上。就看了我一眼，他立刻红着搓乱头发。接着，将头深深的埋了起来。

　　本来，我打算今天放过师爷一次。明天再去找王林，利用他缺钱的弱点将他收服。现在好了，竟然将他们一网打尽了。

　　是师爷的贪婪，将他自己害了。也是师爷的贪婪，使得他败了。

　　打败他的不是我，是他自己。

　　看见师爷输给了我这么多钱，很快屋子里的混子形成一边倒的阵势。他们全都站在我的身后，怒视着师爷说，“师爷，你最近来我们二中住了不少日子，我们每天都在打牌。这些天，你也输给了我们不少吧？现在你输了王洋这么多钱，你还有钱还给我们吗？”

　　“还钱！”有混子叫了一声。

　　“还钱，你昨天输了我五十！”又有混子大叫。

　　“草，我还输了三百呢。快点还给我钱！”

　　随着一个个混子逼迫师爷，师爷眼看着就大势已去了。这次麻将他输了人品，也输了名气。

　　突然，师爷狠狠看了我一眼大吼。“还你吗的钱，老子需要还钱吗？”

　　师爷的声音才刚吼过，紧接着又冷冷看了我一眼说，“王洋。没想到你竟敢赢我的钱。你还是大象捧起来的吧？如果你惹得我不开心知道会是什么下场吧？”

　　“什么下场？”我问。

　　就点燃一支烟，师爷擦了擦头上的汗水大声说，“你们，以为你们是什么东西？你们，以为你们算什么东西？”

　　“你们的老大已经败了，你们的三中已经被我们十三太保沦陷了。就算老子把钱还给你们，你们敢要吗？只要你们要了，明天我就叫大象以十倍的价格将这钱收回来！你们都忘了吧。你们还要为我们十三太保做事呢吧？”

　　说到这，师爷松了口气冷冷看着我说，“王洋，别以为我不知道你想的什么。你想当好人。想被同学们尊敬。可惜，我偏偏不让你这么做。我就是要让你帮我们收钱，去逼迫一个个穷比学生。他们没有钱吗？他们有！打一巴掌就什么都来了，是不是？”

　　“……”听了师爷的话。我忍不住握紧了自己的拳头。

　　接着，师爷突然扇了一个混子一耳光，“草你吗，是你刚才让我还钱的？”

　　“师爷。我没有……”

　　“那么是你？”师爷又扇了一个混子一耳光。

　　“师爷，我也没有……”

　　连续扇了四五个混子，他们每个人一点反抗的意思都没有。看见他们这样，师爷笑了。大笑着。师爷惬意的深深吸了口烟说，“你们这些人啊，就是一群贱货。非得打了你们，你们才知道如何尊敬别人。哎。真是给你们脸了……”

　　听了师爷的话，有混子握紧了拳头。但，还是有很多混子敢怒不敢言。

　　啪！师爷突然一脚踹在了一个混子大腿上，接着冷笑。“还钱？还你吗的钱。大象是你们的天，老子就是你们的神！只要你们敢得罪我，我让你们全都不得好死。”

　　“……”听了师爷的话，还是没有人敢说话。

　　笑了笑，师爷变得更加得意了。接着，一把搂住我的肩膀说，“风骚，你刚刚不是很牛比吗？笑啊，接着笑啊？”

　　“……”没有笑，我只是盯着他的眼睛看。

　　见我不说话，师爷推了我一把说，“傻比！还想赢老子的钱呢。还想跟老子斗智？你是什么东西！？”

　　“草你吗，我发现你那个女朋友很漂亮啊。好像家里还有点钱，是个当官的？如果你不想死的话，明天就把她给我叫来。让她陪我吃饭，占点便宜什么的。虽然我已经有学习委员了，不过女人嘛，肯定是越多越好。还有那个小美女，长得也挺勾人的。你也把她叫来，让她把我陪好。”

　　“不然，我一定会让你生不如死。”

　　说着，师爷一把拿走了我的电话。看看我的电话，师爷撇撇嘴说，“真没想到，你这傻比居然还有这么好的手机。也不知道是偷的还是捡的，还是放在我这保管吧。”

　　拿走了我的电话，师爷又盯着我的眼睛看。

　　看着，师爷突然咯咯咯的发出了怪笑，“怎么样，不服气啊？”

　　“聒噪。”无奈的看了他一眼，我一巴掌将他扇倒在了地上。


第134章 学习委员的大礼

　　当师爷倒在地上之后，他迷茫的看了我一眼并不知道发生了什么。而屋子里的混子也没想过我会打他，全都瞪大眼睛向我看来。

　　夜已经深了，整个寝室一片狼藉。就看着乌烟瘴气的寝室，我知道我们距离干净的日子就要不远了。

　　没有搭理师爷，我微笑着看着寝室中的混子们说，“你们，已经看见了。虽然我们被十三太保吞了，但是他们并没有将我们当成兄弟。”

　　“今天，他们可以抢走我们的钱。明天，他们就可以抢走我们的女人！”

　　话音落下，我看见满屋的混子眼中露出了怒火。他们全都死死咬着牙齿。松开的拳头再次握紧。

　　“你们，都有女朋友吧？”我想了想问。

　　“有，比我大一岁。”“有，是同桌。”“没有。但是有喜欢的人了。”混子们开始七嘴八舌的回答。

　　听了他们的话，我笑了笑说，“呵呵，师爷刚才还想占我女朋友便宜呢。”

　　“真几把贱！”终于有混子忍不住了。愤怒的瞪了师爷一眼。

　　“滚！”有胆大的混子大吼，一把将师爷拎了起来。接着，他们全都向师爷涌了过去……

　　就像拎小鸡一般，那些混子将师爷提起来向外推。而他们才走出走廊。整个走廊的声动灯顿时全部亮了。

　　走廊的尽头，是光明。黑暗前的黎明，是曙光。

　　师爷的嚣张跋扈，终于引起了大家的反感。而我知道，我亲手引来的灾祸就要平息了。

　　对不起，叶一航。对不起，那些被我连累的兄弟们。

　　随着终于的驱赶，师爷不断的发出歇斯底里的大吼，“你们竟然敢动我，你们知道我是谁吗？我是十三太保的师爷，是十三太保最聪明的人！你们赶走了我，我明天要带着十三太保平了你们二中！”

　　听了师爷的话，我想了想探出头看了一眼，“师爷不是输给你们很多钱吗？他走了你们就没法要钱了。”

　　“对！师爷还欠我们钱呢！”众混子恍然大悟，接着大叫，“草你吗，没有钱拿东西押也行！”

　　“我的衣服坏了，师爷的衣服归我了。”

　　“他欠我最多，手机和钱包归我了。”

　　“吗的，你们都拿了好的，我只能拿裤腰带和皮鞋了。”

　　“草，裤衩子老子也不放过！”

　　刚想叫他们给师爷留条裤衩子，就听见师爷大声的哀求。不过那些人都是混子啊，他们怎么会在乎别人的死活？就看见窗外滚出一个赤条条的身影。那身影赶紧捂着脸消失在了黑暗中。

　　接着，我又向一直发呆的王林看了一眼。感受到我的目光，王林立刻抬起头惊慌的看我。

　　“你走吧。”叹了口气，我点燃一支烟坐在床上发呆。

　　人很快散了，我们连日来肮脏的屋子终于干净了。就看着寝室中空出来的床铺，我心里有点想念认真哥了。

　　“王洋是学校大哥，动王洋者死。”

　　每当回想起这句话时，我心中都是一阵温暖与感动。我知道。那个只有一根筋的认真哥不该属于大象，他应该属于我们。只有我们几个在一起，才会感到真正的快乐。

　　“洋哥，你今天太狠了。大四喜十八罗汉，我做梦都没想到你能胡出来。真想不到，原来你打麻将这么厉害！”强哥在一边感叹。

　　听了强哥的话，我忍不住向门外看了一眼。接着将寝室门锁上，小声的对强哥说，“强哥，你真的以为我能摸到那么牛比的牌吗？”

　　“什么意思？”强哥眨了眨眼睛。

　　“哈哈……”看看地上的麻将，我忍不住笑了。

　　而强哥一头雾水的看了我半天，突然恍然大悟，“洋哥，原来你！”

　　“小声点，还指望收拾王林呢。”

　　“那杨三和王林的钱还要吗？”强哥问我。

　　“看他们表现。”我笑了笑，满脸的庆幸。

　　幸好有个混子捣乱了，不然……

　　因为麻将玩的太晚，早上我们兄弟四个全都迟到了。心想反正已经晚了，我去学习委员班里看看吧。昨天利用了那小丫头，小丫头心里指不定怎么恨我呢。

　　不过。她的身子也很白啊。还有两条细细的小腿，感觉用手都能握住似的。

　　就一直站在她班门口等，我等到老师走了才笑眯眯的走进她们班。学习委员就坐第一排，一看见我立刻恼怒的别过了小脸。

　　擦。真生气了……

　　就向学习委员走去，突然有几个男生跑来看我，“麻将哥，你的大四喜十八罗汉真牛比啊！”

　　“哈哈。那副麻将其实叫大四喜十八学士。”我笑着解释。

　　“洋哥，一定发财了吧？哈哈，晚上怎么庆祝啊？”那些学生羡慕的问我。

　　“请吃饭呗，就是不知道某人愿不愿意去。”我笑眯眯的看着学习委员说。

　　听了我的话，学习委员向我看了一眼。但她很快又别过了脑袋，心里一定把我恨坏了。

　　因为打麻将的事，我在学校又狠狠出了一把名气。几乎全校混子都知道了，我家里是开麻将馆的。打麻将很厉害。

　　就安静的坐着，学习委员的眼睛轻轻眨巴。她的睫毛很长，轻轻抖动时让人忍不住怜爱。就看着学习委员的侧脸，我坐在她身边忍不住心动。尤其是感受到她身上文弱的气质。我更是觉得心里有种小河流淌的感觉。

　　“生气了啊？”我轻轻捅了她胳膊一下。

　　“没有。”学习委员发呆，轻轻咬着嘴唇看着窗外。

　　“哎，我又有一道题不会做了。”我想了想对学习委员说。

　　“你去问老师吧。”学习委员的声音很小。

　　偷偷看了她一眼，我想了想紧紧挨着她拿起她的书说。“就是这道题，怎么做都感觉不对。吗的，是不是得上了高三才能学到解法啊？”

　　“不会的，咱们到了高三基本都是复习了。哪道题我看看？这本书应该没有很难的题吧？”学习委员吃惊的看了我一眼。然后仔细的盯着书看。

　　可能是有点近视，她看书时离的很近。然后皱了皱细细的眉头说，“王洋，这道题不是和上次的题类似吗？哎。你怎么没好好学呀。”说完，学习委员认真的给我讲了起来。

　　就看着学习委员认真的样子，我心想真是傻妞一个。然后忍着笑听她讲题，听着的时候眼睛四处乱看。

　　“听呀。你怎么不认真听呢？”讲了一会儿，学习委员发觉出我的不对了。

　　“啊？”我笑了笑看她。

　　就看着我心不在焉的样子，学习委员拿起笔轻轻敲了我脑袋一下。接着嗔怪的看着我说，“王洋你好好听。我已经知道你小考多少名了。我去找老师时看见你们班的榜了，你好好学肯定会学的更好。”

　　“多少名？”我吃惊的问她。

　　“第十二名。”学习委员说。

　　“这么多？”听了她的话，我心里激动的不行。

　　“是呀，你们老师还夸你了呢。说你以前学习特别差，脾气也不好还打老师。没想到一个假期没变像变了一个人似的，说要好好培养你呢。”

　　就看着学习委员慢条斯理的样子，我紧紧挨着她一个劲点头。然后想了想觉得不对，咋被她带的聊上学习了？就赶紧问她，“小表妹，你不生气了啊？”

　　“小表妹？谁是你小表妹？”学习委员迷茫的看我。

　　“哈哈，我看你可爱随口起的外号。怎么样，喜不喜欢？”我笑着问她。

　　“不喜欢，我才不是你小表妹呢。”小脸一红，学习委员想到生气的事又要扭过头不理我。

　　看见她这样，我连忙伸出胳膊将她搂在了怀里。然后笑嘻嘻的说，“我的小表妹，你就别生气了。咱们俩不是说好的吗？你用美貌去吸引师爷，我在暗中偷偷保护你。你看，最后不是也没什么吗？”

　　就被我搂着，学习委员显得有些紧张。她想挣开我，但是挣了几下没有挣开。接着，幽幽的叹了口气说，“你昨天真的在保护我吗？”

　　“当然，一直在暗中盯着呢。我知道师爷会出现，所以才一直忍着。其实，我很想英雄救美的。”

　　“算了，过去的事就不提了。我只是觉得尴尬，怕你看见我丢人的样子。”

　　“什么丢人的样子？是看见了你的小裤头吗？”我问。

　　听了我的话，学习委员的脸瞬间红了。表情也变了，变得又是娇羞又是生气。

　　“走开！你这个人怎么这么恶心啊？我还以为你是什么好人呢，原来你还在暗处偷看我。”

　　“哈哈哈，那有啥的，去了海边不是也一样看吗？”我笑嘻嘻的将她松开了。

　　“那不一样！太丢人了，我以后再也不想看见你了。”说着，学习委员立刻趴在了桌子上。

　　看见学习委员真不好意思了，我心想不逗她了。然后推推她说，“我去上课了啊？”

　　“等等！”学习委员突然叫住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的看她。

　　还是羞愤，学习委员的表情很难受。接着，她拿出了一个红色东西塞给我说，“我答应过你，要送你一份大礼的。这个，就是我送给你的礼物。”

　　“草！”看着那个红色的东西，我的眼睛瞬间圆瞪。

　　我做梦都没想到，她竟然送给了我这么大的礼物……这礼物，实在是太大了……


第135章 受罚

　　就捧着她送给我的礼物，我震惊的心情久久不能平复。而我做梦都想不到，一个看起来十分文弱的学习委员竟然有这么大的能量。

　　大礼！这份礼物绝对是我意想不到的大礼！

　　渐渐的，我的双手开始变得颤抖。再看一眼一脸文弱的学习委员，恨不得有种狠狠亲她一口的冲动。

　　想了想，我终于忍不住问她，“小表妹，你能告诉我是怎么做到的吗？”

　　“我是学生会的成员，跟学生会主席关系比较好。也是你最近表现的不错，他一直在偷偷关注你。我跟他提了一下想送给你这份礼物，他就同意了……”学习委员慢条斯理的说。

　　“爱死你了！”终于忍受不住心中的激动，我捧起她的小脸狠狠亲了一口。

　　“哎呀！”学习委员叫了一声。

　　没理她，我立刻兴冲冲的跑了出去。然后又举起那红色的东西，心里喜的简直不知道说什么好了。

　　吗的，又能好好的装逼了！

　　不过才跑了几步。我很快撞到了一个人的身子。那个人长得很壮，就像一堵墙一样将我狠狠撞了个跟头。

　　一阵头晕眼花，我忍不住迷茫的看了他一眼。但当我看清他的相貌后，我的心里很快一沉。

　　是弥勒，看见我他的脸上露出了一丝冷笑。“王洋，没想到你还有心情泡妞？”

　　“怎么了？”我不由皱起了眉头。

　　“大象找你。”又是一声冷笑，弥勒转过了身子。

　　就盯着弥勒阴沉的背影，我想了很久终于站了起来。接着揣好学习委员送给我的礼物，跟着他一起走出了教学楼。

　　天气越来越好。走出教学楼我只觉得一阵刺眼。明媚的阳光晒得人身子有些暖意，熬过冬天的鸟儿全在叽叽喳喳乱叫。

　　突然，一道剪刀似的影子从空中掠过。看见那道影子，我忍不住惊喜的瞪大了眼睛。

　　燕子回来了。

　　一路走出学校，我很快看见了一大群黑压压的混子。这次的人数很多。大多数是三中的混子。而我们的人也在，张风、王林、杨三，包括叶一航。

　　看见我来了，叶一航的眼睛变得明亮。对他点点头，我微笑着朝大象走了过去，“大象哥，你来了。”

　　依然是棍头发型，大象已经穿了一件紧身黑色T恤。下面是一条湛蓝的牛仔裤和皮鞋，他的肩头披着三中的校服外套。蹲在地上，大象健硕的身躯显得十分庞大。看见我来了，大象古怪的笑了一下扔掉嘴里的烟头，“哟，这不是我们二中的大哥吗？”

　　“象哥，您在逗我。”笑了笑，我蹲在他身边点燃了一支香烟。

　　“弟弟呀！”还未将烟点燃，大象突然狠狠拍了我肩膀一下。

　　被大象拍的很疼，我忍不住咧起了嘴巴。但，我很快看见了他眼中的杀意，“哥哥。”

　　“弟弟，听说你昨天赢了不少钱？”大象笑着问我。

　　“没赢啥钱，师爷、王林和杨三他们都是该着的。”感受着大象带给我的危险感，我不自觉的说出了北方土话。

　　“哦，你说象哥对你怎么样？”大象想了想问我。

　　听了大象的话，我的心中忍不住抽搐一下。接着，看向不远处冷笑的师爷。我知道，师爷已经开始阴我了。而就在我看着师爷的时候，我突然看见了一道熟悉的身影。

　　认真哥！

　　久别重逢，我看见认真哥后心里激动的不行。而他则一脸认真的看着我，不断深深的皱着眉头思考着什么。

　　“象哥，你对我很好。”我想了想说。

　　“哪里好了？”大象皮笑肉不笑的问我。

　　“你救过我。没有你我可能被张风他们打死了。你也很照顾我，没有你也没有今天的王洋。”

　　“哦，原来你还知道。”

　　“是的，我会一直记在心里的。”

　　“那么，你为什么背叛我呢？”突然，一道风声向我袭了过来。

　　只是一瞬，我整个人瞬间倒在了地上。而我吃惊的瞪大双眼，发现大象的大手已经掐住我脖子将我死死的按在地上了。

　　强！大象是真的强！眼睛死死的盯着他凶狠的模样，我发现我们之间仍然有着不小的差距。即使我已经学武了，但是我面对强大的大象竟然毫无还手之力。

　　看了一眼他肩头上的龙头图案。我顿时想起了那天在体育馆看见他玩单杠的情景。

　　即使我现在已经变强了，但是面对他还是显得那样的弱小。

　　渐渐的，我感觉喉咙越来越紧，紧得让人几乎无法呼吸。而大象依然死死掐着我的喉咙，居高临下的看着我说，“说啊，为什么不说了！？”

　　看见大象这样，我又忍不住看了一眼贼眉鼠眼的师爷。咬着牙，我突然闭上了眼睛，“象哥，我确实将你背叛了。”

　　听了我的话，我身边的混子们立刻变得蠢蠢欲动。大家开始小声议论，不断的用愤怒的眼神看我。而这时师爷也说话了，“象哥，这小子昨天害的我很惨，扒光了他的衣服，把他废了吧！”

　　“为什么要背叛我？”象哥问我。

　　“因为你糊涂！”突然，我猛的睁开眼睛愤怒的看他。

　　“你说什么？”

　　“因为你糊涂，竟然听信小人的谗言冤枉我！我什么都没有做，你为什么要废了我？”感受到大象的手松开了些，我突然从地上爬了起来。爬起来后，我开始不断的大声喘气咳嗽。接着，将手轻轻按在了腰上。

　　那里，有认真哥送给我的软剑。

　　眼看着我不断的咳嗽，大象的表情变得越来越冷。接着。由他身上散发出漫天的杀意。他盯着我的眼睛狞笑，“你把话说清楚，我饶你半条命！”

　　听了大象的话，我忍不住深吸了口气说，“好。那么我把话说清楚。”

　　“我承认，我是跟师爷发生了矛盾。昨天打麻将时，我赢了他的钱还打了他。但，那都是他逼我的！如果他不说一些怪话刺激我，我怎么可能动手打他？师爷。我说的对不对！”

　　“对。”师爷点头。

　　见师爷点头了，我立刻将矛头指向他说，“那么，你为什么诬赖我？”

　　“我没有诬赖你，你就是想造反！”感觉到不对，师爷连忙狠狠瞪了我一眼。

　　“我怎么造反了？你拿出证据？”我问。

　　“我有内应！他知道你们造反的事情！”师爷赶紧说。

　　“谁？”我问。

　　听了我的话，师爷立刻向我看了一眼。而他看向我后，眼神突然变得古怪起来，“王洋，你想诈我？”

　　“……”我没有说话。

　　看见我们都不说话了。大象忍不住皱起了眉头。而叶一航的脸色也变了，眼神闪烁似乎在想着什么。

　　大家全都知道了，我们几个兄弟中确实有内鬼！

　　就这么安静着，张风突然冷冷的笑了，“呵呵。原来王洋身边还有内鬼呢。我就说嘛，就他身边那几个废物能有多忠心？既然师爷说王洋造反了，那么王洋就是造反了。将他废了就行了，墨迹什么呢？”

　　“你们不好意思下手，我来！”说着。张风从身上掏出一把刀子。

　　“等等。”大象皱着眉头拦住了他，然后看向师爷问，“师爷，你把你的证据拿出来吧。”

　　“证据？还用拿出证据吗？王洋昨天那么对我，还带着那些比崽子对付我。难道。这不是证据吗？”

　　“呵呵，那是因为你嫉妒我！”

　　“放屁！”

　　“昨天到底是怎么回事？都有谁在？”看见我和师爷争论不休，大象忍不住问。

　　“大象哥，昨天是我和王林在。”杨三想了想说。

　　“怎么回事？”大象问。

　　“是因为一个女生，那女生学习挺好的。王洋和师爷都很喜欢。就因为她斗了起来吧。然后师爷赢了，还告诉我说想赢光王洋的钱，让他人财两失。所以，他们就打起来了。”

　　听了杨三的话，大象的脸色变了。而我看着杨三皱着的眉头。心里说不出的感激。再看王林一眼，王林也赶紧点头说，“是的，师爷昨天输了钱也不认账。还说我们只是一群败将，还不拿我们当人看。所以。王洋就……”

　　“杨三，王林，你们他吗敢想着王洋说话？”脸涨的通红，师爷突然吼了起来。

　　听了师爷的吼声，王林想了想一声阴笑，“师爷，我王林拿你当兄弟，可是你不拿我王林当兄弟。昨天又那么看不起我们，我肯定要公平一点啊。不然，我一定帮着你诬赖王洋了。”

　　“草你吗，谁用你帮着我诬赖王洋了？”骂了一句，师爷想了想突然露出了惊恐的目光，“不好了象哥，王洋竟然把王林和杨三收买了。我们快点灭掉他吧，不然就要养虎为患了！”

　　“恩？”大象吃惊的看他。

　　“象哥，我也不知道怎么回事，最近两个星期王洋进步很大。他的脑子越来越灵活，人也变得越来越狡猾。现在他收买了人心，很快就要不好对付了。如果再这样下去，他就要变成真正的学校大哥了！”师爷赶紧着急的说。

　　“说什么呢？怪怪的。”大象皱了下眉头。

　　“象哥……”

　　师爷还想说什么，大象很快将他打断了，“师爷，当初不是你说的嘛？王洋又老实又没用，将他捧成大哥好控制一点。怎么现在他成了真正的大哥了，你反倒要我灭了他？难道我们多一个有力的帮手，不好吗？”

　　“不是的，我是感觉他要造反！”师爷急的不行。

　　“吗的，你赶紧给我滚回去，少在这给我丢人现眼了。跟王洋抢个女人抢不过，就在这诬赖人家造反。行了！”有点不耐烦了，大象不再搭理师爷。

　　笑了笑，大象看着我说，“王洋，这次是我误会你了。师爷也真够胡闹的，就凭你交了杨三和王林就说你造反。如果是这样的话，我看张风才是最可能造反的人。哈哈哈！”

　　“不过你刚才顶撞了我，死罪可免活罪难逃。我说了，我会饶你半条命。”说完，大象向身边混子使了个眼色。

　　就被大象他们带到三中体育馆，我看见几根手臂粗的棍子不由攥紧了拳头。接着，大象安慰我说，“王洋，这是我们的规矩，请你不要恨我。既然你跟着我混了，就算把这事告诉小本子也没人怪我。混子就是混子，要有混子的规矩。”

　　“五十棍！”

　　当我趴在肮脏的垫子上时，我的裤子迅速被人拽掉了半截。感受着空气中的凉意，我看见师爷笑嘻嘻的向我走来，“王洋，就算你有通天的本领，你也飞不出我们的手心。别以为你收买了人心，就可以与我们为敌。杨三和王林不是支持你吗？那么我就将他们废了！”

　　“跟我斗？呸！”一声冷笑，师爷轻轻的打了下响指。

　　啪的一声，我的瞳孔瞬间瞪得老大。一股巨大的恨意弥漫，恨不得将这个世界吞噬……


第136章 凤凰涅槃

　　之前，我被中美女抽过几下。身上的皮肉才被她抽过，我已经疼的坚持不住落下眼泪。

　　但是这一次，我咬着牙没有哭。任由几根手臂粗的棍子不断落下，我只是死死的攥紧拳头承受着。

　　有些时候，我可以不像个男人。但是有的时候，我必须像个男人！

　　回去的时候，我是被大象的兄弟抬回去的。其中一个太保叫猛龙，将我送回寝室笑了笑说，“如果你真的很会做人，就不该忤逆大象。好了，就去三中道个歉吧。”

　　“谢谢你。”我只觉屁股上一阵撕心裂肺的疼痛。

　　当猛龙带着人走后。小喇叭、强哥和大力立刻围了上来。看着我裤子上的血迹，小喇叭抱住我哭了，“洋哥，什么时候我们才不用装逼啊？”

　　“呵呵……”很疼。我只是轻轻的笑。

　　门突然开了，叶一航带着弥勒、赵云、王林和杨三走了进来。看见我身上的伤，叶一航想了想攥紧了拳头，“王洋。让你受苦了。”

　　没说话，我只是静静的看向窗外。燕子已经回来了，正在自由自在的飞。我开始羡慕它，羡慕像它一样无忧无虑的活着。

　　“这顿打。是你替我们挨的。你放心，总有一天我会为你报仇的！”

　　“叶哥。”想了想，我看向他的眼睛。

　　“怎么了？”叶一航问我。

　　“算了，没什么。”微笑，我闭上了眼睛。

　　就在这一天，两个中学所有的学生都知道我被大象打了。而我辛辛苦苦积累的名气与声望，也全都在这一天毁了。

　　寝室这边围了很多混子，全都张望着探视我的伤势。小喇叭一边哭一边为我上药，我只是呆呆的趴着，看着手机上的日期。

　　二十三号，我会记住这耻辱的一天。

　　不想再当谁的小弟了。

　　下午，围观我的混子渐渐少了。小喇叭不走，要在寝室陪着我照看我。被大象伤的很重，甚至比我之前腿断的伤还要动。上厕所是在寝室解决的，尿出来的全是血。

　　笑着，我对小喇叭说，“走吧，你不是还要泡妞吗？学习好了，你泡到的妞才更好看一点呀。”

　　“洋哥，我不想泡妞了，我只想陪着你……”

　　“走吧，我只想静一静。”

　　门被他们关上了，窗帘也被他们拉上了。屋子里终于变得安静，我忍不住轻轻叹了口气。

　　就像一只受伤的野兽。我躲在阴暗中舔舐着自己的伤口。看着夕阳渐落，我终于闭上眼睛昏昏沉沉的睡了。

　　夜里，我听见了女生的说话声。知道是谢丽莎、小美女她们来了，我怕她们看见我受伤的样子没有睁开眼睛。

　　后来中美女也来了，和小美女互相讽刺了几句走了。再后来是学习委员，带了学生会的几个成员看了我一眼。其中一个好像是队长，他问，“王洋的伤是谁打的？”

　　“大象。”小喇叭的声音有些愤怒。企图找队长帮忙主持公道。

　　“对不起，校外的事情我管不了。”叹了口气，队长也走了。

　　夜渐渐深了，我想了想睁开了眼睛。听着强哥和大力不断发出的呼噜声，我感觉寂寞到了人心深处。

　　“你醒了。”突然，一个甜美的声音传了过来。

　　吃惊，我猛的瞪大双眼。就看着对面床上的一个影子，我吃惊的看着她说，“莎莎，你竟然没走？”

　　“我是你女朋友，我要照顾你呀。”莎莎微笑。

　　没有想到，谢丽莎竟然会为了我藏在男生寝室。诧异的看了谢丽莎好半天，我的心中终于感动起来。

　　想了想，我对谢丽莎轻轻招了招手。谢丽莎会意，轻轻爬到了我的床上。

　　和谢丽莎躲在被子下面，我很快感觉到一阵温暖。然后小声问她，“你晚上不回家，家里不会说你吗？”

　　“没事，我已经叫小雪奶奶帮我打过电话了。你饿没饿，我给你冲泡面吃。”谢丽莎问我。

　　“不饿。就是觉得屁股疼。”我说。

　　“被人用棍子打了那么多下，能不疼吗？你也真是的，大象要打你你就让他打呢？”谢丽莎埋怨我。

　　听了谢丽莎的话，我忍不住叹了口气。“我倒是不想让他打，但是谁能保护我呢？”

　　“陈珂。”谢丽莎说。

　　“陈珂只能保护我，却保护不了大家。”我又是叹了口气。

　　想了想，谢丽莎轻轻抱住我说。“所以，你是故意让大象打你的是吗？打了你，大象就不会为难别人了。”

　　“是的。”我轻轻抱住了谢丽莎。

　　和谢丽莎静静的抱着，我渐渐的感觉到了她对我的关心。如果说我之前是贪玩的，不懂事的。那么现在，我终于对爱情渐渐的开窍了。

　　我也体会到了，原来有一个女朋友是如此的美好。

　　虽然挨了打丢了人，但是我还有一群兄弟。我还有一个女朋友。还有一群好朋友。

　　当我的伤好了，我将会成为又一个焕然一新的王洋。

　　凤凰可以涅槃，飞龙可以重生。当我走出这个寝室之日，就是我王洋夺回二中之时。

　　内鬼。究竟是谁？想到师爷提起内鬼时看向我的一眼，我渐渐闭上眼睛苦想了起来。

　　“王洋，你干什么呢？”谢丽莎突然叫了。

　　“什么东西？软软的，摸着这么舒服？”我问。

　　“你说呢！？”谢丽莎的声音羞愤。

　　“摸一下吧。就当是我的安慰奖。”我想了想说。

　　“王洋！你占女孩子便宜可不可以不要这么正经？你，怎么这么烦人呢？”谢丽莎说。

　　“嘿嘿，那你喜不喜欢嘛？我知道你就喜欢我的贱样，是不是？”一声坏笑。我的手更不老实了。

　　“不是……”

　　“别闹了，快给我摸一下。”

　　“不行，屋子还有人在呢！”谢丽莎突然急了，用手捏了我屁股一下。

　　“我草！”本来就老疼了。我疼的忍不住大叫起来。

　　哐当一声，床猛烈的一晃。强哥被惊醒了，大叫，“谁？谁在那闹呢？”

　　听了强哥的声音。我和谢丽莎全都紧张的不行。然后屏住呼吸，偷偷看了对方一眼。就盯着她黑漆漆的眼睛，我在她薄薄的嘴唇上深深亲了一口。想了想，开始了更深层次的探索。

　　“王洋。手要老实一点。”谢丽莎开始受不了了。

　　“我知道，我只亲你一个小时。”我说。

　　送上虎口的肉了，我岂能轻易放过。夜里欺负了谢丽莎很久，我们两个的动作很轻十分小心。占了不少便宜，不过想最后一步的时候谢丽莎不让了。她说我身上有伤，等好了就给我。而且这是在寝室，不想被强哥他们知道。

　　谢丽莎是个很干净的女生，我知道拿了她第一次肯定得有血。怕弄到床单上麻烦，我想了想就没有坚持。但是对谢丽莎的感觉变了，渐渐的开始重新喜欢她了。

　　不对，是爱。以前和她在一起的感觉是喜欢，现在则是变成了爱。

　　这次受伤对我影响很大，我在寝室躺了半个月伤才好了不少。这半个月谢丽莎没有上课，而是整天藏在寝室无微不至的关心我。我怕耽误她学习催过她几次，但是她坚持着不走。我知道她喜欢上我这个混子了，所以就开始实心实意的对她好。

　　躺在寝室的期间，我每天除了学习就是学习。对小说非常的热爱，也开始试着自己写了本小说。不过觉得写小说很累，写了大概一章就不写了。强哥还说有意思，催着我继续往下写。

　　这段时间跟王林和杨三关系也好了，他们欠我钱所以没事就跑来巴结我。王林手里还有账本，每次给我送吃的都要记下来。就是那一万块钱给我花了多少了，算是从里面扣的。我压根就没想跟他要钱，所以看见他算账只是在心里笑。

　　张风完了，学校只剩下张风一个了。不过他和王林、杨三关系还是不错的，他自己还一直以为自己地位很高。

　　内鬼的事情，叶一航问过我一次。他问我，“王洋，难道我们中间真的有内鬼吗？”

　　想到师爷的眼神，我摇了摇头说，“没有内鬼。”

　　就疑惑的看了我一眼，叶一航很快相信了。而我只是皱着眉头，在心里已经猜出内鬼大概是谁了。

　　第三个周末的时候，我屁股上的伤已经彻底好了。谢丽莎就陪着我，在寝室中安静的看书。

　　看见谢丽莎也喜欢看书了，我坐在椅子上偷偷的看着她。发现这小丫头越长越甜了，身材也变得越来越好了。因为热恋，她的脸上总是带着一丝动人的红。眼睛也很明亮，让人看着忍不住想亲一口。这三个星期我总占她便宜，从头摸到脚的那种。

　　盯着她诱人的身躯看了一会儿，我终于忍不住凑到了她的身边。

　　“莎莎……”

　　“你想干嘛？”谢丽莎惊恐的看了我一眼。

　　“伤好了，给我算了。”我说。

　　“还不行吧，你的伤还没好，咱们还在寝室……”

　　“都放假了，没人会知道的。”想到这，我将寝室门给反锁了。

　　看见我把寝室的门锁上了，谢丽莎的脸顿时变得通红。而我也开始紧张，心里噗通噗通的一直跳。知道马上就要发生什么了，我的喉咙开始变得发干。

　　突然，我的手机在口袋中嗡嗡震了两下。拿出手机，我立刻惊喜的瞪大了眼睛。

　　这是……


第137章 青花与龙袍

　　收起电话，我立刻抱起谢丽莎转了个圈圈。然后狠狠在她嘴巴上亲了一口，“莎莎，我终于找到他了！”

　　“谁？”看着我激动的样子，谢丽莎吃惊的问我。

　　“你等会儿，我打电话问问他在哪。”心里激动的不行，我连忙拿起了电话。

　　电话响了几声，很快传来一个没有感情的声音。听见那个声音，我立刻抑制不住心中的兴奋之情，“你在哪？我都快想死你了！”

　　“哼，你也会想我？”那声音冷冷的问。

　　“是啊，我当然十分想你。师父。你到底在哪？”拿着电话，我的心情更加激动。

　　“花鸟鱼市场，不是早就告诉你了吗？”那声音冷冷的说。

　　听了他冷淡的生意，我很快变得无奈了。“师父，市里总共有七家花鸟鱼市场呢。我知道你是花鸟鱼市场的大哥，但是你到底在哪个啊？求求你啊，电话千万不要断线或者欠费啊……”

　　“你胡言乱语什么呢？”

　　“我是怕突然有事联系不到你。不想被吊胃口啊！”我说。

　　“还是不懂。”

　　见无面人听不懂我的话，我只好和他进入正题，“师父，你到底在哪个花鸟鱼市场。我去找你。”

　　听了我的话，无面人那边想了会儿说，“下午，来城北的花鸟鱼市场吧。”

　　“好！”电话那边挂了。

　　我们这个学校就在城北，距离那个花鸟鱼市场还是很近的。不过打车也得七块钱，一般近地方五块钱就到了。

　　中午和谢丽莎一起吃的饭，我看着一身男孩子打扮的谢丽莎说，“莎莎，你长得好白好帅啊，我想要你菊花。”

　　“别闹，你怎么这么烦人呢？”谢丽莎不好意思了，一脸嗔怪的看我。

　　这段时间，怕寝室查出来有女生她一直是男生的打扮。也是短头发，她在寝室隐藏的还算挺好。不过也有几次挺险的，差点被人发现了。

　　伤终于好了，我看着外面的阳光心里不知道多惬意。不过在吃饭的时候，我看见谢丽莎脸上总是带着不高兴。

　　“怎么了？”我问她。

　　“你的伤好了，又要开始四处乱跑了。我宁愿你受伤，不想你好的这么快。”谢丽莎扁着嘴巴说。

　　“闭上眼睛。”我突然微笑着看她。

　　“恩？”谢丽莎轻轻闭上了眼睛。

　　“睁开！”我又说。

　　当谢丽莎睁开眼睛后，她脸上的不高兴瞬间消失了。就看着我手里的一个瓶子，谢丽莎吃惊的问我，“洋洋，这是你做的？”

　　摆在谢丽莎面前的，是一个透明的玻璃罐子。而罐子中装着一朵娇嫩的玫瑰。只看一眼就让人忍不住喜爱。

　　将罐子递给谢丽莎，我笑眯眯的说，“这叫长生花，就算几个月不浇水都不会死掉。是我看见一本小说上写的，然后抽空瓶子里的空气试着做了一个。”

　　“呀？你是怎么做到的？”谢丽莎吃惊的问我。

　　就指指脑袋，我笑嘻嘻的说，“当然是看书学的，不然光是学知识用来考试多没意思啊？”

　　“真好看。是送给我的吗？”谢丽莎问我。

　　“不是，是我送给自己的。”我说。

　　听了我的话，谢丽莎的脸色一下就变了。看见她这么喜欢吃醋，我笑眯眯的盯着她没有说话。而她看了我一会儿突然红着脸打了我一下，“你太烦人了，天天逗我有意思吗？”

　　“有意思，因为我喜欢你。”我认真的看着她说。

　　“破瓶子长个好嘴，你现在越来越能说啦！”狠狠瞪了我一眼，谢丽莎美滋滋的收起了瓶子。

　　下午，我和谢丽莎两个打车去的花鸟鱼市场。路上她又有点不高兴，我看着她不高兴的样子问，“怎么了？还是不高兴呢。”

　　“约你的是什么人啊？为什么要在这么浪漫的地方呢？”谢丽莎问我。

　　“……”我无语。

　　走进花鸟鱼市场，我才发现这里真的非常漂亮。四月，正是一个花开的季节。一个个店铺摆满了鲜花，经过店铺能闻到一股很浓的花香味。

　　就不断的向深处走去，我耳边不时传来鸟儿叽叽喳喳的叫声。还有一些卖小狗的，小狗全都眯着眼睛像没有睡醒似的。

　　还是第一次来这种地方，我很快被这个新奇的世界吸引了。谢丽莎也忘了吃醋，不断捧起一个个小狗轻轻的抚摸。还很喜欢，用期待的眼神看我。

　　“真可爱。”

　　“走。我带你去见我师父。”我拉起了谢丽莎的手，不让她买狗。因为我知道她家管的严，肯定不会让她养狗。买了狗要送到我这了，到时候肯定是个麻烦。

　　路上。谢丽莎小声的问我，“你师父，是个男人啊？”

　　“当然了，难道你以为是个女人？”我没好气的看她。

　　“我看见你这么开心。以为是个大美女呢。”谢丽莎红着脸说。

　　“是啊，老漂亮了，还是个绝世美女呢。”说着，我一把推开了一个养鱼店的大门。

　　“……”推开大门，我的心很快咯噔了一下。

　　“……”谢丽莎狠狠的看我，用嫉妒的目光盯着眼前的女人。

　　绝世美人，坐在我们面前的真是一个绝世美人！身穿一件白色长裙，女人的脚上是一双黑色绑带凉鞋。

　　映入眼前的。是一双白皙好看的脚。指甲圆润饱满，穿在黑色的凉鞋上散发着诱人的气质。而她的娇躯被白色的长裙罩着，轻柔的纱料难掩她身子美丽的轮廓。

　　再向上面看去，是一张古典秀丽的脸蛋。眉毛修长。她的一双眼睛不断发出星星般的光芒。微笑，绝世美人朱唇轻启，“你来了。”

　　绝世美人的声音中带着一丝暧昧，只三个字便将我撩拨的心中奇痒无比。再看谢丽莎。她原本甜美的形象顿时变得青涩无比。就犹如一个孩子一般，用吃醋的眼神狠狠盯着她说，“你竟然骗我！”

　　看见谢丽莎吃醋了，我的额头上顿时流下满头大汗。更没有想到会在这里看见她。我的心里渐渐涌起一种不详的感觉。

　　“青花，你来干什么！”心里害怕，我忍不住叫了起来。

　　“比崽子，青花的名字也是你叫的？”站在青花身后能有七八名青年。那些青年立刻叫了起来。

　　微笑，青花制止了他们。接着，笑眯眯的看了我一眼问，“请问。你叫什么名字呢？”

　　知道青花厉害，是赵皇帝身边的左膀右臂。还跟陈王有仇，我立刻报出了自己的外号，“我叫张风！”

　　“呵呵。张风。请问，鱼贩子在哪里？”青花微笑着问我。

　　“不知道，我是来买鱼食的。”我赶紧解释。

　　“哦？”青花笑意更浓。

　　就在青花身后站着不少青年，那些青年一脸狠意看着都很出色。看了一眼附近缸中的鱼儿，一个青年对青花冷冷说了一句，“青花姐，这小子似乎跟鱼贩子不错。他应该是骗我们的，不如……”

　　青年话没说完，哗啦一声我们身后的门开了。由身后走进来更多的青年，带头者人高马大头上的光头闪闪发光。脸上带着一道深深的刀疤，光头才走进来立刻带进一股浓浓的杀气。

　　杀气，除了陈王我只在他身上见过这么强的杀气！

　　而随着他的走进，缸中的鱼儿立刻变得不安起来。一声大笑，站在我对面的青年突然弯下腰大叫了一声，“龙袍哥！”

　　龙袍！他竟然就是龙袍！

　　没有看我，龙袍只是狞笑一声声音变得洪亮，“里里外外我已经带人全部搜过了，并没有找到鱼贩子。”

　　“哦？搜的仔细吗？”青花微笑。

　　“连他吗垃圾箱都翻过了！”龙袍大声说。

　　听了龙袍的话，青花微笑着逗弄身边的鱼儿，“鱼贩子可是会水的，连鱼缸也搜过了吗？”

　　“这……”龙袍脸上的刀疤抽动。

　　“龙袍哥，这小子跟鱼贩子关系不错。不如，我们削他一顿问问？”刚才的那个青年提议。

　　青年话音刚落，我立刻感觉周围投来无数冰冷的目光。而龙袍虎目圆瞪，才向我看了一眼就吓得我双腿发软。

　　人是有气势的，而龙袍的气势更是将我压得透不过气。心中一阵紧张，我连忙死死护住谢丽莎大叫，“我只是来买鱼食的，你们这群黑社会不要欺负人啊！”

　　“一个学生？”龙袍微眯着眼睛笑了。

　　“是的，一个学生。”青花也笑了。

　　就用凶狠凌厉的眼睛一直盯着我，龙袍眯了眯眼睛笑着说，“小九，一个学生就算了吧。动他，不怕给我们的身子掉价吗？”

　　“我也是这么想的。”青花微笑。

　　“走！”大手一挥，龙袍推开身后大门龙行虎步的走了。而青花也是施施然站了起来，意味深长的看了我一眼带着人离开了。

　　当他们走后，我顿时感觉后背的衣服整个湿透。黏糊糊的，感觉特别难受。

　　“王洋，你认识他们吗？”谢丽莎脸色苍白的问我。

　　“认识，只是不熟。”我深深松了口气。

　　“他们为什么要打你，刚才好险呀……”

　　“是啊，还好他们不稀罕打我。不然，我一定废了。”

　　话才说完，我只感觉身边的鱼缸微微晃动。接着，一个男人由鱼缸柜子中滚了出来……


第138章 一统二中

　　当柜子门被人推开时，我和谢丽莎全被吓了一跳。紧接着一个人从里面滚了出来，站起来面无表情的说了一句，“青花，果然是个难缠的女人。”

　　好久没有看见无面人了，才看见他我就忍不住惊喜的抱住了他，“师父，原来你真的躲在鱼缸里！”

　　“恩？”听了我的话，无面人神情严肃的看了我一眼。

　　知道他丢人了，我赶紧尴尬的看向那鱼缸。发现那鱼缸很大，下面有个两层的柜子。不过这柜子不大啊，真不知道他是怎么挤进去的。

　　再看无面人一眼。他已经拉起了我的胳膊说，“这里不是说话的地方，我们换个地方说话。”

　　和无面人走向水族馆后门，他带着我们走进了一条小巷。又在巷子里拐了一会儿。他带着我们上了一个破旧的小楼。才打开门，一股重重的湿气扑面而来。才向那屋子里看了一眼，我顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　如果说之前的水族馆是鱼儿的世界，那么这里就是一个海洋世界。屋子中几乎摆满了鱼缸。而每一个鱼缸中都养了各种各样的鱼儿。

　　水光淋漓，无面人点燃一支香烟看着我冷笑，“王洋，是不是我不找你你就不会找我？”

　　“不。师父，是我找不到你。我跟人打听过你，他们只说你是花鸟鱼市场大哥。但是市里那么多花鸟鱼市场，我根本不知道你在哪个呀。”

　　听了我的话，无面人深深吸了口烟问，“难道，你不知道我是所有花鸟鱼市场的大哥吗？”

　　震惊！我眼中的震惊之情无比形容！刚才那个花鸟鱼市场已经很大了，而他竟然是所有花鸟鱼市场的大哥！？

　　没有理我，无面人叹了口气说，“猫有猫道，狗有狗道。任何一条路子做好了，都能带给我们丰厚的收入。而我自幼喜欢养鱼，本想安安静静的做些养鱼买卖。没有想到，还是走进了混黑这条不归路。”

　　“师父，你的武术也是后来才学的吗？”我问。

　　“不是，我只是比别人打架厉害些而已。九六年，我和花鸟鱼市场的大哥发生了冲突。靠赵皇帝和杜海东帮忙，我火并了花鸟鱼市场当了大哥。”

　　没有想到他和赵皇帝认识，我不由投去更加吃惊的目光。无面人苦笑，“说起来也很有意思，赵皇帝以前混的还不如我好。不过他天生就喜欢混，到我认识他时还欠了一屁股赌债。记得，我当时感谢他送了他七条鸿运当头。结果他竟然发了财，靠赌钱一路走到了今天。直到坐上了市里龙头的位置。”

　　“哎，真是世事无常，富贵在天啊。”无面人叹气。

　　听了无面人的话，我更觉得奇怪了，“师父，既然你认识赵皇帝，他为什么要派青花和龙袍找你？”

　　“因为，我送给了杜海东九条龙吐珠。”无面人冷笑。

　　“九条龙吐珠？”我吃惊的问。

　　“是的。一命二运三风水。人的命是天定的，但是运气和风水却是人定的。尤其是我们这些捞偏门的，更加重视气运。”

　　“赵皇帝，杜海东，我们三个本来是最好的朋友。但是后来赵皇帝混的好了，人开始变得自负。因为油田划分的问题，赵皇帝还派人打了杜海东一枪。他气不过，就找我求了九条红龙。可是没有想到，我竟然害死了他……”

　　就看着无面人满脸愁容，我觉得他们还是有点迷信。不过想起在陈王家的情景，我心里渐渐的不舒服了，“师父，那九条红龙不会害死我吧？”

　　“恩？”无面人向我投来惊讶的目光。

　　“我忘了你的警告，在陈王家动了那九条红龙。他们，全都看见了……”

　　听了我的话，无面人脸色顿时大变，“他们没有杀你！？”

　　“就这点小事也要杀我！？”我的脸色也是大变。

　　狠狠咬了下牙齿，无面人开始焦急的在屋子中走来走去。接着又问了我一些细节，我全都一五一十的说了。而我说完这些后，无面人的目光变得更加古怪。他显得十分烦躁。嘴里小声的呢喃着，“这不可能，这一定不可能！陈王，他绝不可能就这么放过你的！”

　　“到底是怎么回事？”我吃惊的问。

　　“陈王。他是不是送了你礼物？”无面人问。

　　“是，好手机和手表，我的同学都羡慕完了。还有钱，两万块钱我没敢花。”我说。

　　“一定是这样。一定是这样！这样，就对了！”

　　“到底是怎么回事啊？不就是九五之尊的秘密，难道还有别的秘密？”我问。

　　“当然！不然杜海东怎么会死！？”无面人死死的咬着牙齿。

　　就在这个时候，谢丽莎突然惊讶的叫了一声。被她的惊讶声吸引，我和无面人全都向她看了过去。

　　只见分别两个鱼缸，一只脑袋上有泡的鱼正在不停的撞击鱼缸。而另一只鱼缸，一只外形像龙的鲤鱼也在不停撞击着缸壁。

　　看见这个情景，无面人迅速拿起两块黑布将鱼缸罩了起来。接着向我看了一眼。“还好，青花和龙袍不知道你在陈王家的事。不然，你刚才就要被他们带走了。”

　　“带走？”我心里感觉一阵害怕。

　　“听着，如果青花和龙袍派人来找你了。就是陈王家九五之尊的事传出去了。而到了那个时候，你的处境将会变得非常危险。不要承认你碰过那鱼缸，更不要承认你跟我认识。最好，你现在就躲起来。不要去上学了。”

　　没想到我会这么危险，我的心里顿时着急了，“师父，我现在学习已经非常牛比了。”

　　“呵呵。命都没了还有什么用？除非……”

　　“除非什么？”我问。

　　“除非……”说到这，无面人脸上露出了一丝冷笑。

　　“听着，从现在开始你回去拼命的打架，只要有混子惹你就拼命的打他。你们那片似乎是小本子管的吧？你最好将小本子的人全部灭了。而我则在暗中保护你。千万不要对人说你认识我。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，我回去做就行了。”无面人说。

　　从无面人的房子出来，我的心里被他弄得很乱。一些秘密还没有弄清，反而变得更加扑朔迷离了。而我始终隐隐觉得。这些事里面有很大的内情。

　　就看着我心事重重的样子，谢丽莎小心的问我，“王洋，你本来就想灭掉大象吧？”

　　“连你都看出来了？”我吃惊的看他。

　　“是啊。大象对你那么过份，就算是我都看不下去了。如果是我，我也会想办法灭了他报仇的。还有十三太保，不把他们赶出学校就没有好日子过了。”谢丽莎叹了口气说。

　　“是的，我只差一个张风就能一统二中了。”我想了想说。

　　“那么，你会按着无面人说的做吗？”

　　“会吧。”

　　看着我犹豫的样子，谢丽莎想了想拉住了我的手，“打败大象，以后就不要打架了吧。我希望你平平安安的，不希望你当什么大哥。”

　　“谢谢你，等打败大象我就将位置还给叶一航了。这个位置，应该是属于他的。”

　　将谢丽莎送回家后，我也回到家里看了一眼。又是三个星期没有回家了，妈和爸都特别想我。不过我的学习越来越好，他们都以为我学乖了对我特别放心。其实他们并不知道，我的梦想是文武双全。

　　就躺在家里，我心里想着最后一个张风会怎么对付。打败了杨三，又赢了王林一笔巨款。就算王林家里还有钱，他也要巴结我不敢跟我嚣张。但是张风，他并不是杨三和王林所能比的。他的残酷，他的无情，要打败他只能用更强的武力压倒他。但，我恐怕也要付出一些代价吧。

　　想到这，我的心里不禁变得烦躁。

　　突然，我想到了学习委员送我的大礼。

　　看来，我要祭出我的秘密武器了。

　　还差一个张风，我就要一统二中了！


第139章 情敌的请求

　　新的一天，我早早起来好好洗漱了一番。头发还是短短的劳改式，镜子中的我脸色依然苍白。忘了是什么时候打的，我的脸上多了一条浅浅的疤。凝视着镜子很久，我突然笑了，“洋哥啊洋哥，你真是越来越帅了。”

　　“谢谢你！”

　　自己和自己说话时，妈突然从后面进来了。看见我，妈的脸上带着一丝温暖的笑，“怎么？还自己夸上自己了？”

　　没想到妈会进来，我的脸色顿时变得通红，“妈，我闹着玩的。”

　　“呵呵，我们王洋就是越长越帅了。将来你结婚的时候，可能会碰见个有钱老丈人呢。”

　　“对。到时候我让老丈人送我房子，咱家就不用花太多钱了。”我笑嘻嘻的回答。

　　“可不行，房子要咱们家买。不然，你到了别人家会受欺负的。”妈白了我一眼。

　　和妈聊了一会儿，我下楼时把爸的自行车推出来了。以前是我走路的时候能看见陈珂。所以走上多远我都不觉得无聊。而现在不一样了，我只想快点到学校跟兄弟们团聚。

　　路上，一辆车子在我身边停下。接着，一张坏笑的小脸看着我说，“小风骚。能搭个车子吗？”

　　“恩？”惊讶的看了她一眼，我连忙点了点头。

　　去学校的路上，我感觉小美女扶着我的腰挺轻的。就没好气的问她，“你可真是的，有自己家的好车不坐坐我自行车干嘛呢？”

　　“因为我喜欢你呀。就算你没有钱我一样喜欢你。”小美女一脸幸福的说。

　　“小嘴真甜，回头奖励你一个吻。”我笑着对她说。

　　“算了吧，就你的胆子那么小。”小美女用力掐了我一下。

　　“哎，怕对不起谢丽莎啊。”我说。

　　“王洋，有人追我了。”突然，小美女的声音安静了。

　　听了小美女的话，我的车把猛的一晃。接着车子停下，想了想笑着问她，“谁啊？长得帅吗？”

　　“很帅。”小美女用清澈的眼睛看着我说。

　　“呵呵，这么帅啊，那你喜欢他吗？”我问。

　　“不知道，但是他对我很好。”小美女说。

　　“真好，有空我帮你参谋参谋。”

　　“恩。”

　　和小美女一直到学校，我们再也没有说过话。但是她依然静静的扶着我的腰，而我的脸上始终带着笑意。

　　回到教室，我看见一个女生抢了我的作业本，“风骚哥，你的作业借我抄一下。”

　　“恩。”任由她抢走我的作业，我拿了一套卷纸认真的做着。

　　啪的一声，我手中的圆珠笔突然断了。而我这才发现，我的卷纸竟然被划出了一条很深的印子。感觉掌心有些刺痛，我发现自己的手掌已经被圆珠笔的断茬刺破了。

　　想了想，我突然趴在桌子上很想睡觉。

　　原来恋爱，是真的会影响学习的。只是，我爱的那个女生不属于我。

　　上课时，我依然趴在桌子上睡觉。感觉老师摸了我的头，十分关心的问我，“是不是又病了？”

　　我没有抬起头，我只是继续趴在桌子上装睡。心里越来越失落，有种失恋了一般的感觉。心中是酸痛的。很想哭。

　　下课了，强哥立刻跑了过来，“洋哥，你今天咋回事啊？咋坐在第一排还敢睡觉？”

　　“最近，有人追小美女了？”我想了想突然问他。

　　“是的，那个人你认识。”强哥点了点头。

　　“谁？”我问。

　　“就是叶一航捧起来的新人，闵昊。”强哥说。

　　听了强哥的话，我忍不住皱起了眉头。因为我知道闵昊，我养伤的这段时间在学校十分活跃。他打架很厉害，学习也非常好。还是学生会的成员。而且人也是热心肠，这段时间帮了不少同学深得人心。例如有同学被三中的人欺负了，都是他替同学们出头。人很正直，到现在还没有丢过一次面子。

　　和他相比，我顿时被他比得黯然失色。叶一航很器重他，最近也不太跟我一起玩了。

　　听说是闵昊在追小美女，我的心中更加失落起来。但是想想觉得也公平，叶一航能捧我为什么不能捧别人？而且我混的也够好了，已经不再需要叶一航捧我了。

　　看出我的神情失落，强哥想了想小声问我，“洋哥，你还惦记小美女呢？见好就收吧，莎莎对你真的不错。”

　　听了强哥的话，我勉强露出笑容，“放心吧，闵昊是个好人。如果是他追小美女的话，我祝福他还来不及呢。”

　　“好人？”强哥突然不屑的笑了。

　　“怎么了？”我问。

　　“呵呵……”就在强哥冷笑的时候，我突然看见一大群人从走廊走过。接着，邻班响起了翻天覆地的大叫声。被那声音吸引，我和强哥全都忍不住过去看。

　　就站在小美女班级门口，我看见眼前的情景心凉了半寸。只见不少同学正在大声起哄，不断的将闵昊往小美女身上推。而闵昊和小美女的脸色都很羞愧，看见那群同学起哄全都一副手足无措的样子。

　　“王洋！？”看见我来了，小美女顿时像看见了救星一般。接着拉起了我的手坏笑，“你们再敢胡闹。我就要找学校大哥收拾你们了！”

　　小美女是开玩笑的话，但是大家听了全都不敢叫了。都用一种怪怪的眼神看着我，目光有些惧意。安静了很久，原来那个班长突然说，“学校大哥？不是叶一航吗？”

　　以前那个班长就总和我做对。他的话才说完我心里就有点不舒服。而强哥的脸色也有点变了，“草你吗你说什么？你是在挑拨离间吗？”

　　“我草，现在混得好了这么凶啊？怎么？还想咬人啊？”那班长也爱面子，被强哥吼了立刻凶了起来。

　　像这种情况，只要给个嘴巴子就全都解决了。不过我不喜欢欺负人吧。觉得殴打那些普通学生挺没意思的。要是打了他，我和以前的王龙也没什么区别了。

　　有点尴尬，一边的闵昊突然笑了，“朋友，我们洋哥和叶哥是最好的朋友，他们谁当大哥都是一样的。大家都不要生气了，笑一笑开心一点。”

　　听了闵昊的话，他带来的兄弟全都配合着笑了。班长也忍不住笑了，“还是昊哥说话好听，有个大哥的样子。不像某些人。当条狗就不知道自己姓什么……”

　　当班长的话就要说完时，他整个人突然直直的飞了出去。而我和强哥看见班长飞了，全都有一种认真哥从天而降的感觉。

　　不过不是认真哥，是小喇叭。

　　跟着我混的久了，小喇叭的心性也变了不少。变得凶了。狠了，只是跟着我们依然一副老老实实的样子。

　　头发长了不少，班长人才落地小喇叭就踹了上去，“吗的，竟然敢骂我强哥？当我这个大哥是死的吗？”

　　“小喇叭。你敢打我！？”已经被打的很惨了，但班长还是坚强的大叫。

　　“去你吗的！”看见班长还叫，小喇叭立刻踹了上去。而强哥看见小喇叭打人，他也跟着冲了上去。

　　两个大哥围着班长一顿毒打，班长很快就吃不消了。这个时候。我看见闵昊跑过去护住了班长，“源哥，强哥，你们都别打他了。他只不过是个普通学生，打出事了你们就要惹祸了。”

　　“滚开！”不知道为什么。强哥对闵昊异常的反感。小喇叭已经不打了，但是强哥还是隔着缝隙踹了班长一脚。

　　怕强哥连闵昊一起误伤，闵昊的兄弟们全都跑来拉强哥，“强哥算了，给点面子。别伤了自己人。不然要误会了。”

　　“去你吗……”嘴里还在骂，但是强哥已经被五六个人拽出了老远。这个时候，班长突然跳了起来大叫，“我去告诉老师！”

　　看见班长要告诉老师，我也跟着有些慌了。因为我打过这个班班主任。他告诉老师了这件事肯定不会善了。但是就在这个时候，闵昊突然冲过来一把抱住了班长。他趴在班长耳边小声说了什么，班长这才没有告诉老师。

　　稳定了班长，闵昊笑着对我点点头说，“洋哥，我崇拜你很久了。你受伤这段日子没怎么过去看你，太失礼了。”

　　听见闵昊这么说，我也是笑了笑说，“都是一家兄弟，咱们不用客气。你是叶一航看重的人，我肯定也要把你当兄弟。有事就来找我，我一定全力帮你。”

　　“谢谢洋哥。”闵昊微笑着点点头。

　　闵昊长得确实帅，白白的斯文的样子像个书生。而且他对我也很恭敬，让我对他产生了不少好感。就是他追小美女这件事，让我心里不太舒服。不过，我和谢丽莎越来越稳定了，我肯定不能这么把着小美女。老婆我只能选择一个，小美女早晚都要嫁人吧？

　　回班的时候，我把强哥给教训了一顿。责怪他对闵昊态度不好，就算讨厌他也得装出喜欢啊。怎么说叶一航都对我有恩，我们不应该这么对闵昊。

　　听了我的话，强哥想了想说，“洋哥，你不觉得这个闵昊很虚伪吗？”

　　“是做作了一点。”我说。

　　“洋哥，我感觉这个闵昊不是好人。最好，咱们趁着他没有混起来狠狠的压他。不然，这个人混起来了一定比任何人都嚣张。”强哥咬着牙恶狠狠的说。

　　“看情况吧。”我若有所思的说。

　　闵昊是高二的，算是叶一航身边的新红棍。我以为跟他接触这次就算完了，却没有想到他当天晚上主动来找我了。

　　还在上晚自习，闵昊叫出我想了想说，“洋哥，白天的时候你告诉我，有事会帮我吧？”

　　“是张风嚣张了吗？”我心想一统二中的机会来了。

　　“不，我想追赵世熙，你能帮帮我吗？”闵昊认真的问我。

　　听了闵昊的话，我的心狠狠刺痛了一下……


第140章 小美女，我爱你！

　　我很想告诉闵昊，我也很喜欢赵世熙。我们之间发生过很多，我也欠她很多。但是，我不能说。因为我和赵世熙只是好朋友，我不能抛弃谢丽莎去选择赵世熙。我给不了她将来，甚至给不了她一个承诺。

　　就看着眼前的闵昊，我的心里不是滋味。我要帮他追求小熙吗？要帮他追求一个我喜欢的女生吗？

　　可是如果我不帮他，我算不算一个烂人？而帮了他，我是不是也算一个烂人？

　　想到这，我拿起一支烟深深吸了一口。

　　“洋哥，我真的很喜欢赵世熙，第一眼看见她就喜欢上她了。你可以不用帮我追她。你告诉我她喜欢什么就可以了。”见我犹豫，闵昊突然抓住了我的胳膊。

　　看看闵昊的手，我又忍不住看向他的眼睛。我发现他的眼中竟然带着真诚，而他的真诚让我觉得自愧不如。

　　咬着牙。我一字一顿的对闵昊说，“赵世熙喜欢花，喜欢红色的玫瑰和百合。她不喜欢吃葱、姜、蒜，还有绿色的植物。但是她很喜欢吃土豆。她喜欢白色，喜欢看漫画，喜欢看韩剧……喜欢恐怖电影，喜欢鬼故事……”

　　每说出赵世熙的一个爱好。我的心就刺痛一下。而说到最后的时候，我的声音几乎变得颤抖了。因为我很怕，怕赵世熙离开我投入别人的怀抱。他们会在一起缠绵，由那个男人夺去她的一抹落红。

　　从此以后，变为人妻。我和赵世熙，再也没有成为情人的机会。

　　“洋哥，谢谢你了。”如获至宝，闵昊很快离开了。

　　就站在闵昊的身后，我看着他一袭白色运动服攥紧了拳头。第一次，我感觉自己是这样的自卑。

　　我和赵世熙，我们之间还有机会吗？可是如果我选择了她，谢丽莎又该怎么办？

　　一瞬间，我陷入了深深的纠结之中。

　　整个晚自习，我发现我再也没有心情学习了。心里闹听的厉害，我想了想找到强哥、小喇叭和大力一起去校外喝酒。去的路上，我正好在校外看见了王龙他们几个人。

　　王龙不知道我和王林、杨三的关系已经好了，现在还差一个张风就可以一统二中了。看见我，他忍不住冷言冷语嘲讽了我一句，“哟，看见学校大哥了，带着三个小弟好威风啊。”

　　“对不起，我现在心情不好，我不想和你说话。”皱着眉头看了他一眼，我直接躲开他就走。

　　看见我这个样子。王龙显得更加得意了。他迈开两条大长腿就追了过来，“怎么的？你还有心情不好的时候？是不是谢丽莎跟人跑了，脑袋上戴了绿帽子？”

　　“是，我是戴了绿帽子。我错了，求求你放过我吧。”我赶紧点头，低着头不想理他。

　　“呵呵，让谁给戴了？就谢丽莎那骚货，以前还勾引我呢。”王龙笑了。

　　“你什么意思？”听了王龙的话。我的目光突然一寒。

　　“没什么意思，我只是觉得你老婆是个破鞋。看你还当个宝一样，真是好笑。”

　　“呵呵，她跟你搞过破鞋？”我问。

　　“你自己猜呀！？”王龙的笑意更深，身边几个小狗腿也跟着笑了。

　　听了王龙的话，我仔细盯着王龙的眼睛问，“王龙，你好好说。到底，你和谢丽莎做过什么没有？如果你对我说了实话，我今天暂时饶你一命。如果你敢骗我，我今天就宰了你！”

　　“草，你吓唬我啊？”王龙狰狞着表情问我。

　　“去你吗的！”一声大吼，我突然重重一脚揣在了他的肚子上。紧接着整个人冲去，抓住他的胳膊就是一记空翻扔了出去。又骑在他的身上，我对着他的脸庞就是一顿乱拳。没有想到我这么厉害，王龙立刻用手挡着自己懵了。

　　“草你吗，你和谢丽莎到底做过什么没有？”一声大吼，我突然对准他的眼眶狠狠砸了一拳。

　　“王洋，你敢打我！？我一定要去找张风，让你看不见明天的太阳！”王龙尖叫。

　　“去你吗的。你的台词太老套了。”又是一拳，我终于将王龙打的没了声音。

　　站起来时，我只觉得自己双眼通红。看向王龙的几个小狗腿，那几个小狗腿全都吓得后退。

　　杀人。我现在很想杀人。小美女被人追求，还有谢丽莎和王龙的往事，这些问题全部像锤子一样重重敲打在我的心上。

　　只感觉自己一身的杀气，我冷冷向王龙看了一眼。“王龙，从今天开始我就是这个学校的皇帝。如果不服，欢迎你找任何人过来打我！”

　　说完，我带着强哥和小喇叭他们走进一家小吃部。

　　陈王给我的两万始终没动，这个时候我身上大概有二百块钱左右。估计身上的钱能够，我点了几个炒菜和一箱啤酒就跟小喇叭他们开始喝。

　　一杯又一杯，我只想忘记心中烦心的事情。甚至期待时间快点到一个月以后，能让我知道小美女是不是和闵昊在一起了。

　　喝酒时。强哥忍不住骂了一句，“叶一航捧谁不好，偏偏要捧那个闵昊。看他那副假正经的样子，真想狠狠揍他一顿啊。”

　　“强哥。人家比较会做人而已。如果洋哥也像他那么虚伪，现在早就成了大象身边的红人了。”小喇叭撇撇嘴巴说。

　　“喝吧，咱们不说别人闲话了。闵昊怎么样是他的事情，咱们做好自己就行了。”拿起整整一瓶。我和他们撞击了一下一饮而尽。

　　心很乱，连续喝了三四瓶之后我渐渐有些飘了。只觉得脑子一阵浑沌，耳边的声音也是忽大忽小的。

　　不过，我的意识还很清醒。我还想继续大醉。又狠狠灌下一瓶，我突然大笑着对强哥他们说，“强哥，你们知道谁是内鬼吗？”

　　“谁？”强哥红着眼睛看我。

　　“我不是内鬼。我一直是忠于洋哥的。”小喇叭连忙解释。

　　“洋哥，内鬼是谁？是我们身边的人吗？”大力问我。

　　听了他们的话，我突然呵呵的傻笑着搂住了他们。一边笑着，我突然哭了。“兄弟们，你们都是我最好的兄弟。内鬼，你们怎么可能是我的内鬼？师爷那天故意向我看了一眼，其实是在用计挑拨我们。因为当时你们就站在我的身后。他居然想让我猜测你们是内鬼。哈哈哈，他他吗以为我是傻比呢……”

　　虽然已经喝了很多酒，但是大家还没到醉倒的程度。就被我搂着，强哥的脸色逐渐变得阴沉。接着轻轻舔了下嘴唇说，“吗的，师爷还真阴啊。”

　　“洋哥，内鬼到底是谁？”小喇叭问我。

　　“呵呵，叶一航身边谁最瞧不起我，谁就是内鬼！”我突然大声吼了一句。

　　“洋哥，你是说内鬼是他？”大力吃惊的看我。

　　咬着牙，我用力擦了一下流出的眼泪。接着，我攥紧拳头恶狠狠的说，“我当叶一航是真心朋友，我有什么事都为他着想。我尊敬他，他身边的每一个朋友我都尊敬。可是我没有想到，即使我做了这么多还是有人看不起我。你们说，这到底是为什么？”

　　“贱比。”强哥想了想骂了一句，然后拎起瓶子就叫，“我去找他！”

　　“不用了，找他有什么意思？他害的是我，又不是叶一航。只要你们记得，以后小心一点就可以了。我只是想不到人心这么复杂，等我灭掉张风我就不想混了。真的，不混了……”说这些话时，我只觉伤心到了极点。

　　“洋哥，要是你不混的话，大象那边怎么办？还有那个闵昊，我感觉他以后一定会变得十分嚣张。”强哥皱着眉头看我。

　　“随便他们，不行我就转过学吧。累了，我有点不想念了。”说完，我站起来将口袋中的钱拍在了桌子上。接着，踉踉跄跄走出了饭店。

　　看着天上明亮的星星，我只觉那些星星眨啊眨的像小美女的眼睛一样清澈。

　　到了现在，我还没有给过她一个承诺吧？

　　大笑，我突然仰天大吼，“赵世熙，我王洋喜欢你！！！”

　　强哥他们都跟在我的身后，听了我的话也跟着吼了起来，“学习委员，我强子喜欢你！”“学习委员，我小喇叭喜欢你！”

　　“……”吼过，我只觉心中无比的畅快。但是强哥和小喇叭同时喊出的名字，却让我觉得十分奇怪。

　　紧接着，强哥和小喇叭也是尴尬的互相看了一眼，“怎么回事？你也喜欢学习委员？”

　　没想到学习委员魅力这么大，才一出场就把他们全都迷住了。不过学习委员确实很好，文文弱弱的让人忍不住怜爱。

　　就在这时，我突然听见身后传来冷笑。惊讶的转过身子，我的瞳孔瞬间放大。

　　完了……


第141章 鱼香肉丝

　　黑夜，一道刺眼的灯光渐渐变大。随着那灯光的接近，我眼前的黑影渐渐变得清晰起来。

　　是张风，此时他正带着一脸凶狠死死的盯着我的眼睛。而灯光掠过，张风狰狞的脸庞渐渐消失在了黑暗中。

　　接着，又是一辆车子从路边掠过。而这一次，强哥、小喇叭和大力全都惊恐的瞪大了双眼，“洋哥快跑！”

　　当那声音才刚响起，我眼前的黑影突然不安的骚动起来。带着冷笑，张风渐渐从黑暗中走了出来，“王洋，我听说你要当皇帝了？”

　　听了张风的话，我只在心里暗叫一声糟糕。突然，由张风身后冲出大量的黑影将我们团团围住。人数很多，足有五六十人。而在张风身边站着的。正是才被我教训过的王龙！

　　已经喝了很多酒，此时我心跳得厉害一点力气都使不出来。而我的双腿是软的，就算我想跑也来不及了。

　　因为小美女被人追求的事情，使我在一天之内就乱了心智。而我更是没有准备，没有任何与张风交战的准备。

　　眼看着自己被张风的人团团围住。我的心里不禁后悔了。后悔，自己为什么要那么冲动打了王龙，还说了自己要当皇帝那种张狂的话语。

　　这不是我的性格，我错了。

　　渐渐的，张风的兄弟将我越围越紧。他们也从衣服中悄悄的掏出了武器。不怀好意的向我比划着什么。

　　冷笑，张风点燃一支香烟眯着眼睛看我，“叫啊，怎么不叫了？你刚才不是很能叫吗？怎么不继续叫了！？”

　　“张风，你欺负我人少吗？”面对着张风。我渐渐感觉到一股极大的危险感。但是我依然没有后退，只是死死盯着他的眼睛。

　　听了我的话，张风再次笑了，“兄弟们，你们听见王洋刚刚说什么了？”

　　“他说，他爱赵实熙！”张风身边的兄弟全都笑了。

　　五六十个人同时大笑，我顿时被他们嘲笑的整张脸都红了。我的心里也变得更加紧张，我知道我喜欢赵世熙的事再也包不住了。

　　已经不是从前那种小人物了，现在的我已经在学校有了一定名气地位。即使偶尔蹲坑，我也能听见同学们小声的谈论我。而我知道，过了今夜我喜欢赵世熙的事一定被他们传得沸沸扬扬。

　　到那个时候，我该怎么办！？

　　就在思考的时候，张风突然冲过来一把拎住我的衣领。冷冷盯着我的眼睛，张风咬牙切齿的瞪我，“王洋，你都快死了，居然还有时间想着女人？”

　　“张风，你要办我？”想了想，我神情严肃的看着他问。

　　“不错！今天我张风就是要办了你！”说完，张风狠狠一推将我推得后退。接着，食指与中指夹着香烟指着我说，“王洋，本来我是想要你多活两天的。因为我很忙，结交了许多新的朋友。看着你嚣张的样子，我只是想着等我的势力更大再将你办了。但是是你自己找死，是你自己主动惹我。”

　　“这，就不怪我了吧？”

　　听了张风的话，我脑中飞快的思考着什么。

　　逃？打？逃我肯定是逃不了了，至于打，我现在喝了很多酒连一个普通人都不如。我。如何能打得过他们五六十人？

　　看见我没有说话，王龙捂着脸一瘸一拐走向我，“王洋，你不是说让我随便找人吗？现在我把风哥找来了，你怎么不装了？”

　　“……”心里慌乱，我咬着牙没有说话。

　　看见我还不说话，王龙突然大笑，“草你吗的，你这辈子只能捡我的破鞋了。你，这辈子也只能被我踩在脚下！你大概还不知道吧？我就要成为新任四大天王了！”

　　“你大概还不知道吧。我早就是学校的大哥了！”突然，我抓住王龙指着我的手指狠狠弯了上去。

　　这一刻，王龙痛得表情变形发出杀猪一般的嚎叫。而我也终于忍不住了，“生死有命，富贵在天。横竖都是一死，兄弟们，我们拼了！”

　　吼过，我抓着王龙的手指突然一拗。

　　只听喀嚓一声，王龙顿时跪在地上惨嚎。而我对着他的脸上踹了一脚，立刻向离我最近的张风冲了过去。

　　擒贼先擒王，只要拿下张风一切就都好办了。而只要我拿下了他，不管他的兄弟怎么打我我都还有打赢的机会。

　　然而，就在这个时候，我突然发现了自己身体的异常。

　　噗通，噗通……冲向张风的时候，我只觉心跳的很快。眼前是模糊的，我的腿也是软的。而我刚刚放倒了王龙，也几乎使出了自己醉后的全部力气。我忘了，现在的我只是一个醉汉，一个喝了很多酒的废物……

　　伸出拳头，我只觉自己拳头是那么的无力。而他惊讶的样子突然在我面前变成两个重影，我根本分不清站在我面前的哪个才是张风。

　　一拳打去，我顿时感觉自己打在了一团棉花上面。而身边的张风突然拉了我一把，大吼了一声，“废物！”

　　还没等我还手。我整个人已经狠狠摔了出去。接着，一阵黑压压的拳脚铺天盖地的朝我袭了过来。

　　身子更累，我感觉喉咙里有什么冰凉的东西要呕吐出来。五脏六腑也是一阵的翻滚，我才想护住身子立刻无力的躺在了地上。

　　混乱中，我只看见张风冲过来踹了我一脚冷笑。“王洋，师爷一直说你变厉害了，我还以为你变得有多厉害。哎，真是一群废物，跟你一样的废物！”

　　“洋哥！”就在张风还想踹我第二脚的时候。大力突然一把扑倒了张风。但是他扑倒了张风并没有再做其他动作，因为他也像我一样喝了很多。

　　被人七手八脚拉了起来，张风狠狠看了大力一眼大怒，“小比崽子，现在真是谁都敢对我动手了。不要给我面子，给我把他们全部废了！”

　　人群中突然爆发出大吼，张风的兄弟们立刻冲上来对我们狂殴乱踹。而他们殴打我只能无力的保护自己，曾经的雄心壮志都在这一瞬间变得灰飞烟灭。

　　很疼，我就像一个破沙袋一样被他们踢得啪啪直响。看见同样和我挨打的强哥、大力以及小喇叭，我想了想露出微笑。“兄弟，是我害了你们。我不是一个优秀的大哥，对不起你们了……”

　　同样在挨打，强哥的脸色涨得通红。听了我的话他笑了，“洋哥。跟你在一起总是卡脸啊。”

　　“是啊，很后悔吧？”我笑着问强哥。

　　“不，我不后悔。因为你不光是我的大哥，你还是我最好的兄弟。”咬着牙，强哥突然用尽全力掏向一个人前面。那人立刻惨叫。而强哥也被他们打得更狠了。

　　目光始终凝视着我，强哥渐渐闭上了眼睛，“如果今天我们没死，我们就一起结拜做个好兄弟吧。”

　　“一声兄弟，一生兄弟。”想了想。我露出微笑闭上了眼睛。

　　头皮一麻，我知道是谁一脚踢在我脑袋上了。而我因为小美女心性大乱遭到了张风的围殴，我知道这一切都是我自己活该。

　　恍惚中，我想起了自己偷闻陈珂毛巾的样子。她的毛巾是那么香，她的体香是那么的让人沉醉。即使我知道这样不好。但是我还是深深的喜欢上了她。

　　画面一转，我很快又看见了小美女坏笑的样子。

　　“王洋，你喜欢你姐姐呀？这可不行，你们是亲人呢。追她，你还不如追我呢。”

　　“别哭了。有我陪你呢。”

　　“嘻嘻，上次给你介绍的对象不太好，我和陈珂决定给你介绍一个新女朋友。不好意思了，我有男朋友了……不然……”

　　黑暗中，我只感觉小美女和陈珂的影子在我面前交换。她们每个人都是那么的漂亮。而我运气不好并没有和她们在一起。

　　而当我运气好了，我已经有女朋友了。

　　难道，这就是命吗？难道，我注定要得不到自己喜欢的女生吗？

　　就躺在冰凉的地上，我只觉身子渐渐被打得麻木了。而我的喉咙也是越来越凉，一种呕吐的欲望愈加强烈。

　　我要死了吗？

　　突然，我整个人腾空而起。睁开眼睛，我看见张风正在恶狠狠的盯着我的眼睛。

　　“王洋，你是不是感觉我不敢整死你？”

　　“我不知道。”身子难受的发抖，我大口大口喘着粗气看他。

　　“呵呵。”亮出手中一道寒光，张风向我肚子上捅了过去。

　　奇怪，为什么我没有任何感觉？看见张风就要捅死我了，为什么我一点害怕的感觉都没有？是我醉了吗？

　　就在这个时候，突然由学校中冲出来一群黑压压的混子，“张风，住手！”

　　“王林？杨三？你们是来帮我的？”张风冷冷看向他们。

　　“不，你把王洋放了吧。”王林想了想说。

　　“什么！？”张风并不知道我们关系已经好了，他拿着刀子吃惊的向他们看了过去。

　　看见张风看他们，王林想了想说，“风哥，你难道还没有感觉到，我们的地位越来越低了吗？我们是十三太保的奴隶，他们根本就看不起我们的。放了王洋吧，他很不错。我们，和王洋联手对抗十三太保吧！”

　　听了王林的话，张风想了想问，“你们，是在帮着王洋吗？你们，是打算背叛大象了？”

　　“没错，放了王洋！”杨三用力点了点头。

　　“呵呵……”拎着我的衣领，张风突然笑了。笑着，张风用一副怜悯的目光看着他们说，“你们地位低了，是你们混得越来越差了。而我恰恰相反，我混得越来越好了。”

　　“对不起，师爷刚刚推举我做了二中的大哥。既然你们这么帮着王洋，那么全都陪着他一起去死吧！”

　　“什么？”王林和杨三的脸色大变。

　　“张风……你快放开我……”感觉身子难受的厉害，我突然捂住了嘴巴向张风求饶。

　　“你是什么东西？你也配这么对我说话？”张风不屑的看我。

　　“不是风哥，我好想吐……求求你了，快点放开我……”压抑着喉咙中的凉意，我感觉难受的不行了。

　　“草你吗，你怎么不去死呢？”狠狠瞪了我一眼，张风突然拿着刀子就要捅我。

　　“对不起，我真的不行了！”再也受不了了，我噗一声喷了张风满脸。

　　接着摔倒在地，我清清楚楚的看见了张风脸上尽是土豆丝与西红柿炒鸡蛋……还有一些鱼香肉丝……


第142章 致命一击

　　才看了张风一眼，我立刻趴在地上大声呕吐起来。感觉自己难受极了，自己好像要死了一般。紧接着又是一阵巨大的痛苦，我的胃里一翻吐得开始更加猛烈了。

　　而在这个时候，张风脸色难看的几乎快要哭了。干呕了几声，张风开始脱下自己上衣用力的擦脸。接着扔掉了上衣，也像我一样弯下腰不断的干呕。

　　看见张风这么狼狈，他身边的兄弟全都跑过去为他擦脸。看他的目光还有点嫌弃，“风哥，我这有面巾纸，你要不要？”

　　“风哥，我去买个湿巾好好擦擦吧。太恶心了。”

　　没理他们，张风只是一个劲的呕。接着拿出头发上一根肉丝，哗啦一声真的吐了起来。

　　看见张风在吐，我忍不住小声对他说。“叫你放了我你不放，呕……”

　　吐得脸色苍白，张风很快直起了腰愤怒的看我。王林和杨三也全都跑了过来，带着手下的兄弟劝他。“风哥，你真的彻底归顺大象了吗？千万不要上了师爷的当，大象不是好人啊。不如就这么算了吧，捅了王洋你会出事。何必呢……”

　　“多管闲事。”突然。张风冷冷看向了一边惊讶的杨三。而杨三不断的倒退，惊讶的看了一眼自己的肚子。接着，由眼中不断流出了热泪，“风哥，你为什么要这么对我？”

　　“因为你是个废物，我张风不需要你这样的废物。”

　　“三哥！”

　　一声大吼，王林用力抱住了杨三。而杨三的衣服已经湿了，更多的鲜血不断浸湿他的衣服流在了地上。

　　看着杨三奄奄一息的样子，王林的眼睛通红也开始哭了。接着，忍不住恶狠狠的看向张风，“风哥！为什么！你这是为什么！”

　　“因为，你们全是废物。”看了看手中的刀子，张风的身上散发出逼人的冷意。

　　“呵呵，我们是废物？”哭着，王林又笑了。

　　“不错，以前我对你们很好，因为我觉得你们还有点利用价值。不过，我现在只觉得你们是废物中的废物。你们都太弱了，你们都没有利用价值了。留着你们，只会影响我大哥的地位。而且师爷已经告诉我了，可以适当的抛弃两枚旗子。这两枚棋子，就是你们。你们，已经不是我张风的兄弟了。”

　　听了张风的话，王林想了想放下了手中的杨三。接着。面无表情的看着张风问，“风哥，你说我们不是你的兄弟了？”

　　“不错，我张风的兄弟都是出类拔萃的混子。只有够狠，才有资格成为我张风的兄弟。你们，都不够狠了。”

　　“可是你有没有想过，我王林给你花了很多钱！”王林突然怒吼。

　　“那又怎么样？你现在很有钱吗？而且，我似乎比你更加有钱吧？跟着大象的这段日子。我每天不知道多么自在。要我还钱？你回头找我拿就行了。只要我成了二中的大哥，我以后伸伸手指就有数不清的钱了。被他吗跟我打感情牌，你背叛大象只有死路一条！”

　　“张风，我草你吗！”

　　一声愤怒的大吼，王林突然向张风冲了过去。而他的怒意带着强大的气势，整个人带起一阵风声直刺张风。

　　但，就在他即将碰到张风的时候，他整个人突然转了一下。接着，皱起眉头看见了肩膀上长长的口子。

　　“跟我斗，你还嫩了点吧？”看看手中的寒光，张风目光突然一寒，“从今天开始，我就是二中的大哥。你们，为我废了王林！”

　　随着张风一声号令，他带来的混子黑压压的涌向了王林。而王林和杨三也带了不少兄弟，他们全都怒吼着冲向了张风的兄弟。

　　就在一边呕吐，我看着三大天王混战觉得十分讽刺。

　　叶一航，三大红棍，四大天王，曾经的他们。是多么的辉煌？

　　而记得我加入他们工会时，他们齐心协力与三中交战的一幕是多么的震撼人心？

　　而现在，大家全都变了。因为权势与财富，张风变得更坏了。他忘了。大象当初是怎么逼着他学狗叫的。他也忘了，他和王林、杨三曾经是多么的要好了。

　　自己人不团结，就算敌人都看不起他们。难道权势和财富，真的是这世界上最重要的东西吗？是不是为了钱与权。一个人可以到了六亲不认，众叛亲离的地步？而他已经没了一切，他连自己的心都失去了。他得到那些虚无飘渺的东西，又有什么意义？

　　眼看着王林一边流泪一边与张风对打，他的衣服不断被张风划出一道道口子。

　　渐渐的，王林的伤更重了，他的血流得也更多了。突然，他噗通一声跪在了张风面前。“风哥，我已经知道错了。求求你，变回以前的张风吧。要钱，我回家偷钱给你。你要权。我和杨三不顾一切的帮你。我不帮着王洋了，我求求你变回以前的张风吧。”说完，王林嘴巴一鼓大声的哭了起来。

　　就看着王林痛哭流涕的样子，张风忍不住露出了冷笑。“现在才求饶，恐怕已经晚了吧？你别以为我不知道，你是打不过我才求饶的。你想暂时骗过我回头报仇，你觉得我会给你这个机会吗？”

　　“风哥！”王林哭的更加厉害了。哀求着跪在地上看他。

　　“顺我者昌，逆我者亡！我张风已经败过一次了，我再也不会失败第二次了。放心吧，我不会再给任何人绊倒我的机会了！”拿着刀子。张风突然向王林狠狠刺了过去。

　　就在张风即将刺向王林的时候，他的刀子突然在王林肩膀前停了下来。

　　脸色微变，他惊讶的看着眼前的男生。而那个男生，正是我！

　　微笑。吐过之后我觉得清醒了许多。脑子中仿佛有凉风轻轻的吹着，我整个身子也渐渐恢复了力气。

　　喝酒，原来是这么误事。哎，以后千万不能再喝这么多酒了。

　　任由刀子划破手掌。血一滴一滴的落下。我微笑着看着张风问，“风哥，你这么对待自己的兄弟恐怕不好吧？”

　　“废物，你还敢过来送死？”张风冷冷的看着我问。

　　“哦？我为什么不敢过来送死？”我微笑着看他，将他刀子越抓越紧。

　　身边的混子们还在混战，而在这个时候突然由人群中爆发出一声大吼。有人发出惨叫，接着五六个混子狠狠摔倒在了地上。又是一声大吼，又是一个混子高高飞了出去。

　　被那惊人的爆发力所吸引，张风忍不住向他投去惊讶的目光。

　　一身精壮的肌肉，大力哥高大的身躯犹如铁塔一般在人群中屹立。双目迸发出凌厉的目光，大力哥吐过终于恢复了原本的实力。冷笑着，大力哥脸上的肌肉紧绷，“洋哥，我的力气恢复了。”

　　“不错。”我微微点头。

　　啊！又是一声尖叫，一名混子突然被一道寒光打倒在了地上。紧接着又是一道寒光，又有一名混子被人打倒在了地上。一阵哗啦啦的响声不断响起，一名中等身材的男生突然摆开战斗姿态紧握着手中的双截棍。

　　“我们中国人，不是东亚病夫！”

　　“潘强？”看见强哥这么厉害，张风忍不住更加惊讶。

　　“去死！”一道长长的声音突然传来，一个小矮个突然推开一名混子狠狠咬了他脖子一口。紧接着又挠了别的混子一下，大叫，“洋哥，我八卦哥吐过也清醒多了。”

　　“很好。”看见小喇叭清醒了，我微笑着点了点头。

　　大力、强哥和小喇叭的突然崛起，无疑在张风心理上造成了强大的冲击。而他再次深深看了我一眼，终于忍不住内心的恐惧向我刺了过来。

　　只觉得手火辣辣的痛，我突然抓着他的刀子用力一拗。

　　啪的一声，他的刀刃竟然被我从刀把上齐齐折断。而我手中的鲜血流得更多，根本没想到自己这一掰竟然有着这么强的威力。

　　“王洋，他竟然将刀子掰断了？”有混子吃惊的看我，眼神中露出深深恐惧。

　　看见我竟然将刀子掰断了，张风的眼神也是渐渐变得恐惧。后退，张风用难以置信的目光看着我说，“王洋，你真的是王洋吗？”

　　“我是王洋，是那个不断进步的王洋。”我微笑着看他。

　　听了我的话，张风的眉头更深。突然，他咬着牙对我狂吼，“就算你变厉害了又能怎么样？我不信只有你们能斗得过我张风！”

　　“如果，再加上我呢？”黑暗中，一名男生带着一大群人大步走来。

　　“是你！？”张风表情大变。


第143章 我们，又见面了

　　随着男生越来越近，张风的脸色也是愈加难看。微笑着，男生一如既往的自信。而他犹如明媚的阳光一般，只是一出现便驱散了黑暗中这一片阴霾。

　　可能是恐惧，当男生距离我们十米的时候张风突然叫了。他的身子开始不自觉的颤抖，大声吼叫着，“给我干掉叶一航！”

　　听了张风的话，还在与王林他们混战的混子立刻拥了上去。哗啦一声，黑压压的人海犹如巨大的风浪。但是男生依然未动，他身边一道黑影突然猛的冲了上去。

　　一拳，一个混子重重倒地。一脚，一名混子压倒了身后几名同伴。又是一个箭步，黑影冲进人群中一记横扫千军。呼啦一声，黑压压的人海迅速被打开了一条缺口。

　　然而，那道黑影并没有因为自己凌厉的身手感到骄傲。他只是谦卑的一笑。结结巴巴的说着，“对，对，对不起，你。你们没有受伤吧？”

　　“赵云，是双花红棍赵云！”看清了黑影的相貌，那些混子立刻恐惧的后退了几步。

　　“啊！！！”又是一声虎吼，一个矫健的身影由叶一航身后冲了出来。

　　双拳齐发，那道身影才打中一名混子。那名混子的脸色顿时变得苍白。接着，齐齐的撞倒了身后三五名混子。又是一拳，他竟然将一名混子勾得飞了起来。

　　“弥勒！”看清了眼前的壮汉，那些混子再次忍不住惊恐的大叫。

　　听了那些混子的话，弥勒脸上没有一丝表情。“如今，竟然连一些阿猫阿狗都敢碰一航了。”

　　弥勒声音刚落，一个白色身影从叶一航身后走了出来。一边走着，那道身影一边微笑，“赵云和弥勒两位大哥都出手了，我闵昊自然也不能落后了。兄弟们，抱歉。”

　　微笑着，闵昊突然化作一袭白影向人群中冲了过去。一脚踢中一名混子脑袋，他又是一记后踹飞中一名混子胸脯。接着又是高高一跃，他的两条腿分别在一名混子身上踹了两脚。脸色苍白，那名混子顿时重重飞了出去。

　　接着，闵昊轻轻落地，“献丑了。”

　　看着闵昊谦虚的样子，弥勒微笑着点了点头，“闵昊，看来一航并没有捧错人。你很谦虚，像赵云一样的谦虚。也很能打，比我们任何一个人都能打。呵呵，你真是我们二中的文武全才。”

　　“弥勒哥，你夸的我不好意思了。”闵昊的脸稍微有点红。

　　眼看着弥勒和闵昊他们大出风头，我只是攥了攥满是鲜血的拳头没有说话。而我看向张风惨白的面孔，突然发觉张风是那么的可怜。

　　为了权势与财富，张风的兄弟已经没了。很快，张风就要作为反派被人打倒。而不管是谁将他打倒，那个人都会在一夜之间成为众人仰慕的英雄。

　　“张风，麻烦你放了我洋哥。”微笑着，闵昊突然说话了。

　　听了闵昊的话，张风忍不住深深吸了口气说，“闵昊，你是什么东西？你不过是叶一航才刚捧起来的废物。你有资格这么对我说话？”

　　“呵呵，我是没有资格这么对你说话。但是洋哥，他是叶一航很重要的兄弟。请你不要再欺负洋哥了，他是个好人。”

　　因为叶一航的出现，我们大家已经不再打架了。而闵昊才说完这句话，叶一航立刻神情关切的看向我说，“王洋，你没事吧？”

　　“没事。”我笑了笑，表情不太自然。

　　“叶哥，洋哥的手被张风砍伤了。我听说他打架不太厉害。我怕他有危险。不如，我去把他救下来吧？”闵昊皱着眉头对叶一航说。

　　“小心一点。”叶一航点了点头。

　　听了叶一航的话，闵昊立刻化作一道白色身影向张风冲了过来。而张风打架也不弱，他赶紧卯足力气朝闵昊踹了过去。就在他踹向闵昊的时候，闵昊突然一记鞭腿踢在了张风头上。接着又是一记干净利落的回旋踢，将张风整个人踢了个跟头。一把抓住我的胳膊，闵昊赶紧拉着我离开了他几步。看见我手中还紧握的刀刃，闵昊忍不住皱了一下眉头说，“洋哥，想不到张风下手竟然这么狠？他的力气竟然这么大？”

　　“捅向你的时候，竟然用出了掰断刀子的力气？”

　　听了闵昊的话，我很想告诉他刀子是我掰的。但是我觉得没什么意思，就算说了弥勒也不会高看我一眼。我只是笑了笑，赶紧向身受重伤的杨三走去，“三哥，你没事吧？”

　　“三哥！快点叫车送三哥去医院！”我的话音刚落，闵昊突然抢到我的前面抱起了杨三。也不怕他的鲜血弄脏了自己白色运动服，他神情紧张的抱着杨三就往路边跑。

　　到了这时，大家也都发现杨三受了重伤。王林跟着闵昊一起向路边跑，听见弥勒微笑着赞赏他说，“叶哥，你没有看错人。闵昊不但文武双全，而且人品也好，不错，闵昊真的不错。”

　　不知道为什么。我听了弥勒的话心里酸酸的滋味。再看看自己满是鲜血的手掌，想了想扔掉断刀颤抖的拿出一支香烟点燃。

　　为了挡下张风刺向王林的一刀，我这只手恐怕半个月都不会好了。看看路边和闵昊焦急叫车的王林，我只觉心里更加的失落。

　　“洋哥，你没事吧？”小喇叭和强哥还有大力跑向我。全都看着我的手掌心疼。

　　“没事。”我对他们笑笑。

　　“洋哥，其实叶一航不来我们也能打赢吧？吗的，我感觉闵昊在抢我们的功劳。”小喇叭用衣服包住了我的伤口，强哥咬着牙很恨的看着闵昊。

　　“没事，功劳给谁又能怎么样？反正灭了张风。我已经不想再混了。”我笑了笑说。

　　“洋哥，你真的要不混了吗？”强哥吃惊的问我。

　　“真的不混了，谢丽莎不喜欢我打架。我也想好好学习，不然总是打架根本没时间学习。再说，我本来也不是混子啊？”我自我安慰的微笑。

　　“王洋，你没事吧？”身边，叶一航已经走了过来。接着，皱起眉头看向一脸惨白的张风。

　　看见叶一航来了，张风知道自己再也没戏了。但是他仍在不服，他依然咬着牙看着叶一航冷笑。“叶一航，如果不是王洋的话，我不相信你斗……”

　　张风的话没说完，弥勒立刻打断了他的话冷笑，“是的。如果不是王洋总给我们添麻烦，我们一定早就把你这叛徒灭了。”

　　听了弥勒的话，张风的表情有些诧异。突然，张风神色古怪的向我看了过来。

　　已经打了快要半年了，我渐渐的发现我和张风竟是这样了解对方。他已经开始了解我了。而我也了解他心里想的什么。而他古怪的目光，也只有我才看得懂。

　　就那么看着我，张风的目光渐渐变得同情起我来。他用只有我才能听得懂的话说，“王洋，你觉得值得吗？”

　　心里确实有点委屈。但是我只是微笑，“值得，因为叶一航是我的恩师。”

　　“哈哈，恩师？他把你当成徒弟吗？”张风同情的看着我问。

　　“我当然不把王洋当成徒弟，因为我当他是我的兄弟。”叶一航皱起了眉头。

　　没有搭理叶一航。张风继续用同情的目光看着我说，“王洋，看来我确实小看了你。如果我是个谦虚一点的人，可能我今天就不会落到这种地步了。你今天的表情非常不错，我对你表示满意。下一次。我一定会认真看待你这个敌人了。”

　　“张风，你还要打吗？”

　　“王洋，千万不要交出你学校大哥的位置。因为，我还没有败！”目光一寒，张风突然跑向一个混子抢来他的刀子。

　　看见张风还是冥顽不灵。我知道他这种人就算打死他也不会认输。不过我早就猜到他会这样了，我笑了笑将手伸向了自己的口袋。那里，有学习委员送我的大礼。只要拿出那份大礼，不用暴力手段我也能够将他解决！

　　然而，就在我准备拿出大礼的时候。闵昊已经送走杨三回来了，看见张风拿着刀子，闵昊皱了皱眉头说，“张风，你还是不肯认输吗？”

　　“不，我张风永远都不会输！”张风冷冷的说。

　　“好，既然是这样的话，我就要用我的身份压你了。”说着，闵昊送口袋中掏出了一个红色的袖标。就将那个红色的袖标带在手臂上，闵昊微笑着说，“我是学生会风纪大队的，现在我要对你做出警告。学生是不可以打架的，更不可以用刀！如果你继续冥顽不灵的话，我就要上报学校将你开除了！”

　　“什么！？”张风的脸色由白转绿。

　　就看着闵昊一脸正气的样子，身边的混子全都瞪大眼睛吃惊的看他。而张风带来的混子开始怕了，渐渐的开始悄悄后退。

　　一声大笑，弥勒突然狠狠搂了闵昊肩膀一下说，“闵昊，没想到你还是风纪大队的？为什么，你不早说？”

　　听了弥勒的话，闵昊英俊的脸顿时红了，“因为，我想装个逼。”

　　几秒之后，围着我们的混子全都笑了。他们全都称赞闵昊，夸赞闵昊太有幽默感了。而闵昊只是一直微笑，任由众人将他捧成焦点。

　　至于我，皱了下眉头悄悄收回了口袋中的东西。因为我和他有着一样的身份，我现在也是学生会风纪大队的成员了。

　　我知道，我这个逼装得太迟了。

　　就看着被人拥戴称赞的闵昊，我只觉得心里酸酸的不是滋味。叶一航也是看着他笑，小声对我说，“王洋，我新认识的这个兄弟不错吧？他和你很像，我相信他将来一定会成为第二个王洋。”

　　“恩。”心里失落，我笑了笑同样露出欣赏的目光。

　　“呵呵，你们当我是傻比？你们觉得耍我很有意思？”突然，站在我们面前的张风发出冷笑。

　　冷笑着，张风突然高高举起了右手。张开，握紧！

　　而在这一刻，由远处突然开来几辆面包车停下。

　　哗啦一声，从面包车中冲出不少成年混子。接着，由大街的拐角突然走出汹涌的人群。带头的手持一把长长的战斗，那把战刀就那么在地上拖着迸出耀眼的火星。另一边，又有一大群人乌云一般朝我们涌来。

　　接着，一个熟悉的男生朝我们走了过来，“我们，又见面了。”


第144章 高手寂寞

　　吃惊的看着眼前的男生，我们所有人都被张风的突然举动深深的震惊。

　　更没想到，原来张风还保留着后手。这段时间不止是我在偷偷的成长，他的成长也是惊人的飞速。

　　他应该嚣张，因为他有嚣张的资本。

　　就看着眼前熟悉的男生，另外两路混子也是越走越近。带头的依然拖动着长长的战刀，虽然相貌猥琐但是一脸的嚣张霸气帅。而令一边，当他们即将走近的时候速度突然变慢了。他们犹如乌云一般袭来，却又犹如乌云一般散开。

　　将我们团团围住，手持战刀的混子猥琐的舔了下嘴唇，“王洋，叶一航。老子早就猜到你们会造反了。所以，老子早早的就准备好了人马在三中等候。今天，你们全都废了！”

　　“师爷！？”看着师爷早有准备的样子，弥勒忍不住大惊。

　　没错。手持战刀的这名混子正是师爷！似乎他早就做好了灭掉我们的准备，特意早早的就设计好了这威风霸气的出场方式。只不过他的长相实在猥琐，不管他怎么设计依然是那么的另类。

　　本来挺帅的一把战刀，现在看着完全没有吓人的气势。相反。在他手中多了一丝莫名的喜感。

　　不过，他依然是我们的威胁。因为他们人数很多，更有许多威名赫赫的猛将。

　　一头黄发的安小七，一袭黑衣的猛龙。另外还有三名眼神凶恶的混子。他们全是十三太保中有名的人物。尤其是他们的人数，更是在我们四倍之上。

　　今天晚上，我们终于要与张风做出最后的决战了！

　　胜了，一统二中，与大象的十三太保抗衡。败了，一蹶不振，我们每个人再也没有出头的希望。从今以后日子过得悲惨，我更加不确定能否保护自己身边的女孩。

　　咬了咬牙，我告诉自己一定不能败。我已经拿下了王林、杨三，现在只差与张风最后的决战了。

　　就算是跪着，我也要将最后这段路走完！

　　眼看着我们已经被师爷设计团团包围，身边的混子们全都露出惊恐的目光四处张望。

　　不知道何时，一种逃跑的欲望已经在我们中间散发。大家已经无心再战了，他们全都想要逃跑。

　　呵呵，这就是真正的混子。人数多于对方时，他们每个人都是盖世英雄。而人数少于对方时，他们每个人都是盖世狗熊。

　　感觉到身边的混子要跑，弥勒也开始渐渐的怕了。他小声拉了下叶一航的衣服说，“叶哥，就算我们今晚败了还有报仇的希望。一会儿我拼命保护你，你带着赵云和闵昊撤退。”

　　“不，我是大哥，我不会走。我的兄弟们都在这里，要走我也是最后走的那个。”

　　“叶哥！”弥勒急了。

　　微笑着。叶一航想了想点燃一支烟说，“弥勒，你应该了解我，我不是那种抛弃兄弟的人。不如我们保护那些有潜力的兄弟吧，只要他们留着就是我们报仇的希望。”说完，叶一航微笑着看向了我。

　　听了叶一航的话，我心里又是一阵莫名的感动。因为我知道他还拿我当兄弟，他还值得我不顾一切。但是。如果叶一航废了，我还有什么脸去苟且偷生？想想小美女、谢丽莎和学习委员她们，我的心里突然难受起来，“叶哥，我不会……”

　　话还没有说完，闵昊突然皱起了眉头，“叶哥，我不会一个人独自逃走的。要死，我闵昊陪你一起死！让我丢下兄弟苟且偷生，闵昊做不到！”

　　“……”我他吗无语了。

　　“不！闵昊，你是我们二中最有潜力的兄弟。今天我们被师爷设计包围了，我们已经没有打赢的胜算了。你快跑，只有你跑了才是我们崛起的希望！”弥勒大吼。

　　“弥勒哥，我闵昊不会跑！论潜力，我闵昊不如弥勒哥的万分之一。你跑吧，顺便帮我一个小忙……”说到这，闵昊的声音小了。

　　“什么忙？”弥勒吃惊看他。

　　深深吸了口气，闵昊的眼睛红了，“弥勒哥，我很喜欢赵世熙这个女孩子。她很漂亮。从我第一眼看见她时就被深深吸引了。我只有一个心愿，就是能有人替我送给她一封情书。能有人替我告诉她，我是多么的爱她……”

　　“赵世熙，她不是王洋的好朋友吗？”眉头一皱。弥勒目光凌厉的向我看来。

　　“是的，我很喜欢赵世熙。当我看见她第一眼时就喜欢了，我只觉闵昊这辈子只会娶她一个。我不后悔今天死在这里，我只是后悔没有说一声爱她。”

　　“闵昊。老子他吗被你感动了。”听了闵昊的话，弥勒哭了。而我们都没有想到弥勒会哭，全都忍不住看向这个铁打的儿郎。

　　狠狠擦了一把眼泪，弥勒咬着牙对闵昊说，“闵昊，只要我弥勒活着，我就会帮着一航全力的捧你。你放心，今天我一定不会让你有事。一定要跑。千万不要让我的血白流。”

　　“弥勒哥！”闵昊的眼睛也开始红了。

　　“记住，一定不要让我的鲜血白流！师爷、张风，你们尽管放马过来吧！”弥勒大吼。

　　听了弥勒的话，师爷无聊的打了个哈欠。然后看向身边的安小七等大哥说。“今天谁都可以跑，但唯独不能放走王洋。去把路口和学校门口堵住，一定要尽快把王洋废了。”

　　“呵呵，我也是这么想的。”张风冷冷的看向我。

　　随着师爷战刀一扬。他身后的大量混子立刻朝我们汹涌的扑了上来。而弥勒圆瞪双眼，企图打倒第一个触碰他的混子。

　　但，那些混子并没有碰他。当他们接近弥勒时，全都如潮水一般主动避开弥勒。甚至没有看上闵昊一眼。全都怒吼着向我杀来。

　　眼看着他们带着强大的杀气向我冲来，我立刻攥紧拳头紧绷起神经准备战斗。而弥勒吃惊的转身看了一眼，又向闵昊使了个眼神，“闵昊。你是我们最有潜力的兄弟，快跑！”

　　“师爷，闵昊是谁啊？”安小七问道。

　　“不用理他，干掉王洋才是最重要的事情。”师爷冷冷说道。

　　看见师爷这么抬举我。我心里突然觉得他是那么的亲切。不过我知道，今天晚上他们的重要目标是我。是我引来的这场大战，也是我引得师爷对我们出手。如果我败了，师爷一定会挑了我的手筋或者做出其他残忍的事情。

　　他们想废我。而我不想被废。所以，我只能咬紧牙关跟他们拼命！

　　目光一寒，我突然攥紧拳头向涌来的人海冲了上去。叶一航大吼，“王洋，你不是他们的对手！快回来！”

　　没有说话，当我接近第一个人立刻抓着他的胳膊用力一拉。同时脚下一绊，那个人顿时由我身边飞了出去。接着单掌切向一名混子脖子，只轻轻在那脖子上一绕，那名混子立刻被我勾翻了一个跟头。

　　又是一记手刀，我一刀就放翻了一名混子。接着一记横劈，又一名混子被我劈得鼻血直流躺倒在地上。

　　初见武术门槛，我也算是一个入门的习武者了。即使我打架的能力不是最强的，也远远超过了身边那些普通的混子。

　　感谢强哥送我的那本好书。

　　人数还是多，我只打倒了四名混子招式立刻乱了。这时强哥突然发出大吼，手持双截棍一下就放倒了一名混子。

　　他学的是截拳道，而截拳道的专用武器就是双截棍。拿着双截棍，他的实力变得更强。棍借人势，人借棍势，拿着双截棍高高一跃，强哥瞬间便砸到两名混子。

　　啊！！！又是一声虎吼，大力突然如铁塔一般向我们冲来。

　　双手一推，大力口中大吼一声走起。接着，哗啦一声我们面前的混子倒下一片。

　　而小喇叭最弱，我想了想抽出腰间软剑向他扔去，“兄弟，我们不能败！”

　　拿着软剑一抽，小喇叭一下就抽得两名混子惨叫。心里来了自信，小喇叭也是尖叫，“风骚哥，我们一定不会败！”

　　四个兄弟，虽然我们只有四名兄弟。但即使我们在人海中是渺小的，我们还是对面前的混子造成了强而有力的威慑。

　　叶一航在惊讶的看我，眼中渐渐露出了欣赏的目光。赵云也是十分吃惊，接着欣慰的用力点头。而弥勒，他一个人站在人群中显得十分寂寞。看向我，他的目光是那样的不解……


第145章 叶一航之怒

　　“啊！！！！！”一声大吼，寂寞的弥勒突然变得狂躁起来。一拳打中身边的混子，他又是一脚将前面的混子踹了个跟头。接着抓着一个混子衣领用力一摔，那名混子很快惊叫着撞倒了其他混子。

　　狂暴的发着脾气，渐渐的弥勒在人群中化为一道黑色漩涡。他不断的席卷其他混子，不断的击伤其他混子。看见弥勒突然暴怒，赵云拳头不禁一紧，“叶哥，我去帮弥勒！”

　　“好。”叶一航点了点头，神情关切的向我看来。

　　“叶哥，我也去帮弥勒！”闵昊突然说话了。

　　“闵昊，小心一点。”叶一航点头。

　　叶一航话音刚落。两道白色身影立刻冲向弥勒。但就在他们即将接近弥勒的时候，两道黑色身影突然挡在了他们面前。

　　这次大战，师爷总共带了四名太保相助。而十三太保中每一名成员，都是三中出类拔萃的佼佼者。

　　看清了眼前的黑影。赵云立刻皱起眉头，“猛龙！？”

　　“呵呵，你们救得了他们吗？”猛龙微笑。

　　“猛龙，我知道你是十三太保打架前三的人物。不过。我并不怕你。”赵云攥紧拳头。

　　“呵呵，我也知道你是叶一航的心腹，叶一航势力最帅的兄弟。不过我还不清楚，你的身手是否和你长相一样帅气呢？”猛龙微笑。

　　“试一试。不就知道了？”赵云的表情极其紧张。

　　“好！那就试试！”微笑，猛龙大步走向赵云。接着单手向他肩膀上一抓，赵云轻盈躲开。又是一记虎爪，赵云使出一记手刀隔开。渐渐的，两个人速度越打越快。化为一道黑白的影子，在人群中向着对方身子猛烈对轰起来。

　　而赵云已经有了对手，另一个黑影不屑的看向闵昊，“白马王子，你知道我是谁吗？”

　　“我听说过你，你是大象哥打架第五的人物。屠夫，是吗？”闵昊谦虚的问道。

　　“不错，我们十三太保各自都有绰号。而我们不光在校内有着一定名气，就算到了外面那些混子也会退让我们三分。”

　　“你们胆子很大，居然敢与盖世太保为敌。”说着，屠夫从怀中拿出一把杀猪尖刀。

　　“屠夫，你竟然使用武器！？”看见屠夫的杀猪尖刀，闵昊脸色大变。

　　“呵呵，我绰号屠夫，当然喜欢屠猪……”话音未落，屠夫突然拿着手中尖刀刺向闵昊。

　　“卑鄙！”一声大叫，闵昊开始险险后退。但是他的身边挤了很多混子，他白色的运动服上衣立刻被屠夫划开一道……

　　看到这里，我已经不想再关注他们的战事了。因为我这边敌人也很多，虽然都不厉害但是人数占优。四名兄弟不断拼命。我们几个很快乱了散了。大力哥仗着自己天生神力打倒了不少混子，但是他也因为人数太多挨了不少人黑棍。

　　强哥也是，拼命的挥舞了一会儿双截棍很快挥舞不动了。他将两截棍子一拧化为一条短棍，一声大吼，他拿着短棍向那些人冲了过去。但是人数太多，他很快便被黑压压的人海湮没。

　　“强子！”拿着手中的软剑，小喇叭再次向一名混子抽了过去。不过他软剑没有认真哥用的好，软剑反弹竟然将他自己的脸抽出一条红印。

　　趁着这个机会。不少混子立刻冲上来七手八脚的打他。知道小喇叭最弱，我赶紧跑过去帮他。

　　打开那些混子，我赶紧抱住小喇叭大吼，“小喇叭，你是我们兄弟中最弱的。你，快跑！”

　　“洋哥，要死一起，要活一起活。你们不跑，我小喇叭也绝不逃跑！”

　　听了小喇叭的话，我的鼻子不禁一酸。

　　兄弟，什么是兄弟？不一定只有强者，才有资格成为自己的兄弟。而是每一名十分普通的人，一名十分普通，其貌不扬。即使能力弱小，但依然能够与你肝胆相照的。这样的人，才算真正的兄弟！

　　眼看着大力不断的大吼，一群群混子不断挂在他的身上将他压倒。而强哥已经无影无踪，一根锃亮的短棍被人一脚踢进草坪。弥勒那边来了个黑影与他纠缠，他很快便被人打得不断后退。赵云面对打架前三的猛龙终于开始吃力，被一群群混子配合着不断处于下风。至于闵昊。此时更是不知跑到了哪里。

　　我知道，我们面对张风最后一场大战可能就要败了。

　　而我半年来的努力，都要付诸东流了。

　　拳头越来越痛，胳膊越来越酸。胃里火辣辣的痛。我的身子逐渐变得无力。

　　眼看着我们的人数越打越少，张风叫来的混子越来越多。心底，渐渐变得绝望……

　　耳边是众人喧闹的嗡嗡声，模糊中我只能看见一张张狰狞的笑脸。

　　要倒下了。我真的已经尽力了。

　　半年前，我只还是个普通学生。半年后，我竟然能够与张风和师爷争锋了。虽然我没有能力打败他们，但是我能做到这样真的很了不起了。

　　虽败犹荣，不是吗？

　　我是努力的，张风也是在努力的。而他的出发点太高，短时间的我还是打不过他。越来越累，我突然有点不想打了。

　　他们的目标是我。就让他们放过我的兄弟吧。他们也太累了，他们不值得为我拼命……

　　我倒下了，他们就不会再为难我的兄弟了吧？

　　就在我已经准备倒下时，一只温暖的手突然伏在了我的肩上。有打我的混子突然发出惨叫。在他的肩膀上不知什么时候多了一把飞刀。

　　那只手十分温柔，他的笑声也是那么的温柔。微笑着，叶一航轻轻搂着我的肩膀问，“兄弟。你觉得我叶一航只有这点实力吗？”

　　“恩？”惊讶，我的双眼忍不住瞪大。

　　又是一袭温暖的微笑，叶一航看着自己纤长洁白的手指说，“如果我只有这点能力。恐怕我也不是叶一航了。”

　　说完，叶一航的目光突然猛的一寒。接着张开双臂，发出龙一般的大吼，“来吧！让你们知道一下。谁才是二中真正的皇帝！”

　　从未听过叶一航如此大吼，这一刻我只觉得他声音是那么的霸气。

　　带着强而有力的穿透力，叶一航的吼声直指云霄。

　　接着，由街边不断出现黑影。那些黑影越来越多。随着那些黑影不断向我们走来，这一刻就连脚下的大地都开始变得颤抖了。

　　微笑着，叶一航冷冷看向渐渐停下的混子们说道，“一中、二中、三中、四中、五中……九中。十三中。”

　　“虽然我们的学校不大，但是我们这个很小的城市却有着十个学校。我叶一航比较懒惰，整天沉迷游戏对自己兄弟过问太少。所以，才造成了今天的局面。兄弟们，是我叶一航对不起你们。”

　　说着，叶一航的眼睛突然变得明亮，“但，我再也不想看见我的兄弟流血了！虽然我叶一航无能，但是我叶一航还有很多真心朋友！”

　　“兄弟，助我平乱！”

　　一声龙吟，我们脚下大地竟然发出了真正的颤抖。那些人黑影不断向我们跑来，黑压压的一望无际。接着，我听见人群中不断爆发出大吼，“四中大哥在此，助一航平乱！”

　　“六中大哥在此，助一航平乱！”

　　“八中大哥在此，助一航平乱！”

　　听见那一声声的大吼，张风和师爷的脸色不禁变了，“叶一航，原来你一直留着后手……你，竟然找来了三个学校的大哥！”

　　“呵呵……我叶一航早就说过，我一定会亲自夺回属于我的位置！”


第146章 终于来了

　　随着叶一航话音落下，我们脚下的大地颤抖得更加厉害。那是多于张风十倍的人数，在黑压压的人群踩踏下大地应该变得颤抖。

　　眼看着叶一航气势愈盛，张风和师爷渐渐变得止不住害怕。

　　脸色苍白，师爷不断的摇头大声自语，“我应该猜到的，我早就应该猜到的！我应该猜到，叶一航并不会这么简单……”

　　“一航，就是他们与你做对吗？”有人最先跑来，冷冷看向师爷。

　　“是的，帮助我，不要让我的兄弟再流血了。”叶一航冷冷点头。

　　“叶一航。我师爷不会败！”突然，师爷发出一声尖叫转身就跑。而当师爷率先选择逃跑，他带来的人群也都黑压压的选择逃跑。

　　人群突然变得更加混乱，张风站在人群中一直冷冷盯着我的眼睛。“王洋，今天的事情是你引起的。你记得，我张风一定不会放过你！”

　　“好，我等着。”我轻轻点了点头。

　　又是狠狠看了我一眼。张风也随着人群渐渐消失在了黑暗中。而叶一航招来的兄弟大吼，“不要让他们跑了！”说着，他们哗啦一声向张风追了过去。

　　至于师爷带来的几个打手，他们也全都随着师爷跑了。人数太多。他们拼命逃走我们是没法抓住他们的。而且这天晚上闹得动静太大，我已经听见了远处遥遥响起了警车的声音。

　　就向他们逃走的身影望了一眼，叶一航冰冷的眼神渐渐变得温柔。微笑着，叶一航认真的看着我说，“兄弟，我们赢了。”

　　“是的，我们赢了。”终于打败了张风，我突然有种鼻子发酸的感觉。

　　而在这一刻，我开始发现自己是那么的寂寞。结束了，我们被大象压迫的日子终于结束了。

　　这一次大战，我们很多兄弟全都受了伤。我算是最惨，之前就被张风他们打得要死。现在紧绷得神经放松了，整个人几乎瘫软着险些倒在地上。而我的手掌也开始阵阵刺痛，不断将小喇叭撕坏的衣服浸湿流下鲜血。

　　除了我，受伤最重的就是强哥、小喇叭和大力了。大家全是一副鼻青脸肿的样子十分狼狈，不过互相看了一眼我们很快笑了。

　　兄弟，就是一起挨打也觉得那么幸福。

　　接下来，是受伤较重的是弥勒和赵云。两个人都带着不少轻伤，脸上也有一些瘀伤。闵昊的胳膊被人划了一刀，此时不少兄弟正围着闵昊关切的看着。

　　弥勒始终没有看上我一眼，只是走向闵昊关切的看着他说，“你的身子被划破了，不如我送你去医院看看吧。屠夫的刀子可能有毒，如果得了破伤风就不好了。”

　　“恩。我去医院看看吧。”闵昊点头。

　　“王洋，你也去医院看看吧。明天晚上，我叶一航摆个庆功宴请你喝酒。”叶一航看着我微笑。

　　“谢谢叶哥了。”我对叶一航点头。

　　“呵呵，我们是兄弟嘛。”叶一航微笑着拍了我肩膀一下。

　　叶一航有很多朋友，而我却只有他一个朋友。到了学校附近的小诊所时，我们发现自己口袋中的钱并不够一针破伤风。

　　强哥有点愤怒，咬着牙对我说，“洋哥。怎么说今天晚上我们也付出了不少。可是我们竟然什么都没得到，竟然连一针打破伤风的钱都没有。”

　　“强子，是我们花钱太快了。”我笑了笑安慰他。

　　“可是，风头全都被叶一航抢去了！我们帮叶一航夺下了大哥的位置，而除了他还有谁关心过我们死活！？”

　　强哥说话时，我看见几个同样受伤的混子走了进来。一咬牙齿，我冷冷的喝住了强哥，“强哥，再乱说一句你试试！？叶一航是我最好的兄弟，我不许你这么说他！”

　　“呵呵，叶一航是你最好的兄弟。难道，我们就不是吗？”强哥的眼睛湿了。

　　“你们也是，你们和叶一航都是我最好的兄弟。”我点了点头。

　　“洋哥，你等着。就算我强子去卖血，我也要为你换一针破伤风钱！”大吼一声，强哥突然冲出了诊所。

　　看见强哥跑了，我的心里酸酸的不是滋味。突然，我大吼一声追出了诊所。一把抓住强哥，我狠狠一巴掌就扇在了他的脸上。

　　“强子，如果你把血卖了。你觉得我会安心花你的钱吗！”

　　捂着脸上的印子，强哥吃惊的看我。

　　看见一脸委屈的强哥，我只觉心疼到了极点。接着，我又一把紧紧将他搂在怀里哭了。“强哥，你们都是我的好兄弟啊。你为了我去卖血，可曾想过我会多么的心疼。兄弟，我真的舍不得你为我流下一滴鲜血啊……”

　　说完。我和强哥全都哭了。而小喇叭和大力就站在我们身边，死死攥着拳头双眼通红。

　　一夜的苦战，我们除了得到满身伤痕并没有其他收获。我知道强哥心里不平衡，因为就连我也有点不平衡。

　　曾经，我是叶一航坚持要捧起的人。他为了我尽心尽力，不管有什么出风头的事都把机会让给我。而现在变了，叶一航要捧的新人是闵昊。

　　去过一趟诊所，我们花光了口袋中所有零钱。寝室已经关门了。我们只能躲在银行的提款间过夜。

　　人最穷的时候，也大概就是这样。我们抽着因为打斗断掉的香烟，而叶一航正带着闵昊结实一名名学校的大哥。叶一航的朋友确实多，我知道不用他还钱他们也会整夜的狂欢。灯红酒醉。最后在柔软的大床中合上眼睛。

　　明天，叶一航将会重新成为二中的大哥。而他的兄弟，也会在这夜封神。对于今天晚上，是他们完美的一个夜晚。

　　看着身边强哥疲惫的睡去。我轻轻擦了擦他脸上的泪痕。心里一酸，我忍不住瘪起嘴巴小声哭泣了起来。

　　叶一航，即使这样我仍然不会怪你。我只记得你是我的大哥，你是我最好的兄弟！没有你。就没有我王洋的今天！

　　次日晚上，我们躺在寝室中安静的养伤。手里拿着一本叫作三个火枪手的名著，小喇叭昨夜着凉不断大声打着喷嚏。

　　都没有上课，我们也不知道学校中发生了什么。突然。强哥兴冲冲的跑了进来，“吗比的，我就说我强子不会一点钱都弄不到嘛。洋哥、小喇叭、大力哥，快起来吃饭了！”

　　看见强子弄到了钱。我忍不住惊讶的看他，“强子，你不会是……”

　　“哈哈，是我那俩兄弟拿的钱。草。真几把够意思啊，一张嘴就借了我五十！”说完，强哥将一个袋子扔在了床上。接着，不断从里面拿出泡面、火腿肠和榨菜等食物。

　　泡面很快冲开了，我心想叶一航的庆功宴也已经开始了吧。

　　很快，我笑着对强哥说，“强哥，你的泡面真几把好吃啊。饿了一天了，要不是你我们都要饿死了。”

　　“真可惜啊，昨天晚上吃的好菜全都吐了。尤其是那鱼香肉丝，酸溜溜的……”强哥吧嗒着嘴巴说。

　　“强哥，别提鱼香肉丝的事……”小喇叭皱起了眉头，大力的脸色也有点难看。

　　“怎么！？你们嫌弃洋哥啊？草！要是我就不嫌弃洋哥！”说完，强哥用叉子挑起我的泡面吃了一口。

　　“哥，我嫌不嫌弃你呢？”看见强哥吃我的泡面，我没好气的笑了。

　　接着，我们大家全都笑了。我笑着去抢他的泡面，强哥拿起一袋榨菜就用力往嘴里塞。看见强哥这么能抢，小喇叭干脆端起强哥的泡面全都喝了。

　　“我草你吗，连汤都不给我留啊！”强哥怒了，伸出去抢大力哥的火腿肠。但是大力哥很聪明，伸出舌头在火腿上舔了一圈。

　　“大力，你真几把恶心啊。”强哥怕了。

　　“嘿嘿，看你怎么抢我的吃的。”大力笑了。

　　就在我们互相乱抢的时候，寝室的门突然被人推开了……看见进来的人，我知道该来的终于要来了……


第147章 她知道了

　　一天没见，我突然觉得眼前的谢丽莎陌生起来。还是一头娃娃卷，谢丽莎白皙的脸庞像个精致的娃娃。但是她越是漂亮，我看见她心里就越觉得慌张。因为我知道我昨天喝醉了，我说了一些不应该属于我说出的醉话。

　　而那些醉话，已经被张风和他的五六十个兄弟听得真真切切。昨夜的一战，还有我说错的醉话，应该都已经传了出去。

　　就被谢丽莎明亮的眼睛盯着，我渐渐的开始莫名的尴尬。微笑着，我企图打破这一丝尴尬，“莎莎，寝室的老师居然放你进来了？”

　　“是的，我说要看望一个生病的同学。”谢丽莎渐渐露出了微笑。

　　看见谢丽莎微笑了，我心里一颗大石头终于落下。我开始侥幸的想，如果他们没有说出我的醉话呢？毕竟昨天最耀眼的是叶一航。叶一航带来三个学校大哥的事才是大事。对他们来说，只有叶一航的话题才是最有意思的吧。

　　带着这个侥幸的想法，我忍不住偷偷盯着谢丽莎的眼睛。我想从她的眼中看出什么，希望她并不知道我的醉话。

　　“呵呵，你偷看我做什么？”谢丽莎又笑了。

　　“恩？我有偷看你吗？我没有啊！”我赶紧慌张的解释。

　　“是吗？”谢丽莎再次深深看了我一眼。

　　她的眼神令我更慌。我赶紧继续摇头说，“没有啊，我真的没有偷看你。”

　　“哦……”谢丽莎若有所思的点头。

　　就在这个时候，寝室中突然走进三个男生。对着我轻轻点了点头，三个男生恭敬说道。“风骚哥，叶哥请你参加他的庆功宴。”

　　“……”看着那三个男生，我不禁皱起了眉头。

　　昨夜之后，我已经不太想参加叶一航的庆功宴了。因为他的朋友太多，我跟在他身边只会成为他的累赘。而且弥勒也不太喜欢我。我不想跟他们圈子进行太多的接触。

　　所以，我今天一直是关着手机的。我没有上学，也是想躲开叶一航的邀请。我心想他的朋友那么多，如果他把我忘记就算了吧。正好张风已经败了，现在叶一航成为学校大哥二中已经平静了。

　　总是被人看不起，我也不太想混了。

　　但是叶一航派人找我来了，我的心里还是有一些温暖的。犹豫着，那三个男生突然说，“风骚哥，叶哥就在外面等你。”

　　听了他们的话，我立刻趴在窗户向外看了一眼。果然看见叶一航站在外面，正在拿着手机焦急的看着。

　　看见叶一航亲自找我来了，我的心里终于莫名感动起来。有点想哭，但我还是忍着哽咽的声音说，“恩，我收拾一下这就出来。”

　　为了不给叶一航丢人，我特意换上了陈王送我的牛仔裤和小西装。穿上以后帅气极了，一看就像哪个有钱人的公子。

　　衣服是当着谢丽莎的面换的，她看见我焕然一新也很吃惊，“王洋，你的衣服是什么时候买的？”

　　“呵呵，早就有了。”我笑着对谢丽莎说。

　　昨天醉话的事她一直没有提，我心想应该是没人说吧。这样也好，因为我不想跟谢丽莎闹别扭分手。虽然谢丽莎没有小美女漂亮，但是我对她也有感情了。

　　走出寝室，我很快就看见了焦急等待的叶一航。看见他明亮的眼睛，我心里有点过意不去，“叶哥，你怎么亲自来找我了……”

　　“因为，你是我最好的兄弟！”叶一航微笑着拉住了我的手。

　　被叶一航拉住了手。我心里更有点想哭了。觉得自己昨天错怪了叶一航，还哭了。自己真他吗没出息啊，就像个女人一样。但是叶一航对我真的很好，小心翼翼的对我就像对待自己的女朋友一般。

　　有那么一瞬间，我真感觉自己像他女朋友了。

　　和叶一航还有谢丽莎，还有强哥他们，我们很快走进了校外一个不错的饭店。才推开门，一阵呛人的烟雾扑面而来。

　　缭绕的烟雾之中，我看见了弥勒、赵云、闵昊还有昨天几个学校的大哥。小美女也在，就坐在红火身边看着我坏笑。

　　看见我来了。红火不禁妩媚的轻笑，“哟，我还以为是谁这么重要。原来，是我们一航的小女朋友呀。”

　　红火一句打趣，屋子中的混子们全都笑了。叶一航也是温和的笑，“是的，我和王洋正在搞基。”

　　被叶一航说的脸更红，我低着头不知道说什么好了。红火和小美女招呼我们坐在她们身边，才坐下就感觉小美女用力掐了我一下。疼的咧起嘴巴，我忍不住看了她一眼。只见小美女仍是坏笑，笑得我心里毛毛的有点害怕。

　　难道，我的醉话传出去了？可是谢丽莎为什么没说？她的样子好像什么都不知道似的。如果她知道了，会像现在这么安静吗？

　　接着，叶一航开始向大家介绍我，“这是我最好的兄弟王洋，也是我见过的进步最神速的。他的学习很好，打架也非常厉害。还有几个好兄弟，现在已经可以和我媲美了。”

　　听了叶一航的话，几个学校大哥全都吃惊看我。递给我一支烟，一个学校大哥对我微笑，“真没有想到，原来你这么厉害。交个朋友，以后欢迎到我们学校玩。”

　　“对！一会儿好好喝点！来我们学校，我给你介绍对象。”又有学校的大哥对我笑。

　　看见这些大哥对我这么友善，我接过他们的烟对他们微笑。接着他们开始不停的夸我。说什么王洋长得真帅，身边的女朋友也很漂亮。学习又好，打架又厉害，以后的前途一定一片光明。

　　夸到这，突然有个大哥问我。“王洋，既然你是叶一航的人。不知道，叶一航送了你多少兄弟？”

　　“多少兄弟？”我吃惊看他。

　　“是的，听你的名字应该是个新人吧。叶一航带着你玩的话，一定会送给你不少兄弟。兄弟多了。才有大哥的样子嘛。请问，叶一航送给你多少兄弟？”

　　听了他的话，我这才明白了一点。记得以前，叶一航好像把他的兄弟全部送给我了。整整一个势力啊，可以看出他对我多好。但是就在我欣慰的时候，弥勒突然冷冷说了一句，“叶哥没送过王洋兄弟，他以前只是把兄弟全部借给王洋了。现在，他把自己的兄弟全都送给闵昊了。现在，闵昊才是叶哥最看重的兄弟。”

　　“什么？”听了弥勒的话。那些人全部向闵昊看了过去。而闵昊只是微笑着点头，眼睛不住的向小美女投来。

　　“弥勒哥，说这些干什么？”闵昊笑了。

　　“不对啊弥勒，如果是这样的话，叶一航应该有培养新大哥的意思。难道。叶一航不打算混了？”

　　“是的，我确实不打算混了。”叶一航突然点头。

　　“叶哥，你不混了？”听了叶一航的话，所有人都诧异向他看去。

　　“恩，混了这么久我耽误的时间太多。而我沉迷游戏。将自己的学业全都落下了。还有两个多月就要高三了，我已经打算在王洋和闵昊中选出一个新的大哥。他们两个都很不错，我还在考虑。我自己打算好好学习了，争取考上一个二本大学吧。”

　　说完这些，叶一航微笑着看着我说。“王洋，我是最先捧你的。所以，闵昊比你要略逊一筹。昨天晚上，我发现你已经有了一个大哥的气势。所以，我决定将兄弟全部送给闵昊了。带他的时间比较少吧。也算弥补一些对他的亏欠。王洋，你没意见吧？”

　　没想到叶一航将兄弟全送给闵昊了，这让我心里有点不安的感觉。不过，我还是摇了摇头说，“没意见叶哥。你对我已经很好了。”

　　“恩，那就这么决定吧。从今以后，我不问学校的事了。你们两个，闵昊跟着弥勒。你，跟着赵云。只要你们谁能打败十三太保。学校大哥的位置就是谁的。不过你们不用担心，我仍然会在暗中保护你们的。”

　　“恩……”向闵昊看了一眼，我的心中渐渐记起了强哥的话。他应该是个好人，他应该不会像强哥说的那样吧？只是弥勒，为什么叶一航还要这么重用他。难道，他没有看出弥勒的身份吗？

　　当天晚上，我适当的和大家喝了几杯。赵云有些开心，走到我身边小声对我说，“王，王洋，我们终于有机会在一起玩了。以后叶一航不当大哥了，你有麻烦就来找我。虽然我不太厉害，但还是可以帮你打架的。”

　　“谢谢云哥。”赵云人很善良，我能跟他这种大帅哥在一起也很开心。

　　突然人群中传来一阵大笑，只见弥勒正跟那些大哥说着什么。而闵昊也被他们不住的称赞，笑着，弥勒冷冷看了我一眼说，“只要我弥勒想捧谁，还没有捧不起来的大哥呢。”

　　“弥勒，我们当然知道你很厉害。只是你太讲义气了，并没有跟叶一航争夺大哥的位置而已。”

　　看见他们一直在说，我身边突然传来了小美女的声音，“怎么，我听说你喜欢我？”

　　听了小美女的话，我忍不住瞪大眼睛向她看去。难道，她们全都知道了……！？


第148章 神秘的照片

　　还没有等我反应过来，小美女已经将我偷偷拽了出去。接着将我推到一个墙边，扬起坏笑的小脸和鼓鼓的胸脯一个劲的盯着我看。

　　身子和她贴得很近，我的心也跳得很快。被她清澈的眼睛注视着，我的脸很快红了。

　　就坏笑着盯了我一会儿，小美女突然背起小手在我面前走来走去。迈着轻盈的小碎步子，小美女得意洋洋的掰起雪白的手指，“是谁呢？为了本小姐喝得酩酊大醉。又是谁呢？当着五六十个人的面大声的说爱我。又是谁呢，为了本小姐在一夜之间平了张风。”

　　“王洋，想不到人家的魅力这么大呀？”合起小手，小美女突然坏笑着看我。

　　就和小美女对视着，这一刻我觉得她说不出的可爱。尤其是她娇小的身子。看着总想让人抱在怀里细细的疼爱一番。还有我们的一些往事，我越是回想那些往事心跳越快。

　　尤其是她这么得意的对我说话，我真的有种抱住她亲吻的冲动。还有她陪着我一起洗澡的情景，想到这里我干脆可耻的硬了……

　　就像她说的一样。如果不是因为她，我可能不会去喝酒。如果不是因为她，我更不可能冲动的殴打王龙。甚至，说出一些张狂的话语。

　　以前。我只以为我和小美女永远都会是最好的朋友。而她也会一直等我，永远都不会离开我。直到闵昊追求小美女，我才终于开始怕了。我渐渐知道了，如果还不给她一个承诺。我。可能就要永远将她失去了。

　　而我仔细盯着眼前娇小可爱的小熙，真的不想让任何人把她夺走。快要失去了，我才知道她对我是多么重要。

　　看见我一直盯着她不说话，小美女笑眯眯的看着我的眼睛说，“叫你不追人家，现在怕了吧？你也知道了吧？本小姐也是非常有魅力的。”

　　“我知道，你一直都很有魅力。不然，我也不会第一眼看见你就喜欢你了。”想到这，我忍不住尴尬的笑了。

　　“那么，你要追我吗？”小美女笑着看着我问。

　　“小熙，我……”

　　“知道，你不想对不起莎莎嘛。不过，你再不追我真的要同意闵昊了。”说着，小美女突然捏住了我的鼻子。恶狠狠的看着我说，“是不是你告诉闵昊的，我喜欢红色的玫瑰与白色的百合？我喜欢花呢！？”

　　“是……你喜欢吗？”我紧张的问她。

　　“喜欢，当然喜欢。而且，我现在也有一点喜欢闵昊了。”小美女坏笑着看我。

　　听了小美女的话，我顿时感觉心里生出一股醋意。人也变得很生气，有点不太想理她了。

　　“逗你玩的，我答应你了要等着你呢。”小美女松开了我的鼻子。

　　被小美女吓了一条，我总算松了口气。心情也好了不少，脸上不禁露出了笑容。但是小美女很快又说，“王洋。不如我跟你说句心里话吧。”

　　“什么话？”我吃惊的看着小美女问。

　　“你知道，其实有很多人追我吧？而闵昊，只是他们中的其中一个。”小美女问我。

　　“是的。”我点头。

　　“之前，我只是觉得好玩才和你闹。但是我已经想通了，我不想破坏你和谢丽莎的关系。可是我们什么关系都不是，我真的不想和你像现在这样了。”

　　“放暑假的那天，我会去海边看一眼大海。如果那时我们还没有什么进展，我就会随便挑选一个男生陪我去看大海了。到时候。我会在海边住三天。”

　　本来心情已经平复，听了她的话我心中再起波澜。而她，突然轻轻抱住了我。伏在我的胸口，委屈的趴在我身上说，“王洋，真的觉得非常孤单呢。从来没有这么对过别人，只有对你才是这么的包容。你已经有一个女朋友了，你能明白我看见你和谢丽莎在一起是什么感受。我并没有别的意思，我只是不想继续孤单了。真的……”

　　看着小美女委屈的样子，我的心里也忍不住替她难过。我知道她这样已经很好了，我无法像正常情侣一样要求她什么。

　　而我，心里只有一个愿望。就是她能多给我一点时间，至少不要让我看见她跟别人在一起心里难受。真的，我真的受不了别人碰她一下。尤其是抬起她雪白的双腿，将她占有的一刹那。

　　就轻轻抱住了小美女，我认真的点了点头说，“小熙，我一定会给你一个交待的。”

　　突然，我们不远处的门突然开了。眼看着有人从里面走出来，我和小美女全都忍不住向那边看去。

　　不是别人。走出来的正是闵昊。依然一身白色运动服，看见我们闵昊的脸色变了。我想放开小美女，但是她依然轻轻的抱着我感受着我的温暖。

　　脸色有些难看，闵昊想了想很快笑了。“小熙，原来你在这里。我还想跟新认识的朋友介绍你，请他们保护你呢。”

　　“不用了，我有王洋保护我。”小美女轻轻抱着我说。

　　“哦……”闵昊轻轻点点头。眼中不知道想着什么。

　　“王洋，我走了。”送给我，小美女准备回去。

　　就在小美女走向闵昊的刹那，闵昊突然单膝跪在了地上，“赵世熙，我闵昊喜欢你。求求你，跟我在一起吧！”

　　“闵昊，你干什么？”小美女吃惊的看着他问。

　　向我看了一眼。闵昊咬着牙说，“小熙，我知道你没有男朋友。而王洋已经有女朋友了，你们之间只是好朋友。我只想问你一句。难道你看见洋哥有女朋友不羡慕吗？你，不想找个疼你的男朋友关心你吗？”

　　“小熙，和我在一起吧！我保证，我一定会好好爱你的。我会带着你在饭后散步。然后在我们学校的操场休息一会儿。我学习很好，我还可以教你学习。我还是学生会的干部，我可以将你带进学生会一起进步。每天晚自习后，将你安全的送到寝室。求求你。答应我吧！”

　　眼看着闵昊痴情的向赵世熙表白，我的心在这一刻猛的抓紧了。而他的表白竟然是那么的直白，因为他所承诺的全是我对小美女无法做到的事情。

　　他，是在针对我吗？

　　就盯着闵昊的眼睛。小美女想了想说，“对不起，我不住校，我对学习也没什么兴趣。”

　　“……”听了小美女的话。闵昊的眼中闪过了什么。任由小美女走过，他始终跪在地上没有起来。

　　看见小美女这么对待闵昊，我心里安慰了不少。不过觉得他有点可怜，我想了想走向闵昊说。“闵昊，对不起啊……”

　　“没事的洋哥，我一定会追到赵世熙的。”闵昊微笑着站了起来。

　　看见闵昊这样，我心里觉得更不好意思了。但是我有一点想不通，难道他不知道我和小美女的关系吗？如果他知道我和小美女早就互相喜欢了，他还会这么表白吗？或者，他是在故意装作不知道？

　　重新回到包间，包间里的人全都喝得差不多了。而谢丽莎脸色一直不太好，看见我回来深深的看了我一眼。

　　“回来了？”坐在她身边的时候，谢丽莎想了想露出了微笑。

　　“恩。”我点头。

　　“和小美女出去那么久，你们谈了些什么？”谢丽莎问我。

　　听着谢丽莎的语气，我已经确定她知道我喜欢小美女的事了。我是以前做错了不少，但是我现在已经学好了。心里是喜欢小美女的，但是我没有做出对不起她的事。

　　想到这，我突然看向她的眼睛问，“莎莎，你已经全都知道了？”

　　“是的。”谢丽莎说。

　　“如果，我告诉你，我的心里还是有你的。你，会相信我吗？”我问。

　　“我不知道。”谢丽莎轻轻的摇头。

　　听了谢丽莎的话，我的心里不太舒服。我隐隐有一种感觉，我和谢丽莎、小美女三人之间就要发生什么大事了。而这一次，我一定会被迫在她们中间做出真正的选择。

　　突然，我手中的电话响了起来。那是一条彩信，打开电话我很快看见了一组照片。惊讶的看着，我手中的电话突然握得嘎嘎直响。

　　这，到底是谁发来的照片！

　　这照片上的人，怎么会是她！？


第149章 多管闲事的队长

　　眼看着我脸色骤变，谢丽莎的脸色也变得苍白。她想伸出手去抢我的手机，但是我很快拿着手机向上一举躲开了。

　　即使是勉强微笑，我也能感觉自己的表情变得狰狞。咬着牙，我挂着微笑冷冷看她，“莎莎，你为什么要抢我手机呢？”

　　“王洋，你看见了什么？”谢丽莎脸色苍白的看我。

　　“没什么。”盯着她的眼睛，我的手机攥得更紧。

　　“王洋，快给我看看你的手机！那是什么，是谁给你发的信息！？”谢丽莎急了，又要抢我的手机。

　　“走开！”我突然发出一声大吼。

　　听见我的吼声，谢丽莎怕了。她的眼圈变得通红，眼神变得一阵阵陌生。

　　吼声惊动了包间中其他的大哥，那些大哥都在吃惊的看我。而我没有理会他们。只是继续恶狠狠的盯着谢丽莎。

　　红火看出了一丝不妥，走过来小声训斥我，“王洋，你怎么能这么对你女朋友说话？”

　　“红火，这件事跟你没有关系。”一把推开她。我大步向包间外面走去。

　　看见我把红火推了，包间中的众人变得更加惊讶。突然，弥勒跑过来拦住我说，“王洋，你是什么东西？竟然敢推红火？告诉你。别他吗的给你脸不要。”

　　“你是什么东西？”冷冷看向弥勒，我的眼睛像要杀人一般。

　　“王洋，你想死！？”弥勒目光一寒，整个身子散发出了滔天杀意。

　　就冷冷看着弥勒，我突然靠近弥勒小声的说。“弥勒，别以为我不知道，你一直很讨厌我。上次我和叶一航合谋造反，是你走漏的消息吧？”

　　“有的事情，最好不要做绝。不然，我们恐怕都要付出代价。”又一把推向弥勒的肩膀，我终于走出了包间。

　　离开了饭店之后，我只觉得整个人非常的难过。因为我并没有招惹过弥勒，我想不出他为什么要这么对我。

　　而我已经确定了，他就是走漏消息的内鬼。

　　当我们第一次事情败漏，我看见大象早有准备的样子，就已经猜到有人将我们出卖了。但是我还不确定，那个人是我身边的人，还是叶一航身边的人。后来，师爷刻意向我看来的一眼，让我知道了内鬼是叶一航身边的人。

　　但是我问过师爷，他并没有说。我想了很久，终于想通了这个问题。

　　不是师爷不说，是他也不知道这个内鬼是谁。

　　无论是赵云还是弥勒，他们都是我们中比较重要的成员。说出内鬼是谁，这种事情对他来说是有百利而无一害的。他可以迅速挑拨我们的关系，大大的削弱我们的实力。而且我们已经将张风平了，那个内鬼已经没有利用价值了。

　　如果我是师爷，我就会利用内鬼再搞一波。可是他没有说，说明他也不知道内鬼是谁。

　　那么，为什么他不知道内鬼是谁呢？这说明，那个内鬼对叶一航非常的忠心，他并没有真的投靠师爷暴漏自己的身份。他并不想害叶一航，想害的人只是王洋。这种事情，也只有嫉恶如仇的弥勒能做得出来了。他太没有城府了。太不懂得隐藏自己了。

　　而我，只是告诉了弥勒这个秘密，并没有将这件事告诉叶一航。因为，我不想因为一个弥勒影响我们的关系。

　　再看一眼手机上的照片，我只觉心里难受的犹如刀绞一般。

　　那是一幅幅不堪的画面，一个女孩儿裸露着洁白的身子正在微笑。但是在我看来，她的微笑是那么的令人作呕。身为一个男人，看见自己的女朋友被人照了这种相片怎么可能没有反应？

　　而我，真的已经尽量忍耐了。

　　如果不是对谢丽莎还有感情的话，我真的恨不得当场掀了桌子砸了饭店。并一巴掌狠狠向谢丽莎扇去。当场说出分手二字。

　　想了很久，我终于在心里对谢丽莎说了三个字，“分手吧。”

　　当心里决定与谢丽莎分手后，我只觉万念俱灰整个人说不出的难受。才点燃一支烟深深吸了一口，烟草醉人的香味顿时将我呛得脑袋一晕。

　　坐在马路上，我就那么一根接着一根的吸烟。终于，我看见强哥、小喇叭和大力匆忙向我跑来，“洋哥，你跟莎莎发生什么了？为什么莎莎哭了？”

　　“谢丽莎哭了？”听了他们的话，我吃惊的问。

　　“是的，谢丽莎哭的特别伤心，谁都劝不住她。洋哥，你回去哄哄她吧。”强哥皱了皱眉头说。

　　“呵呵，她还有脸哭呢？”我忍不住冷笑。

　　“洋哥！你们到底怎么了！？”强哥大吼。

　　“没事，没事……”笑着，我站起来拍了拍裤子上的灰。拦下一辆出租车，我直接回到了家里。

　　就躺在家里，我看着陈珂留下来的东西发呆。突然之间我发现自己很想陈珂，也明白了为什么陈珂要这样对我。

　　原来爱情就像一杯苦酒，让人忍不住贪婪的索性，却也能将人折腾的生不如死。伤了一次，我们才能真正长大一次。伤得多了，我们也就真正的成熟了。

　　哎……

　　一声长叹，我沉沉的睡了过去。

　　但愿，此次长眠不醒。

　　迷迷糊糊中。我坐了很多甜蜜的梦。梦到我和谢丽莎什么都没有发生，我们还像以前那么开心。谢丽莎喜欢照相，我陪着她在一片花海留下了一张又一张的照片。我还问谢丽莎，“我们什么都没有发生吧？”

　　“都没有。”谢丽莎微笑着说。

　　“真好，真想和你永远在一起。”微笑着。我轻轻拉住了谢丽莎的手。

　　她还是那般甜蜜，和我在一起是那么的幸福。

　　突然，我口袋中的电话响了。电话响的我很烦躁，但是我却怎么都找不到电话。终于找到了电话，我才摸到电话就听见大象冷冷的说。“王洋，亏我对你这么好，你竟然敢背叛我。你，等着吧……”

　　听了大象的话，我忍不住睁开了眼睛。手里还拿着电话，我知道这不是梦。

　　看看时间，现在已经是早上七点多了。

　　得罪了大象，我知道我以后一定没好日子了。大象势力很大，他的实力也很强。这次我对付的不再是叛军了，而是一个学校的皇帝。

　　一、九、十三、七、三。这个小城市的十个高校，大象的三中排行第五。而我们的学校，只能排第六甚至更加靠后。再看看手机，我发现谢丽莎并没有给我打电话。她没有找我解释，我的心里有点失落。

　　还没有正式和谢丽莎分手。但是我已经在心里和她分手了。

　　现在的我，算是自由了吗？

　　和谢丽莎分了，我觉得挺寂寞的。也没好意思马上找小美女，不然我的意图就太明显了。而且大家都是一个圈子的，我现在找小美女肯定会激怒谢丽莎。虽然谢丽莎做过对不起我的事。但是我没有资格对她不好。

　　总算捱到上学，到了学校后我发现谢丽莎没有上学。她的座位空空的，让人看了心里也是空空的。申小雪过来劝我了，“王洋，你昨天和莎莎怎么了？莎莎都病了。没来上学。”

　　“没事。”过了一夜，我已经不太生气了。听说谢丽莎生病了，我心里反而有些惦记她。

　　“哎，对莎莎好点吧。你受伤时莎莎照顾了你大半个月，因为这事都被家里说了。放在别人的女朋友。真的很难这样。”

　　“我知道了。”我点头。

　　就在我和申小雪说话的时候，一群红袖标学生突然走了进来。看见我和申小雪说话，队长立刻走过来说，“王洋，学生不可以谈恋爱。”

　　听了队长的话。我不由觉得很烦。想了想，我拿出口袋中的红袖标戴在了胳膊上，“队长，我现在也是风纪大队的成员了。”

　　“身为风纪大队的成员，更不可以知法犯法。甚至不可以混，不可以有任何的暴力行为。王洋，你现在还是混子吧？”队长面无表情的问我。

　　队长烦人，我懒得和他墨迹。就瞪了他一眼说，“队长，我现在没心情陪你玩。我求求你走吧，别烦我了。”

　　“你怎么了？”队长问我。

　　“我失恋了。”我皱了皱眉头说。

　　“哦，那就工作吧……”队长点点头。

　　“工作……？”

　　被队长带着，我们一大群人在学校里面走了一圈。一个看似精明的女生对我说，“王洋，你现在也是我们风纪大队成员了，一些风纪委员守则我要讲给你听。”

　　“叽里咕噜，咕噜叽叽……”一边走着，女生一边说了很多。太长了，听在我耳朵里就是这么几句废话。

　　不过这种感觉非常好啊，以后我也能管管其他同学了。从小都没当过班干部，没想到帮了学习委员一个忙还进风纪大队了。

　　走进综合楼的时候，我忍不住向其中一个屋子看了一眼。发现中美女也在，然后就走了过去。

　　不过才过去，我马上又退了回来。发现屋子中有很多女生，正围着一个男生画画。那个男生穿得很少，露着上身有很多好看的肌肉块。

　　心想原来中美女是艺术生啊，不如我好好整整她。然后推开了屋子的门，准备利用现在的身份好好欺负中美女一下。

　　但是才走进屋子，我的电话很快响了一声。才拿起手机要看，队长立刻抢走了我的手机，“学生是不能使用手机的，没收！”

　　听说队长要没收我手机，我心里气的不行。但是他才看了手机一眼，脸色立刻变得难看，“王洋……”

　　“怎么了？”看见他的脸色难看，我的脸色也变得难看了。

　　然后伸手去抢手机，发现队长竟然把我的信息删了。

　　信息被删，我立刻意识到这是一个非常重要的信息。接着，整个人变得愤怒，“你干什么！？”


第150章 和中美女分享照片

　　脸上的肌肉动了动，队长很快面无表情的说，“根据上面下来的规定，你的信息中含有敏感词汇。所以，我有权删除你的信息。”

　　本来最近就事多，麻烦也特别多。尤其是这样一个重要的信息，很有可能决定着我未来是生是死。

　　但，偏偏在这个节骨眼上，队长竟然删了我的信息！

　　一口老血差点被他气出来，我真想拿着手机狠狠拍在他脑袋上。

　　可是还没有等我再说什么，中美女坐在画室中开始叫了，“喂，谁让你们进来的！？你们不知道，这里是画室吗？”

　　中美女才说完，画室中的其他女生也开始抗议了。“风纪大队的进来干什么？真讨厌。快出去，不要耽误我们画画！”

　　“最讨厌风纪大队的狗了。”

　　见女生们都不欢迎我们，还骂我们是狗。我心里有点小开心，心想原来她们也讨厌风纪大队啊。不过我更惦记信息的事，一把抓住队长的衣领说。“队长，那条信息到底说的什么？”

　　“不能说，那条信息中含有敏感词汇。”队长面无表情的摇了摇头。

　　看见我们不出去，画室中的女生们吵得更欢了。而我也是异常着急，拉着他的衣服大吼。“我最后给你一次机会，你到底说不说！？”

　　“这是我的职责，我不能说。”队长一脸无惧的看我。

　　虽然我不承认自己是混子，但是现在自己和混子没什么区别了。而且混得很好，身边有几个忠心的兄弟能随时帮我。

　　也是打惯了大架。我身上也沾染了不少杀气。

　　就死死盯着队长的眼睛，我企图用自己的杀气震慑他说出来。但，注视了他一会儿，我发现我错了。因为队长并不怕我，不管我怎么看他都是一身正气。我知道，就算我把这种人杀了也是没用，他绝不会屈服的。

　　想到这，我叹了口气好声问他，“你可以不说信息的内容，你告诉我是谁发的可以吗？”

　　“我没看清。”队长摇了摇头。

　　“……”听了队长的话，我无语了。

　　还想再问点什么，中美女突然走过来说，“贱男，你们到底走不走？不走，我就要去告诉主任了。”

　　我和中美女的关系不错的，两个人隔几天不吵就互相想。但是我现在心里正烦呢，看见她来捣乱我也生气了。就生气的看着她说，“老表妹，你吵什么吵？难道，你不知道我现在是风纪大队的人了吗？惹恼了我，小心我封杀你！”

　　“呵呵，人家好怕呀……”中美女得瑟的笑了。

　　看见中美女这样，我想了想脱下衣服罩在那男模身上，“根据上面下来的规定，学生不准露出脖子以下的部位。”

　　听了我的话，画室中瞬间变得更吵了，“老师，你们快管管这群狗呀，他们居然跑来画室捣乱了。”

　　“王洋，原来我说的规定你全都记住了。我。还以为你没有认真听呢。”风纪大队精明的女生看我。

　　这个时候，在画室后面站起来一名眼镜男人。男人走向我们微笑，“同学，我知道你们是风纪大队的，管理校园风纪十分辛苦。但，我们这是在搞艺术，并没有什么过份行为。麻烦你们，不要再闹了。”

　　“不，上面确实有这规定，学生不能露出脖子以下的部位。”队长突然摇了摇头。

　　听了队长的话。眼镜男的脸色一变，“哎，管得太多了啊……”

　　我本来只是随便闹闹，没想到队长竟然向着我说话了。但是画室的女生们并不买账，她们全都吵着埋怨，“本来画得好好的，现在他们给加了件衣服。烦死了，我们该怎么画呀？”

　　叹了口气，眼镜男无奈的说，“就加件衣服吧，刚好可以考验你们的功底。之前西斯廷教堂的创世纪和最终的审判也是没有衣服的，后世纪才由人为米开朗基罗的穹顶画添上衣服。我们大家好好练习，或许将来的一天我们也能为这些艺术大师添上衣服。这，才是艺术的最高境界。”

　　“算呢，我们只是为了考大学加分而已。”有女生开始笑了。

　　“呵呵，确实是我想的太多了。”眼镜男也笑了。

　　在他们说话的时候，队长突然看了我一眼说，“王洋，想不到你的工作这么认真，竟然发现了我没有发现的一面。不如你留下来吧，监管她们到绘画结束，我带着人去其他地方检查一下。”

　　“什么？风纪大队的狗还要留下来！？我抗议！”有女生生气了。

　　看了那女生一眼，队长并没有说什么。接着，他们风纪大队的人离开了画室。

　　我也没有管那群女生，而是找了一个空座位坐下来思考问题。究竟。刚刚那个信息是谁发的？信息的内容是什么？

　　陈珂？小美女？谢丽莎？还是大象，或者是……

　　想到这，我的心中一下出现了一个女人风华绝代的形象。还有她的一抹微笑，以及她身上高贵的气质……

　　麻烦，似乎越来越多了。无面人。他来了吗？

　　渐渐的，画室开始重新变得安静。那个男模特披着我的衣服有些尴尬，但是依然摆着姿势什么都没说。

　　一个小时很快过去，中美女突然拍了我肩膀一下说，“贱男。是不是几天没看见姑奶奶皮肉开始痒痒了？”

　　“呵呵，我看是你屁股痒了才对吧？”我向她挺翘的小屁股看了一眼。

　　“滚！你恶心不！”生气了，中美女又开始冷言冷语的讽刺我，“我听说你喜欢小美女呀，还真跟你风骚哥的绰号十分相像呢。怎么的？和谢丽莎闹起来了吧？”

　　“是闹起来了，但不是因为这个。”我说。

　　“哦，那就是她嫌你长得丑，想把你甩了。”中美女说。

　　看看中美女清甜的脸蛋，我想了想一把拉起她的手说，“正好闹心呢。不如你陪我一起吃个饭吧。不过我生气了，这顿饭必须你请！”

　　如果中美女不骂人，她一定是个非常漂亮有气质的女生。就好比一只小泰迪，不叫的时候乖乖巧巧的，看着就让人喜欢。但是一叫。真的让人烦的不行了。

　　怎么说呢，中美女就是一副女神的外表女汉子的心。本来挺想占她便宜的，她一骂人一点兴趣都没了。

　　中美女家里好像很有钱，身上穿得衣服挺时尚挺漂亮的。就坐在食堂等她，她很快端来饭菜不屑的看着我说。“没钱就说没钱的，还整个生气了找借口蹭奶奶饭卡。说吧，又怎么闹心了？”

　　先喝了口汽水，我若有所思的问她，“你说。如果你对象被人拍了那种照片，你会和他在一起吗？”

　　“那肯定分了，一点不用犹豫。”中美女说。

　　“那么，如果是以前呢？就是你们两个没在一起的时候。”我问。

　　“那也肯定分了，这种人我不会在一起的。”中美女不屑的说。

　　听了中美女的话。我心里有点失落。心想自己也占过不少女生便宜了，还在洗澡堂看见过美女。我俩肯定是不可能了，但是也松了口气，“如果我跟她分手，她会怪我吗？”

　　听了我的话。中美女很快来了兴趣。她的表情很喜，幸灾乐祸的对我说，“怎么的？谢丽莎被人拍过那种照片呀。快，给我看看！”

　　“还是算了。”我摇了摇头。

　　“看看嘛，那么小气干嘛？我还请你吃了饭呢。看完了好帮你分析分析。快点的，给姐姐看看。”中美女一脸暧昧的表情，身子也和我紧紧挨在了一气。

　　她的身子很香，尤其是天热了穿得也很少。才被她紧紧挨着，我顿时嗅到了一口幽香。尽管没啥想法，但还是可耻的硬了。然后动了动身子说，“别看了，真的。”

　　“看看嘛，有啥的。”说着，中美女竟然把手伸进了我的口袋。

　　我里面已经不穿线裤和毛裤了，她这一掏整的我有点难受。然后她就掏出手机问我，“哪呢？你给我找找？”

　　心想中美女也是好朋友吧，就让她帮我出出主意。然后翻出了相片，拿着给她看，“就是这些，你看看怎么样？”

　　“草你吗，真污！”才看见那些照片，中美女立刻红着脸闭上了眼睛。接着又睁开一条缝，看着那些照片细细打量。

　　看着，她突然拿过了我的手机。她的指甲很长，上面画了很多漂亮的小花。一边看着，她的眼睛一边放出光彩，“真想不到呀，谢丽莎身材竟然这么好。”

　　“是好吧？我摸过，身上都是肉。”我也点点头。

　　“呵呵，你真变态。”中美女推了我一下，然后继续看。

　　但是看着，中美女突然放下了手机，“王洋，你不能跟谢丽莎分手。如果你跟她分手了，我会看不起你的！”

　　“为什么？”


第151章 闵昊的示好

　　就拿起手机又看了一眼，她的嘴角扬起了一丝甜甜的笑容。接着，她张开好看的手指一把攥紧了我的手机。脸上带着一丝嘲笑问我，“王洋，你告诉我这照片是谁给你发的？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“呵呵，发给你照片这个人真贱。看见她，你最好把她打死！扒光她的衣服，给她也拍几张这样的照片。”

　　“为什么？”

　　笑着，中美女好看的眼睛闪闪发光，“难道，你不知道这世界上有一种技术，叫做PS？”

　　听了中美女的话。我顿时深深的皱起了眉头，“你是说，这张照片是P的？”

　　“不错，肯定是哪个贱人嫉妒你和谢丽莎。所以。她才发了这样的照片挑拨你们。虽然我韩丹讨厌谢丽莎，但是我韩丹也讲道理呢。没有的事，我绝不会胡言乱语。”中美女不屑的说。

　　见中美女这么说，我再次拿起手机细细的看着。这才发现。上面有很多和谢丽莎身子不对称的对方。中美女也冷笑着说，“你看看这里，这么脏。谢丽莎那么干净，怎么可能这样？还有这。都黑了。谢丽莎还是第一次吧？肯定还是个小姑娘。”

　　“对呀，你一说真是。”我连连点头。

　　就和中美女细细的看着照片，我心里突然涌起一种怪怪的感觉。吃惊的看了中美女一眼，我发现她也用古怪的目光看我。

　　身子依然和她身上的皮肉贴着，我渐渐的感觉呼吸急促了。

　　虽然看的不是谢丽莎照片，但和异性一起欣赏感觉肯定不一样啊。而且中美女也很诱人，身子不停的散发出缕缕体香。吗的，整的我有点想和她那个了。

　　中美女应该也有点感觉，因为她的脸很红，胸脯也是不断的起伏着。看着我，她娇艳欲滴的嘴唇还轻轻合了两下。

　　感觉身子热的厉害，我突然被中美女给用力推开了，“王洋，你别乱来呀！我可是你妈妈呢，你不能对你妈妈产生非份之想！”

　　“去你表哥的，爸爸才不喜欢你呢。”我也赶紧离中美女远了一点。

　　不过有惊喜的发现，我们很快又紧紧挨在了一起。我问她，“你说，会是谁发的这种信息呢？我怀疑是闵昊。”

　　“闵昊！？你少污蔑我的男神！”中美女立刻生气了。

　　“男神？”我吃惊的看她。

　　“呵呵，闵昊人品那么好，还是学生会的干部。他长得又那么帅，怎么可能做出这种无聊的事？我看，应该是赵世熙才对。”

　　听见中美女污蔑我的小熙，我心里也是气的不行。不过没想到闵昊这么优秀。竟然连中美女都喜欢他。想到闵昊一副白马王子的样子，这让我有点吃醋。

　　“到底是谁呢？”我问。

　　“给她打个电话不就知道了？笨！”中美女说。

　　“对对。”我连忙打起手机要打。

　　“别用你的，用我的手机打。”中美女递给我手机说。

　　她的手机比较小巧，红色的非常好看。拿起她的手机，我看见上面的手机链还晃了晃。接着电话通了，我才想说话突然被中美女捂住了嘴巴。

　　嘟嘟两声，电话很快挂断了。

　　被中美女捂住了嘴巴，我已经知道她的意思了。但是那个人还是十分狡猾。并没有中了我们的计。

　　想了想，我拿出一支烟点燃深深吸了一口，“看来，这次的敌人不太简单啊。”

　　“这件事怪你了，有时间去找谢丽莎解释解释吧。”中美女说。

　　从食堂出来，我送中美女回寝室的路上一直在想，“这个信息到底是谁发的，她为什么要挑拨我和谢丽莎的关系。还有，挑拨我们的人是女生吗？还有刚刚队长删掉的信息，那个信息和这个信息有关系吗？他提到了信息中有敏感词汇，信息里说的究竟是什么？如果和这个信息没有关系，那么又是谁给我发的信息？”

　　要知道，这个时候我收到的每一条信息都是非常重要的。

　　不过有一点十分肯定，那就是发信息的人和谢丽莎十分熟悉。不然，她不可能有谢丽莎这么多照片。

　　难道……不，不可能。我相信她，她一定不是这种人。如果她是个有心计的女生，她不可能有那么清澈的眼睛。

　　这个人，只有在谢丽莎身边才找的到。

　　想到这，我和中美女已经到了女寝门口。告别中美女的时候。我对她说，“谢谢你啊，请我吃了中午饭。我最近确实是穷了，有钱的时候一定请你吃饭。”

　　“呵呵。那你要请我吃顿大餐。”中美女没好气的说。

　　“一定的，我不能白占你便宜。”我说。

　　“呵呵，这才像个男人。”中美女笑了。

　　也不知道为什么，我们俩都有种恋恋不舍的感觉。都好几天没见了。很想再和对方多聊一会儿。

　　就互相看着，中美女想了想突然对我说，“王洋，我们艺术生好不容易才有次机会画男模，男模是我们花了一千块钱请的呢。”

　　“哈？”

　　“我不管，你找个机会给我当次男模！”

　　“啥！？”

　　“模特啊，有机会一定要给我当次男模，不然我心里不舒服。”

　　听了中美女的话。我的脸迅速变红了。因为男模特要穿的很少，我给她当男模特太不好意思了。中美女的脸也很红，她很恨的看了我一眼说，“我帮了你这么大忙。你不好好帮我一次？就这几天吧，等我电话。”

　　“别啊，我身上也没有肌肉……”

　　“呵呵，你不会多吃点练一下吗？”狠狠瞪了我一眼。中美女走了。

　　在画室时我已经看过中美女的画了，她的手指头很长画画也很好看。我的梦想是什么都厉害一点，心想有机会能不能跟她学学画画呢？给她当男模，似乎也很不错。

　　回到寝室后。我发现我的搜索范围有必要扩大了。因为谢丽莎的朋友很多啊，强哥、小喇叭他们都算谢丽莎的好朋友。她的空间也有不少照片，也就是说有谢丽莎QQ的人都可能是那个坏人。

　　想到冤枉了谢丽莎，这让我觉得十分内疚。因为我她还病了。不如我晚上买点东西看看她吧。怕她有人不太敢去，我还特意给小美女打了电话。小美女说已经买好东西了，正打算晚上问问我一起去呢。

　　在学校超市的时候，我意外的看见了闵昊。闵昊现在也是大哥了。正带了一群小弟坐在超市中看篮球。

　　看见他手里拿着香烟惬意的样子，我不太喜欢他扭过头也没打招呼。但，闵昊立刻主动跑过来说，“洋哥。你也来买东西了？你想吃什么？我请你。”

　　“不用了。”昨天小喇叭已经回家了，钱是我跟小喇叭借的。有二十块钱，够给谢丽莎买点东西了。

　　知道我不喜欢他，闵昊只是安静的陪着我买东西。到我凑够二十块钱的时候，闵昊突然抓起一个大礼包和我的东西拿着就跑去算账。

　　那个大礼包很贵，能有五十左右吧。为我付了钱后，闵昊认真的看着我说，“洋哥，我知道你女朋友生病了。看女孩子，太寒酸了可不太好。”

　　本来心里有点反感他，但是他这个举动让我有些感动了。我开始怀疑强哥，觉得闵昊并不是什么坏人。

　　递给我一支烟，闵昊突然打了我一拳又笑了，“洋哥，我知道你喜欢小熙的事，我也知道了，她也喜欢你。”

　　“哦？”我不明白他什么意思。

　　“哎，其实我真的非常喜欢小熙。即使我知道她喜欢你，但还是忍不住偷偷的暗恋她。对不起，我以后不会再追小熙了。我只会默默的保护她，只要她能开心我就知足了。”

　　有的话说开了就好了，而闵昊的坦诚让我觉得很不好意思。感觉很尴尬吧，我不知道该对他说些什么。

　　接着，他诚恳的伸出右手对我说，“洋哥，我真心希望能跟你成为好朋友。”

　　“我也是。”犹豫了下，我也忍不住伸出右手和他握在了一起。

　　但，我看着他的眼神突然变了……向他深深看了一眼，我突然一下就蹲在了地上……


第152章 手机铃声

　　“洋哥，怎么了？”看见我突然蹲在地上，闵昊的表情有些惊讶。

　　“没事，我肚子疼。”就用手捂着肚子，我猫着腰去看货架最底下一排的火腿肠。

　　“洋哥，女孩子应该不太喜欢吃火腿肠吧？不如买点果冻吧，她们喜欢吃这种东西。”闵昊说。

　　“没事，我只是随便看看。”我说。

　　又深深看了他一眼，我低着头继续挑选火腿肠。接着，我看见一大群人走进来，虎视眈眈的盯着每个学生的脸看。

　　看见他们这样，我的心里变得更加害怕。因为闵昊就对着门口，他们进来时我就一眼看见他们了。

　　带头的那个，他化成灰我都认识他。他，就是青花的小弟！

　　这些人太狠了。他们绝对比大象他们要恐怖得多。随着他们大声吵吵着揪起一个个学生肩膀，我的心里变得更加紧张了。

　　无面人说过，只要青花和龙袍派人找我了，就是我在陈王家的事情传出去了。

　　九五之尊，就连陈王看见我逗弄九条鲤鱼的样子都会脸色大变。而青花和龙袍知道了我的事。他们一定不会放过我的。

　　越想越心惊，我的心里忍不住浮现一个问题。

　　难道，我被陈王出卖了？陈王，他想借着青花和龙袍的手杀了我？

　　他们跟学校的混子不一样，他们可都是没有人性的社会大哥啊。就算他们不会杀我。我相信他们也不会让我好过。

　　突然，一个青年拍住了我的肩膀。大声的问，“喂，我看看你长什么样子。”

　　“是这个样子吗？”嘟起了嘴巴，我立刻挤眉弄眼的抬起了头。

　　“不是这个。换下一个。”放开了我，他们又抓着其他学生认。

　　松了口气，我发现后背已经湿透了。突然，那个青年又拍了下我的肩膀问，“没有看清呢，你再抬起脸看看！”

　　“哦？那是这个样子吗～？”我又将脸弄成尖细状，眼睛眯成一条缝看他。

　　“吗的，你耍我啊！好好的，我看看你长什么样？”那个青年怒了。

　　“嘿嘿，那就让你们看看我的本来面目吧。”歪起半边嘴巴，我的手已经按向腰中软剑。

　　吗的，不行就跟他们拼了！

　　很快，我感觉到空气中的气氛凝固了。那个青年的脸色越来越差，冷冷盯着我问，“小弟弟，你不会天生就这么丑吧？快借我看看，不然别怪哥哥不客气。”

　　“哥哥，我想你误会了。他是我们学校的中风洋，的确天生就是这个样子。”闵昊突然说了一句。

　　“恩？你是什么东西？快走开！”青年不屑的看了闵昊一眼，又向我的脸上看来。

　　“呵呵，我确实不是什么东西，我是学生会的干部。哥哥，请你不要纠缠这位可怜的同学了。”闵昊不卑不亢地说道。

　　“草，好学生啊！”青年骂了一句。

　　“北条，我们走了。”就在青年和我们说话的时候，青花小弟突然叫了一句。

　　“好。”点点头，青年又指了指闵昊说，“小子，你最好小心一点！”

　　向校外看去，我这才发现外面停了好几辆车子。都是黑车。三辆雅阁和两辆天籁，社会人都喜欢开这种车。不过青花小弟开的车子最厉害，是一辆黑色的奔驰商务。

　　由很多店铺中跑出不少黑衣青年，他们很快上了车向网吧一条街开去。看见这些人风风火火的样子，不少学生都小声议论，“是什么样的人这么厉害啊，我将来结婚也有这么多好车就行了。”

　　听了那些学生的话，闵昊笑了笑问我，“洋哥，刚才那些人是找你的吗？”

　　“是。”我点了点头。仔细盯着他的眼睛看。

　　“为什么？难道你惹了他们吗？”闵昊并没有露出阴寒的目光。

　　到了这时，我这才确定了叶一航没有走眼。原来，闵昊真的是个好人，只是他好得过份了些，让人觉得他对做作了。

　　微笑着，我感激的看了他一眼说，“谢谢你啊，你还挺幽默的。中风洋，哈哈……”

　　“洋哥，他们为什么要抓你啊？”闵昊问。

　　“因为，我偷了他们的钱。”我故作神秘的说。

　　“多少钱？”闵昊吃惊问我。

　　“不多，两万块钱，还有一块手表和电话。看……”笑着，我扬起自己的手表给他看。

　　“洋哥，把钱还给人家吧，偷钱不好。”闵昊开始劝我了。

　　“会的，有时间我会亲自还给他的！”想起了陈王冷酷的样子，我的心不由阵阵刺痛。

　　陈王将我出卖了，值得我相信的还有谁？用不了多久，我相信九五之尊的事情一定会传的市里江湖人尽皆知。而那个时候，我相信再也不会像现在这样轻松了。

　　呵呵，真没有想到几条鱼也会为我引来杀身之祸。

　　当天下午，我只感觉右眼皮跳得厉害。趁着周围同学没有注意，我偷偷撕下一张白纸贴在了眼皮上面。

　　晚上的时候，小美女过来找我了。“王洋，我们去莎莎家里看看吧。”

　　“好。”我点点头走了出去。

　　看谢丽莎的，总共有我、小美女、申小雪、强哥和小喇叭，还有另外两个女生，都是和谢丽莎关系不错的。去谢丽莎家的路上。小美女想了想悄悄对我说，“王洋，你好好的怎么和谢丽莎生气了？不是因为我吧？”

　　“不是因为你。”我勉强笑了笑说。

　　“恩，最好不要这样，不然我的心里会不安的。都已经过劲了。我们顺其自然吧。如果跟你在一起要伤害莎莎的话，还不如不要在一起……”小美女说。

　　“哎，我知道。”我叹了口气。

　　突然，小美女在我屁股上狠狠掐了下，“最近结实了很多嘛，这么有弹性？”

　　“擦，你咋这么色呢？”我也在她屁股上捏了一下，觉得好软和。

　　偷偷看一眼前面的他们，我和小美女在后面互相掐了一会儿。觉得挺过瘾的，整的我都来感觉了。小美女说我的第一次必须给她。也不知道我俩什么时候才能第一次。

　　海边？小美女说了暑假要去看海。

　　不过到了谢丽莎家，我很快没有占小美女便宜的心思了。因为谢丽莎憔悴了，穿着单薄的睡衣让人看着十分心疼。小脸白白的没有一丝血色，她给我们开了门就躺回到床上发呆。

　　都没有看我，这让我心里更加的失落。我知道误会了她。就想了想坐在了她的身边陪她。

　　“莎莎，你今天吃东西了吗？”不管别人问，谢丽莎始终发呆。

　　鼻子一酸，我想了想突然抓住了她的手。她是有一点小胖的，小手白白嫩嫩的十分舒服。但。她的手却是那样的凉。

　　任由我抓着她柔软的手，谢丽莎始终没有说话。我知道，她是真的对我伤心了……

　　过了会儿，谢丽莎妈妈进来了。她妈妈长得也很年轻漂亮，给我们端了水果说。“哎，莎莎这孩子很少生病的。以前有点病，不用挺吃点药就过去了。但是现在，打了一天点滴了还没好，也没有吃饭……”

　　听了她妈妈的话。我没有想到她是那么坚强。她打架时也很厉害，原来是故意跟我在一起装柔弱。

　　情人嘛，都想让对方看见自己最好的一面。终于忍不住想哭了，我想了想走到阳台看着外面发呆。

　　如果不是我自私的追她，也许谢丽莎就不会变成这样了吧？

　　可是我得到她又没有珍惜她。我是不是比所有贱人都贱呢？

　　就看着她一脸茫然的样子，我想了想拿出手机上的照片给她看，“莎莎，你能体会到我的感觉吧？”

　　眼神还是迷茫，但是看见照片她的眼神也开始变了。接着。一把夺过我的手机愤怒的说，“是谁给你发的！？是谁！？这些照片是假的！”

　　皱着眉头，我对谢丽莎说，“其实一开始看见这些照片时，我真的非常生气。但是我不怪你，因为我也有很多做的不对的地方。今天我找过中美女了，她告诉我这些照片是假的。所以……”

　　“你跟韩丹关系很好？”谢丽莎生气的看了我一眼。

　　“是很好吧，我们是好朋友。”我点点头，也想让她们关系好一点。

　　“呵呵……”一声冷笑，谢丽莎将手机丢给了小美女。看见手机上的照片，小美女也是非常的惊讶。接着她开始骂了，“是谁这么变态，这么抹黑我们莎莎！”

　　“吗的，老子砍死这个贱人！”强哥看了手机一眼，又赶紧将眼睛移开了。

　　看见大家都很生气，我的心里也是非常生气。接着，我把心中的想法告诉了谢丽莎，“莎莎，你的照片空间里都有，我怀疑这个人跟你关系不错，她一定有你的QQ好友。不然，她从哪弄的这么多照片？”

　　“呵呵，我按照原来的号码打过去不就知道了？谁的手机响了，不就知道那个人是谁了？”谢丽莎冷笑着看我。

　　没想到谢丽莎这么聪明，我立刻被她的聪明才智所折服。但，我很快看了看屋子里的朋友心里紧张了起来。

　　我们都是最好的朋友，这个信息一定不会是他们发的吧……

　　这一刻，我只觉得心猛的提起。他们，也全都屏住了呼吸看向谢丽莎的手机。而谢丽莎，已经按照原来的号码拨了过去。

　　噗通，噗通，我只觉得心里跳的厉害。突然，一个刺耳的铃声响了起来！


第153章 不敢下手的女生

　　本来，谢丽莎只是一时生气试试。但是我们全都没有想到，我们中竟然真的有人在这个时候电话响了。而听见这刺耳的铃声之后，我们的脸色全都在这一刻大变。

　　一瞬间，愤怒，埋怨，指责，所有人都向手机响起那个人看了过去。

　　谢丽莎的眼圈更是在这一刻变红，委屈的看着那个人说，“我当你是最好的朋友，没有想到你会这么对我！”

　　“不是我，真的不是我！”眼神慌乱，小喇叭顿时拿出手机流下不少冷汗。

　　“好你个小喇叭，原来你是个吃里扒外的东西！你暗恋学习委员也就算了，居然还喜欢莎莎姐。想夺走洋哥的莎莎姐！小喇叭，接招吧！”说着，强哥气愤的跃起向小喇叭踹了过去。

　　强哥是用双脚同时踹的，这一脚他直接将小喇叭从卧室中踹了出去。接着，他自己也是狠狠的落在了地板上。眼含热泪。“我强子看错人了！”

　　被强哥踹出了卧室，小喇叭显得更加委屈。但是他没有说什么，只是愤怒的看了强哥一眼拿起电话，“爸爸，我的钱什么都没干。是学校用钱才回家拿的。别墨迹了。擦，你都快害死我了！”

　　放下电话，小喇叭赶紧捧着手机向我跑来，“洋哥，那个贱人不是我啊。你看看。是我爸爸给我打的电话。”

　　听了小喇叭的话，我们都向那电话看了一眼。这时才发现，原来真的是小喇叭打来的电话。

　　误会了小喇叭，大家都显得十分尴尬。强哥皱了下眉头说，“怎么每次有事都是你倒霉呢？吗的，挨打了也是活该。”

　　“草你吗强子，你刚才那一脚我肯定要还回来。”小喇叭骂。

　　“你敢！”强哥露了露胳膊上的肌肉块说。

　　见不是小喇叭，也不是我们中间的人。大家的心里，这才有一块大石头重重的落下。如果真的被自己人出卖了，我们一定会非常伤心的。

　　但，那个人是谁呢？

　　谢丽莎想到的办法很好，就是拿着电话接近那些熟悉她的人打。只要是谁的电话响了，那个人就一定是他！

　　已经找到了一个突破口，剩下的事情就好办了。再看看一脸病色的谢丽莎，我紧紧抓着她的手说，“莎莎，你放心吧。我，一定会找到那个挑拨我们的人。”

　　“他没有接。”还拿着电话，谢丽莎皱皱眉头笑了。

　　误会解开了，我和谢丽莎也算和好了。虽然我很想和谢丽莎分手，和小美女在一起。但，如果是因为这种原因和谢丽莎分手。我想，就算我和小美女在一起了也不会幸福。到了那个时候，还可能被很多人骂。和谢丽莎还是一个班的，这实在太尴尬了。

　　而且谢丽莎对我很好，我也不想抛弃她。她也很干净，只不过被人污蔑了而已。

　　说实话，我昨天心里难过了很久，还梦见我们两个和好了。

　　但，就在这个时候。我的电话突然响了。是一条信息，看见电话上的信息我立刻忍不住将电话握紧了。

　　只见上面写着，“王洋，总是给我打电话干什么呢？还想欣赏谢丽莎更多的照片吗？我这里还有很多！”

　　“草你吗，你是谁！”拿着手机，我快速发送信息骂了过去。

　　“你不需要知道我是谁，只要你记得，我有很多谢丽莎的照片就是了。不过，我很想将谢丽莎的照片也分享给别人看呢？怎么办？”

　　看着电话上的信息，我的心顿时慌了。因为我只想到他会利用照片挑拨我们。却没有想到他会用照片威胁我。就算我和谢丽莎分手了，就算那些照片是假的。但，只要这些照片发出去了，就一定会影响谢丽莎的声誉。如果这些照片发出去了，谢丽莎还可能会在学校上学吗？就算谢丽莎是一个无关的女生，我都一定要阻止这样的事情发生！

　　想到这，我立刻给他发去信息，“千万不要发！你到底想干什么就说出来。”

　　“呵呵，怕了？”那人问我。

　　发信息时，谢丽莎和小美女她们全都看见了。而强哥更是忍不住大吼，“我草他吗，是谁这么狠毒！”

　　还想向那人求饶，谢丽莎突然按住了我的手说，“王洋，不要求他。你越是求他，他就会变得越是嚣张。你让他发吧，我没事的。我并没有做错过什么，我能接受得了。”

　　就看着谢丽莎苍白的脸蛋，我的心止不住的心疼起来。疼惜的摸了她脸一下，我想了想咬着牙回去信息，“我怕，我很怕。你到底要我做什么，说出来。”

　　“呵呵，今天晚上去女生寝室站着。看见出来的第一个女生，摸她屁股一下。”那人终于公布了任务。

　　“他很聪明。”看了信息。我的手心浸满了汗水。

　　“洋哥，你什么意思？”小喇叭不懂。

　　就拿着手机，我看着小喇叭说，“这个人用谢丽莎的照片威胁我，那么他一定是我的仇人。只是我得罪的人太多。除了大象、张风还有许多仇人。只要他命令我去做些重要的事，我就可以依靠线索找到这个人。并且，将他干掉！”

　　“所以现在他胡乱给你发了一条任务，你根本不知道这个人是谁？”小喇叭明白了。

　　“是的，他太聪明了。也太难对付了。”我说。

　　“那现在该怎么办？”谢丽莎问我。

　　听了谢丽莎的话，我顿时变得为难了。因为她很喜欢吃醋，我要是摸其他女生屁股她一定气死。

　　就在我合计怎么办时，谢丽莎狠狠瞪了我一眼说，“我知道你最好色了，最喜欢占女生便宜。反正我看不见时你也占别人的便宜，想占就去占吧。”

　　“我都有点怀疑了，是不是你自己故意弄出的这些事情。”谢丽莎怀疑的看我。

　　看见谢丽莎怀疑的眼神，我连忙大声喊冤。不过我刚才还捏了小美女的屁股，想一想真是回味无穷啊。

　　小美女也笑了。“难得莎莎给你机会占便宜，你还不抓紧时间？”

　　“呵呵，估计王洋要乐死了。”谢丽莎也没好气的笑了。

　　看见谢丽莎这么通情达理，我瞬间觉得她说不出的可爱。原来两个人在一起久了，就算不喜欢也会产生感情的。她是个好老婆。值得我用心珍惜的好老婆。

　　“我不同意！”这时，申小雪突然粗声粗气的叫了一句。

　　一晃减肥一个多月了，申小雪真的瘦了二十多斤。不过她还是胖啊，身材也不是太好。就是脸蛋稍微好看了一点，比之前光溜水滑了。

　　带着质疑的目光。申小雪一脸正经的说，“我认为，一定是哪个好学生嫉妒王洋学习突然进步了想害他。虽然王洋长得还算挺帅的，但摸了陌生女生肯定生气吧？要是去告诉老师了，把他开除了怎么办？”

　　申小雪也聪明啊。她这么一说我也觉得有几分道理。突然，小美女拿着我的手往申小雪屁股上一摸。申小雪立刻吓得尖叫，我也是手麻麻的用力在衣服上擦。一脸坏笑，小美女白了申小雪一眼说，“小雪。想被王洋占便宜就说嘛。我都看见了，你总是偷偷写他的名字。”

　　“我没有！”申小雪的脸立刻红了。

　　“嘻嘻，人家小雪是为了我们王洋减的肥呢。”小美女又笑。

　　听了小美女的话，几个女生全都笑了。申小雪的脸很红，我的脸也是非常红。

　　还好。我现在有了风纪委员的身份。利用这个身份，我可以自由走进哪个班借口检查风纪。大家对我都是比较欢迎的，我去的时候就偷偷拨通那个电话看谁的手机响。尤其是谢丽莎的朋友，我盯了一会儿发现全都没响。

　　一连检查了几个班吧，我到了王龙他们班就没去。因为班里全是王龙的人。看见我一脸的不怀好意。不过我还是偷偷拨了下电话，仔细听着里面的声音。

　　才向王龙看了一眼，突然有人拍了我下吓了我一跳。是闵昊，他看见我笑眯眯的问，“洋哥，来检查风纪吗？”

　　“你也是？”我问闵昊。

　　“是的，其实风纪大队的学生很辛苦啊。每天要被人骂，还要耽误学习。如果不是为了大家有个良好的学校环境，我可能连学生会都不加入了。”

　　“恩。”我点点头，又向王龙看了一眼。

　　此时，王龙正拿着一个电话在打。看见王龙在打电话，我心想回头再试试他。

　　时间不多了，我赶紧跟闵昊道别跑到女生宿舍守着。就看见远远走来一群女生，我的心里开始期待。

　　一会儿，会是谁第一个走来让我摸呢？吗比的，希望是个漂亮点的女生啊。要是脏兮兮的女生，我可不想摸得一手土灰啊。

　　天已经热了，有女生开始穿夏季校服了。是那种短短的裙子，看着让人鼻血都想流出来。

　　还想着摸谁呢，寝室中突然冲出了一名女生。那女生疯颠颠的，长相却是说不出的好看。看见我，她的脸上一下露出了喜色，“王洋，怎么是你？”

　　“怎么是你！？”我也是有些惊喜，却很快想起我要摸看见的第一个女生……

　　吗的，这个女生有点不敢下手啊……


第154章 重要的线索来了

　　和许多女生一样，她也是穿着一条很短的黑色百褶裙。上面是一件白色的纱质衬衫，显得她十分清纯。我们学校的校服还是挺好看的，看见女生这副穿着我的心里也是痒痒。

　　不过，这女生还有让我更痒的地方。因为她的腿很长，两条笔直的长腿上面竟然穿了薄薄的黑色丝袜。校园的路灯柔和，她腿上的丝袜也散发着动人的光泽。脚上穿着一双鲜艳的红色高跟鞋，将她映衬的更加妩媚与性感。

　　恰好在这个时候，我手中的电话响了，“呵呵，要摸了吧？”

　　看见发来的信息，我的心里忍不住一惊。整个人顿时有种被人监视的感觉。拿着电话止不住的向四周看了过去。

　　但是很遗憾，我并没有看见发信息的人。

　　然后再看一眼面前的女生，我的心里顿时变得奇痒无比。我是很想摸她的，但是我真的不敢啊……

　　因为。她就是曾经赫赫有名的四大天王之一。

　　红火！

　　作为我曾经仰视的混子，我在心里始终是尊敬她的。但是她真的很漂亮，整个身子散发着高一那种小女生所不能比拟的魅力。也可能是对她的一丝畏惧，反而让我觉得更加的兴奋与紧张。

　　想起之前推了她一把的事情。我忍不住看向疯疯癫癫的她说，“红姐，你，你怎么出来了？”

　　“要去夜场玩啊。我男朋友想看我穿得清纯一点。所以，我就回来换了件衣服呗。”红火说。

　　听了她的男朋友，我心里有点害怕。好像是个富二代吧，在市里挺有名的。不过我要完成任务啊，我只能心不在焉的跟她闲聊，“真巧啊，在这里看见你了。红姐，你不生我的气了吗？”

　　“什么气？生什么气？”红火惊讶的看我。

　　“就是昨天推了你啊，你不生气了吗？”我问。

　　“呵呵，你可是我的弟弟呢，姐姐干嘛要跟弟弟生气呀？不过，你昨天因为什么跟谢丽莎生气了？都把我的小妹妹气哭了。”红火嗔怪的看我。

　　“太好了！”我立刻惊喜的大叫。

　　“什么太好了？”红火问我。

　　可能是对她有非份之想吧，我一直盯着她眼神别提多猥琐了。然后又看看周围，我小心的走近红火说，“姐，我有个小小的请求。不知道……”

　　“呵呵，跟姐姐有啥放不开的。说吧，一点小小的请求而已。”红火笑眯眯的看我。

　　听了红火的话，我心想直接偷袭她肯定是不行的，得好好跟她说。就看了看红火微微翘起的裙子说，“姐，是我跟人打了个赌。看见第一个出来的女生，就摸她屁股一下……姐，真是的。有点不太好意思啊。本来以为是别人呢，看见是你就……”

　　一边尴尬的笑着，一边不断的擦头上的汗。红火也是个女汉子啊，我真怕她生气了一巴掌扇在我的脸上。

　　很快，红火也跟着笑了。先是微笑，接着是娇媚的笑。她一笑起来像女人哼哼似的，声音说不出来的诱人。接着，红火没好气的白了我一眼说。“坏弟弟，你是不是暗恋姐姐呀？”

　　“没，我绝对没有别的意思！”我连忙大声解释。

　　“哦？那是姐姐的魅力不够吗？”红火娇滴滴的看我。

　　“……”看着红火娇媚的样子，我总感觉她是在勾搭我似的。心想真撩人啊，他男朋友今天晚上肯定老幸福了。

　　“你说，喜不喜欢姐姐？”红火的声音更好听了，还轻轻咬了下娇嫩的红唇。

　　“喜欢。”我的心慌了，整个魂儿也飞了。

　　“喜欢不就行了？喏。”抓着我的手，红火在她后面碰了一下。

　　才碰到她柔软的身子，我只觉整个人就像触电一般。接着脸也红了，惊恐的看着她不知如何是好。因为我的手不是隔着裙子碰的，而是……就连那一层薄薄的尼龙，还有她冰凉的肌肤都……

　　而红火看着我发呆，她整个人笑得更加娇媚了。用细长的手指敲了我头一下说，“看你傻的，逗逗你就这样了。要是姐姐真让你碰了，还不得死在床上啊。”

　　听了红火的话，我顿时有种能把她拿下的感觉。心想她这么漂亮，两条腿这么长。要是真跟她那个了，我还真有可能死在床上。

　　笑着。红火很快轻飘飘的离去了。

　　就呆呆的看着她美丽的背影和两条长腿，我的心中忍不住怦怦直跳。我小声对自己说了一句，“还真个人间尤物啊，刚才太他吗的过瘾了。”

　　不过我知道。动红火这种女生还是没可能的。人家是在社会上玩的人，见过大世面早就成了人精了。她刚才只是逗逗我玩，觉得跟我不会发生什么吧。在她眼里，我只不过是那种青涩的小弟弟。她应该跟男朋友那个够了。所以让我碰她一下不太在乎。

　　不过这也很过瘾啊，我竟然碰了高三的天王红火。放在以前，这可是做梦都不敢想的事情。

　　还沉浸在兴奋当中，我的电话很快又响了，“呵呵，很开心吧？现在，去学校门口大喊三声我是傻比。”

　　晚自习刚下，学校的门口也算一个高峰期。现在也是有头有脸的人物了。我看向拥挤的学校门口立刻为难了。

　　“朋友，你到底什么意思？你让我做的任务已经做了，你到底到什么时候才能放过我？”

　　“去还是不去，不去我就把谢丽莎照片发到网上。还给全校同学每人发一张。”

　　“草你吗，你嫉妒我！”骂了一句，我立刻向学校门口跑了过去。

　　因为一个女生的名声很重要，就算我死了都不能看着谢丽莎受辱。我已经清楚他的意图了。他只是随便发两条任务当烟幕弹耍我。用不了多久，他就会下发一些真正的任务。而那时，我一定会顺藤摸瓜将他干掉！

　　竟敢这么耍我，就算你是大象我也要跟你拼了！

　　想到这。我看着身边密集的同学深吸了一口大吼，“我是傻比！！！！！”

　　一声大吼，我身边的同学们全都吃惊的看我。无论是男生还是女生，他们看着我的目光都是非常震惊的。而我没有理会他们。依然闭着眼睛大吼了两声。这个时候，同学们开始小声议论了，“那个不是学校很出名的风骚哥吗？他疯了吗？”

　　“呵呵，可能是疯了吧。一听就不是啥好外号。又疯又骚。”有同学对我的自黑开始不屑了。

　　就在这时，一辆黄色的画着马图案的车子落下窗户，“弟弟，姐姐不过给你碰了一下。你至于这么兴奋吗？”

　　看见车中那张惊讶的俏脸，我赶紧红着脸说，“嘿嘿，是有些兴奋了，谁让你长得好看呢？”

　　说完，我才发现红火的男朋友也在。红火甜甜一笑，被她男朋友带着缓缓离开了学校。

　　看见红火走了，我的心里顿时愤怒起来。刚刚胡言乱语两句，我的形象已经毁了不少。而我的心中也更加害怕了，生怕那个人提出过份的要求。

　　如果他让我学狗叫在地上爬，我真的做得到吗？可是如果我做不到，他拿着谢丽莎的照片乱发怎么办？

　　名声，谢丽莎的名声一定不能毁！不然，我会亏欠谢丽莎一辈子！

　　想到这，我赶紧给他发出了信息，“我已经按照你的要求做了，你还想怎么样说吧！”

　　“第三个任务，去把高二的大哥闵昊废了。”电话中，很快出现一条冰冷的短信。

　　就看着那条短信，我的眉头渐渐皱了起来。这，应该算是一条比较重要的线索了吧……


第155章 白名单

　　如果是去打闵昊，我应该有一半把握将他干掉。即使他那边有弥勒撑腰，我这边还是有赵云的。还有自己的兄弟，我不信我不是他的对手。

　　但是干掉闵昊好说，那个发布任务的人究竟是谁呢？

　　想到这，我不禁深思起来。

　　摸女孩子屁股，骂自己三声傻比，这种任务都是些无关痛痒的任务。但是闵昊不是一般人，他可是叶一航新捧起的双花红棍之一。到了现在，他的地位已经举足轻重了。如果我将他干掉了，一定会引起不小的轰动。

　　究竟，那个人为什么要让我干掉闵昊呢？

　　闵昊。和那个人又有什么关系？是那个人又在向我释放烟幕弹？我觉得不是。干掉闵昊，对他来说一定有着非常重要的意义。而这个人，和闵昊是什么关系呢？

　　这个时候，我的电话又发来了信息。“王洋，我只给你二十四小时时间。如果到了明天这时还没有听见你干掉闵昊的消息，就不要怪我将谢丽莎的照片发得到处都是了。”

　　“吗的！”看见这个信息，我的心顿时慌了。因为时间太短。根本没有足够的时间供我找到发布任务的人。而我也开始着急了，已打算将闵昊干掉。

　　即使闵昊对我很好，但我对他还是有种说不出的感觉。就像强哥说的，不管他多好我都觉得他太假。而且我跟闵昊也不是兄弟。我们并没有任何感情。为了谢丽莎，我愿意干掉闵昊。

　　但，如果干掉了闵昊，叶一航那边我怎么交待？虽然我是叶一航的兄弟，但是闵昊也是叶一航的兄弟。他对每个人都是那么好，对所有兄弟都是一视同仁。想到这里，我的心竟然突然变得通透起来。

　　对了，也许我可以使用这种办法！

　　快速跑回寝室，我立刻拿着一张纸唰唰唰的写了起来。看见我不断将一些人的名字写在纸上，强哥吃惊的走过来问我，“洋哥，你这是干什么？这是什么名单吗？”

　　“不错，这是一张白名单。”我点头。

　　“白名单？是什么意思？”强哥问。

　　微笑着，我很快将我认识过的人都写在了那张纸上。接着，我很快划掉了强哥、小喇叭和大力的名字划掉了。

　　看见我划掉他们的名字，小喇叭的脸色一下变了，“洋哥，为什么划掉我们的名字啊？”

　　“因为，你们永远都不可能是害我的人。”点燃一支香烟，我深深的看着那个名单。

　　听了我的话，小喇叭他们也有点懂了，“洋哥，你是在用排除法，想排除掉可能害你的人？”

　　“不错！”深吸了一口烟。我微笑着看着那些名单说，“到目前为止，我已经得到了一个重要的线索。发布任务的人，他对我发布的第三个任务是干掉闵昊。”

　　“洋哥，你是说，发布任务的人是在借刀杀人吗？”强哥问我。

　　“或者是苦肉计，是那个内鬼搞得鬼？”小喇叭问我。

　　听了他们的话，我点了点头说。“可能是苦肉计，也可能是借刀杀人。但是这几个人，他们一定不会任由我干掉闵昊。”

　　说着，我又在纸上划掉了叶一航、弥勒、赵云三个人的名字。接着，我又说，“我虽然长得不差，但是比我帅的还有很多。我也不是什么校草，我不相信会有很多女生喜欢我。她们，更不会对我痴迷到害我的程度。而这个任务又是对付闵昊，所以我断定与感情无关，与江湖有关。”

　　说完，我将纸上所有的女生名字全都划去了。

　　接着我又说，“闵昊现在地位很高，能让我对付他的人地位一定也很高。所以，这些小人物的名字也应该划去。”

　　到了最后，我的纸上只还剩下闵昊、师爷和大象三个人的名字。看见这三个人的名字，大家的思路一下清晰了。小喇叭更是惊喜的看我，“洋哥，这么快就推测出那个坏人是谁了？”

　　看见纸上只剩下他们三个人的名字，我心里也很激动。笑了笑。我又对他们说，“害我的人地位很高，但不会太高。因为，他不屑于用这种卑鄙的手段对付我。”说到这。我又将大象的名字划去了。

　　“洋哥，只剩下师爷和闵昊了！”小喇叭更加惊喜。

　　就眯着眼睛，我认真的盯着他们两个人的名字。没想到通过干掉闵昊一条线索，我这么快就找出了发布任务的人。现在。我只要在实施任务之前把这个人干掉。我想，一切问题就迎刃而解了。

　　但，闵昊和师爷并不在一个阵营。他们一个在三中，一个在二中。实力很强，势力很大，干掉他们任何一个，我都会付出不小的代价。如果我有足够的能力，我完全可以干掉其中一个再去试探另外一个。但是我现在的时间不多。我只能在二十四小时之内干掉一个。

　　闵昊，师爷，是他们其中的谁在害我呢？

　　“强哥，你说闵昊很假对吧？”想到这。我突然看向强哥。

　　“是的。”强哥点头。

　　“你有证据吗？”我问。

　　“证据……”说到这，强哥笑了，“如果没有证据，我怎么会乱说他这个人虚伪？本来我之前是没有证据的。但是我故意跟踪闵昊偷听到了一些他们的对话。”

　　“什么对话？”我问。

　　“呵呵，请问一个大仁大义的人，他会在厕所聊一些猥琐的话题吗？”强哥问我。

　　“什么话题？”我问。

　　“他在意淫小美女，说脱了小美女的裤子一定很爽！”强哥说。

　　听见强哥这么说。我整个人一下愤怒了。接着毫不犹豫的划掉了师爷的名字，大吼，“现在就准备家伙，咱们去闵昊寝室将他干掉。”

　　强哥早就看闵昊不顺眼了。立刻从褥子下面抽出了一根小龙牌双截棍。小喇叭也不示弱，哗啦一声就解下了浩南哥的专属武器铁链子。至于大力，他也恨闵昊这么猥琐小美女。一声冷笑，从口袋中掏出一个锃亮的虎指就戴在了手上。而我轻抚腰中软剑。我相信我们四个一定能将闵昊干掉。

　　但，就在我上楼找闵昊的时候犹豫了。如果闵昊是这个任务的发布者，为什么他会将目标对准自己？是他小看了我，还是他觉得我善良不会动他。第三个任务就是他自己了。他有什么理由让我对付他？

　　是他早有准备，打算借着我打他的时候阴掉我吗？

　　不会的，因为叶一航不会让他动我。即使叶一航十分看重他，叶一航还是对我更好一点。毕竟感情摆在那呢，他认识叶一航才几天？

　　我不在乎干掉闵昊，我只是怕动错了人。如果冤枉了好人，我一定会因此跟叶一航发生一点不愉快。弥勒和叶一航更好，他肯定恨死我了。而且如果他不是发布命令的人，我动了他一样保护不好谢丽莎。再去对付师爷，就比较困难了。

　　吗的，我发现自己越来越晕了。谁来告诉我，闵昊和师爷谁才是发布任务的人！？

　　就在我犹豫的时候，我突然看见闵昊从厕所端了一盆水走出来，“洋哥，强哥，你们怎么来了？”

　　打量着他，闵昊穿着一双拖鞋脚也是光着的。他，应该是准备泡脚吧？

　　见我们没有说话，闵昊看着我们杀气腾腾的样子表情变了，“洋哥，你们要去打谁？”

　　“打你，你个贱人！”强哥拿着双截棍就往他头上挥。

　　当强哥的双截棍即将挥在他头上时，我清楚的看见闵昊眼中尽是无辜的神情。一个人的心可以骗人，但是我相信一个人的眼睛不会骗人。

　　“住手！”我突然冲上去拦下了强哥的双截棍。

　　“洋哥，你干什么！”强哥十分诧异的看我。

　　“强哥，先别着急出手。我，还没有确定谁是那个发布命令的人。”我说。

　　“还确定什么，我百分之百确定是他啊！”强哥大吼。

　　“强哥，你们在说什么？”见我们争吵，闵昊打断了我们。

　　“闵昊，是不是你用谢丽莎照片威胁洋哥。你，制造了一大堆谢丽莎的假照片？”大力耿直，直接当着闵昊的面说了。

　　“大力哥，你说什么呢？我不懂。”闵昊摇头。

　　听了闵昊的话，我想了想把整件事对闵昊说了。接着，我冷冷看向闵昊的眼睛说，“闵昊，我还是比较相信你的。所以，我只是看看并没有想过打你。但，你为什么要猥琐小美女？”

　　就迷茫的想了想，闵昊突然笑了，“强哥，我想你可能是误会了。我确实是喜欢小熙，但是我并没想过真的猥琐她。混子嘛，肯定要把话说得脏一点才像混子。而我现在也是大哥了，在兄弟们面前也需要面子。谈论下女人很正常的，没有真心猥琐小熙的意思。”

　　“以前是我不知道她和洋哥的关系，我以后不会了。”闵昊说。

　　听了闵昊的话，我始终死死盯着他不太相信。但是这个时候，我的手机突然又响了。而我看向手机信息上的内容，眼睛不禁吃惊的越瞪越大。

　　接着，猛的看向闵昊。而闵昊真诚的表情从未变过，他只是轻轻对我点了点头……

　　为什么？为什么会是这样！？


第156章 时间到

　　拿着手机，只见手机上赫然写着几个大字，“还有二十二个小时，要好好珍惜你的时间哦。”

　　看着发来的信息，我已经想象得到对面那人是多么的嚣张。吗的，真恨不得一棒子打死他！

　　再看一眼闵昊，只见他真诚的表情从未变过。反而，他皱起眉头问我，“洋哥，是那个人又发信息了吗？”

　　“不错。”我点了点头说。

　　“既然不是我的话，那就应该是师爷了吧？洋哥，我闵昊虽然没有什么本事，但是叶一航已经把兄弟全部送给我了。不如，让我帮着你对付师爷吧！”

　　“强哥不行，搞不好是这小子耍花样啊！如果我们跟他去对付师爷了。他联合师爷把我们干掉怎么办？”强哥立刻叫了起来。

　　“强哥，我想你误会我了。我是叶一航的人，怎么可能联手和师爷对付你们呢？如果我动了你们，恐怕叶一航以后都不会捧我了吧？虽然他打算好好学习了，但是他的朋友仍然很多。不管怎么样。我都不会对付你们的。”闵昊皱着眉头苦笑。

　　听了闵昊的话，我觉得闵昊说的很有道理。心想不会是学习好的人啊，连解释都是这么有说服力。

　　“洋哥，不如让我帮帮你吧。叶一航已经这么捧我了，我总要为学校出出力的。”闵昊说。

　　“好吧。”我点了点头。

　　到了现在。我已经确定发布任务的人不是闵昊了。既然不是他的话，那就应该是师爷了。只是我没想到师爷这么狡猾，还想出了这么一条毒计对付我。之前我觉得他挺傻比的，看来是我小看了他。

　　不过师爷也不好对付啊，他躲在三中我们没法动他。而且十三太保实力很强。就算有闵昊帮我也没太大把握。如果十三太保真的很好对付，叶一航应该早就把师爷干掉了吧？

　　想到这，我决定使用叶一航教过我的办法。

　　偷袭！

　　所谓偷袭，就是我们潜伏在师爷经常出入的地方。这样需要的人不是很多，下手也比较容易一些。师爷虽然聪明，但是并没有什么战斗力。那么，我应该在哪埋伏师爷呢？

　　很快，我想到了还在寝室的王林。经过上一次大战，风头几乎全被叶一航抢了。而王林在这一战表现很差，在学校已经不怎么出名了。又因为他之前背叛叶一航的事，所以跟着他的兄弟并不太多。

　　不过即使这样，王林还是有点地位的。去王林寝室的时候，王林正在和人打牌。只有三个人，屋子里显得十分冷清。

　　看见我来了，王林很快露出了惊喜的目光，“王洋，你怎么来了？”

　　“想你了，就过来看看你。”我笑着对王林说。

　　“来来来，快请坐。小的们，把我珍藏的好烟拿出来！”王林大叫。

　　“是。”再也没有以前的风头，回答王林的只有两个男生。接着他们去抽屉里翻出一盒黄色的南京，恭恭敬敬的递给我说，“洋哥，请抽烟。”

　　以前的王林很讲排场，无论到哪至少要带二十几个兄弟。现在，我看着王林没落的样子觉得辛酸，感叹人情凉薄。他的兄弟们全都散了，他再也不是我崇拜过的天王了。

　　不过，王林也变了不少。看见我来了显得极为高兴，又翻了一下柜子。他拿出一瓶红牛对我说。“王洋，我算看出来了。我混得好时，所有人踩破门槛都想进我的寝室和我玩。现在我没落了，他们看见我都是爱搭不理的。不过我家里有钱，谁跟我好我就对谁好！以后常来玩，兄弟一定好烟好酒伺候。”

　　说着，王林想了想又问我，“王洋，我欠你的一万块钱晚点还行吗？最近扫黄了，我家里的洗浴中心生意不太好。我爸别的地方投资也不太顺利。不过还是有点底子的！哈哈哈！就是我太能花钱了，宽松一点一定还给你。放心吧，我这人认赌服输！”

　　“那钱，就不用还给我了吧……”想了想，我对王林说。

　　“为什么？你看不起我？”王林有点生气了。

　　“没有，其实那天我作弊了。本来我并没有自摸，你们推倒麻将的时候我偷了一张红中。”我对王林笑。

　　听了我的话，王林的表情有点诧异。接着，变为愤怒。最后，王林的眼睛突然红了，“兄弟，你可把我害惨了啊。吗的，我还真以为输了你一万块钱，最近天天做梦睡觉都不消停。不过是我自己活该，不应该太欺负你。现在好了，我的兄弟没了，女朋友也没了。曾经的四大天王，如今一个都不剩了。”

　　看着王林悔过的样子，我心里也有点难受。门突然开了，我和王林全都吃惊的向门口看去。

　　是闵昊，他进来的时候王林很惊喜，“天啊，今天到底是怎么了？居然连最近的大红人闵昊，都来我这座破庙了？快快快，请抽我的好烟！”

　　“呵呵。洋哥有点麻烦，我想看看有没有帮上忙的地方。”接过了王林的香烟，闵昊笑了。

　　“王洋？你怎么了？”听了我的话，王林吃惊的问。

　　有事要求王林，我也没把王林当成外人。说完这件事后。王林顿时大骂了一句，“吗的，竟然有这种贱比？草！他咋不出门让车撞死呢？”乱骂了一顿后，王林又问我，“王洋。有啥你说，我一定全力帮你。”

　　即将说话时，我忍不住看了闵昊一眼。但，我想了想还是说了，“是这样的，我觉得那个发布任务的人是师爷。所以，我准备埋伏他将他干掉。这样，他以后就没办法再威胁我了。”

　　听了我的话，王林渐渐皱起了眉头，“王洋。你确定那个人就是师爷吗？”

　　“你什么意思？”我问。

　　“师爷，我听说他和大象办事去了……他这两天不在学校……”王林说。

　　“什么！？”我瞬间惊讶了。

　　既然师爷不在学校，那么他也没可能害我了。难道，害我的人另有其人？可是我的推测不会差，这个人一定是师爷和闵昊其中一个。但。他们竟然都有不在场证据。师爷不在学校，闵昊在我面前的时候来了信息。

　　吗的，那个人到底是谁！？

　　想到这，王林想了想说，“王洋。你觉得有没有可能是张风？”

　　“张风？”我吃惊的看他。

　　“是的，张风并没有退学，他只是一直躲在三中。他还密谋着怎么夺回大哥的位置，准备干掉你们呢。”王林说。

　　听了王林的话，我忍不住看了闵昊一眼。闵昊笑了笑说。“如果张风还在的话，的确很有可能就是他了。因为我不会害洋哥，毕竟我挑拨谢丽莎和洋哥没有好处。是不是，洋哥？”

　　这一次，闵昊的解释更加有力了。

　　因为。他挑拨我和谢丽莎确实没有好处。他知道我和小美女互相喜欢，而他也喜欢小美女。如果我和谢丽莎分手了，我肯定要和小美女在一起的。他这样，岂不是搬了石头砸了自己的脚？

　　“那么，我们现在应该怎么办？”我突然看向闵昊。

　　“现在大象和师爷都不在。我们联手干掉张风！如果有可能的话，顺便灭了他们几个太保！”闵昊说。

　　“好！”我点了点头。

　　就要和闵昊联手了，但是我心里始终觉得不踏实。因为没有和他配合过，我对他这个人实在不放心。没有想到，这个发布任务者不是师爷也不是闵昊。我辛辛苦苦猜测了这么多。竟然全都猜测了。

　　是我的智商不够用了吗？

　　总是隐隐觉得这件事不对，但是哪里不对我说不出来。强哥睡前对我说了一句，“洋哥，我感觉闵昊没这么简单。”

　　“恩。”回答了他一句，我很快昏昏沉沉睡了过去。

　　到了次日傍晚，我、闵昊、强哥、小喇叭和大力，我们五个人埋伏在了皇朝网吧的外面。是王林告诉我的，张风现在就住在三中，但是晚上会和其他太保来皇朝网吧玩。

　　一边守着张风，我一边心事重重的对闵昊微笑，“昊哥，我发现你踢人很厉害，一会儿就全靠你了。”

　　“洋哥哪里的话，我只不过喜欢运动而已。打篮球、踢足球都喜欢一些，所以打架也算可以。”

　　“呵呵，有机会我也要学学篮球和足球了。”我笑着对他说。

　　就守着张风，眼看着我的任务就要到时间了，我的心里也开始紧张起来。因为我总是觉得不对，感觉张风不会做出这么卑鄙的事。如果他是这种卑鄙的人，上次看见我和小美女接吻可能就要告诉谢丽莎了。张风是坏了一点，但是他没有现在这个人无耻。

　　不过，师爷已经出门了，闵昊就在我身边。一会儿还要打张风，几个有嫌疑的人都在，应该没有事吧？

　　正想着，我们发现张风已经出来了。看见张风，我大吼一声，“上！”五个兄弟，我们同时向张风扑了过去。

　　没有想到我们会突然袭击，张风显得十分吃惊。很快，他咬着牙倒退了两步，“王洋，我没有找你没想到你竟然来找我了。很好，就让我将你干掉在这里！”

　　“张风，快点把谢丽莎的照片交出来！”没有理会他的烟幕弹，我一记虎爪就朝他抓了过去。

　　“草你吗，你有病？”躲开了我的虎爪，张风吃惊的看我。

　　“张风，你不要装了！”呼的一声，我身边的闵昊突然向他冲了过去。

　　闵昊速度很快，整个人也如风一般画成了一道白影。但是就在这个时间，我的电话突然响了。

　　“时间到，恭喜你没有完成任务。呵呵，我要把谢丽莎的照片发出去了……”


第157章 计中计

　　“不！”没有想到我百般推测还是失算了，我忍不住绝望的发出大吼！

　　而就在这个时候，才刚向张风冲过去的白影突然飞了回来。面前，多了一道黑色的身影。而那个黑色身影带着十足的霸气，只一拳就打在张风脚上将他击了回来。

　　冷笑着，那名黑影不屑的看着我们说，“师爷推测的果然没错，你们一定会在他们离开时过来偷袭。不过，你们未免太看不起我们十三太保了。只有你们五个人，真的够吗？”

　　“猛龙！”看清了眼前的男生，闵昊立刻吃惊的叫出了他的名字。

　　猛龙，是十三太保打架前三的猛将。之前一战，我发现他的实力竟然能与赵云一拼。而且面对赵云丝毫不落下风，甚至比赵云还要厉害。赵云已经是我们学校的单挑王了，我并不是赵云的对手。现在猛龙出现。我顿时有种陷入困境的感觉。

　　还没有等我们来得及逃跑，一名混子突然将食指伸进嘴里吹了个口哨，“儿郎们，都给我出来！”

　　一记哨音落下，由他们身后的皇朝网吧突然冲出来许多青年将我们团团围住。一个胖子大吼。“王洋，你个龟孙，我们又见面了！”

　　那胖子十分眼熟，我很快想起来他是谁了。他就是我之前利用过帮我打强哥的胖太保，后来我还把他给打了。真没想到。竟然又看见他了。

　　已经被他们团团围住，我知道今天不会完好的离开了。而我也没有打算离开，因为我的心思全都放在那个发布任务的人身上了。对我来说，我的安全已经不重要了。现在，我只想保护好谢丽莎。我只想让谢丽莎名声不被侮辱。

　　想到这，我对张风和猛龙他们一大群人说，“风哥，龙哥，我的推测失误了，我今天认栽。不过我只想求你们一件事，能不能给我几分钟时间发个信息？”

　　“叛徒，你还有脸提条件？师爷已经说了，这次有机会一定要将你干掉。你放心吧，我们十三太保再也不会被你欺骗了。”猛龙冷冷的说。

　　“你们给我几分钟时间行吗！？求求你们了！”心里着急，我忍不住对他们吼了起来。

　　“给我把他们拿下。”猛龙脸上没有一丝表情。

　　就看着那群混子突然向我们冲来，我的心里立刻变得绝望。

　　完了，一切全都完了。推测失败，很快谢丽莎的照片就要发的到处都是。即使那些照片是假的，但是那些照片已足够毁掉谢丽莎。哪怕谢丽莎有千般不好，那个人又怎能对一名女生如此残忍？

　　那个人，那个人究竟是谁？

　　眼看着那群混子离我越来越近，我的脸上立刻露出了凄凉的惨笑。

　　大风大浪我都闯过去了，没想到因为这件小事毁了我的一切。这次，我真的败了……

　　“等等！”看见我一丝抵抗的意思都没有，张风突然冷冷的叫了一声。

　　“张风，师爷说这小子很狡猾的。怎么，你又想中他的计？”猛龙连忙问他。

　　“呵呵，难得洋哥求我们一次。我想看看他，到底在耍些什么花样。”张风笑了。接着，他拿起一支烟点燃深吸了一口，“给你三分钟时间，算是我同情你的可怜。”

　　“谢谢风哥！”听了张风的话，我顿时如获大赦。感激向他看了一眼，我连忙与那个发信息的人谈判。“兄弟，我现在已经被你坑了。我以为你是张风，人也落在了张风的手里。很快，我就要被他们废了。你已经把我害得这么惨了，为什么还要为难莎莎？”

　　信息才发过去，很快那边回了信息，“傻比，就是要玩死你才有意思。你不是很牛比吗？你不是很狂傲吗？现在我要让你失去一切，就连你喜欢的女人都失去！”

　　“一分钟。”张风看着手机微笑。

　　只剩下两分钟，我的心里很快急了。“钱，地位，你想得到什么？只要是你想得到的，我全都可以满足你。包括，是我的下跪……”发完这句话，我的心里无比的沉重。

　　“呵呵，你太看得起自己了。你，是个什么东西？下跪？难道你在我面前没有跪过吗？只要我想，随时可以打得你下跪！”

　　“两分钟。”张风深吸了口烟。

　　就看着第二条信息，我的大脑飞快的旋转着。手指按键如飞，我突然对他大骂，“草你吗！原来你是你个小比崽子！你之前被我打得那么惨，现在还敢出来装比？草你吗，你就是个贱比。告诉你，老子早就玩够谢丽莎了。你随便发吧，老子正好可以和小美女在一起了！”

　　发完了第三条信息，我只觉得额头上冷汗直流。因为我在赌，也在诈他。我很想敲出他的真面目，这样我还来得及阻止他。

　　但，张风很快冷笑，“王洋，你的三分钟到了。”

　　“再给我三分钟！”我忍不住对张风大吼。

　　“不好意思，只有三分钟。”说完，张风微笑着对猛龙点了下头。

　　冷笑，猛龙的目光很快一寒。接着。死死围着我们的混子立刻七手八脚向我们打了过来。他们人数很多，一瞬间犹如黑潮澎湃。而强哥突然大吼，“洋哥，让我强子再为你争取三分钟！”说着强哥拿出腰中的双截棍就抡了过去。

　　“洋哥，让我再为你争取三分钟！”小喇叭也叫了。拿出了腰间的铁链子。

　　“洋哥，让我再为你争取三分钟！”大力一声大吼，一把推倒了眼前一片混子。

　　看见强哥他们拼命为我争取时间，我只觉心如刀绞一般难受。但自从我发了第三条信息后，那个神秘人始终没有回我信息。

　　心里一凉。难道他真的被我激怒了？他已经将谢丽莎的照片发出去了？

　　越想越害怕，我忍不住拿起电话拨了过去。但是电话只是在拨，对面并没有人接听。

　　只有五名兄弟，我们根本不是对面好几十人的对手。很快胖太保一拳打倒了强哥，大笑着对强哥说，“比崽子，这次又被我打倒了吧？”

　　“草你吗，老子已经学了截拳道了！”强哥不甘心，倒在地上大吼。

　　“倒下！”人群中又是冲来一道身影，一脚就踹中了小喇叭肚子。

　　眼看着自己兄弟相继支持不住。我的心里也是十万火急。但是当我拨通了第二次电话后，电话那边依然无人接听。

　　突然，电话那边给我按了。

　　听着嘟嘟的忙音，我眼看着猛龙凌空一跃踹中了大力的胸脯。接着又是一声虎吼，一拳击在了大力的胸上。又抢上几步踹了大力一脚。大力空有一身蛮力根本不是他的对手。

　　“闵昊，投降吧？”一把杀猪刀架在了闵昊脖子上，屠夫冷笑。

　　败了，没想到我这次彻底的败了。被挂断的电话使我绝望，我顿时产生了一种心灰意冷的感觉。

　　接着。我十分无力的垂下了手臂，“风哥，你们的目标是我，放了我这些无辜的兄弟吧。”

　　“呵呵，我的目标当然是你。”张风冷笑。眼睛始终盯着我一个人说。

　　看见张风不会为难我的兄弟，这让我心里对他有了不少好感。这一刻，我突然觉得张风是这么的可亲。叹了口气，我颓然说道，“风哥。你打算怎么对付我呢？”

　　“你进步的太快了，又是叶一航的左膀右臂。所以，我决定废了你两条腿。”张风冷冷的说。

　　“好。”轻轻点头，我忍不住看了一眼被拿下的闵昊。

　　“洋哥，对不起。”闵昊皱着眉头点头。

　　就在我看向闵昊的这一刻。我突然惊讶的发现他眼中带着笑意。而我的心中顿时冰凉，眼神突然变得愤怒了起来。

　　我中计了！我中了闵昊的计了？即使他隐藏的再好，但他还是忍不住露出了马脚吗？

　　看见闵昊在偷笑，我顿时有种将他千刀万剐的冲动！用力攥紧拳头，我突然咬着牙大吼。“风哥，帮我把闵昊废了，老子跟他同归于尽！”

　　“闵昊？他是个什么东西？”看看闵昊，张风一脸的不屑。

　　看见张风并不鸟他，我的心里更加愤怒了，“风哥，你一定要相信我，闵昊才是我们最大的敌人！废了他，求求你现在就帮我废了他！”

　　“一会儿再说吧。”张风不耐烦的撇了撇嘴。

　　几个人同时抓我，他们一瞬间就将我按在了地上。接着，胖太保拿着一根棒球棒冷冷的笑，“左腿，右腿，先废哪条腿好呢？”

　　已经被张风废过一次，我知道张风绝对会将我废了。而我也遭了整整两个月的罪，我真的再也不想遭罪了。

　　再看看闵昊幸灾乐祸的表情，我忍不住绝望的大吼，“就算你们将我废了，也一定要帮我把闵昊废了！”

　　“洋哥，你自己被废也就算了，居然还想拉上我？你，未免太自私了吧？”被人按着，闵昊终于忍不住大笑起来。

　　就看着闵昊惹人厌恶的嘴脸，我只觉得心里后悔万分。千算万算，没有想到我还是被闵昊算计了！不甘心，我不甘心啊！

　　就拿着棒球棒，胖太保不断的在我腿上比划。突然举起，胖太保猛的挥下。

　　但是就在这时，一条铁链突然重重的甩在了胖太保脸上。伴随着胖太保一声惨叫，一道黑影从天而降，“王洋是学校大哥，动王洋者死！”


第158章 滔天的愤怒

　　太突然了，我们全都惊讶的向那道身影望去。而黑影面无表情，手中一条银色长鞭散发着寒光令人发惧。

　　这……看着他的新武器，我和强哥、小喇叭还有大力全都狠狠吃了一惊。我们做梦都没有想到，认真哥居然真的拿着强哥那本书学了。

　　因为，他的新武器竟然换成了九节鞭！

　　软剑，九节鞭，认真哥打架的武器总是比别人新潮一些。而他并没有觉得自己多么异类，反而，他一脸庄严肃穆的表情是那么的认真。

　　眼看着认真哥从天而降，强哥终于忍不住发狂一般发出大笑，“哈哈哈！你他吗的终于来了！吗的。老子都快想死你了！”说着，强哥的眼眶变得通红。

　　“认真哥来了，我们有救了！”小喇叭也是兴奋的满脸通红。

　　就看着认真哥突然出现，闵昊的脸色瞬间变得难看。他就那么死死的盯着认真哥一脸认真的神情。眼中露出了怨毒的目光小声说道，“认真？”

　　“认真，是谁让你来的！难道，你也想背叛大象不成？”看见认真哥来了。猛龙的表情也不是太好。

　　作为大象打架前三的兄弟，认真哥是能够与猛龙一拼的。现在看见认真哥来了，我绝望的心底突然生出一丝希望。

　　一声大吼，我突然睁开按着我的混子爬了起来。接着恶狠狠的看了闵昊一眼。死死的咬着牙齿对认真哥说，“认真，你帮我拖住猛龙。我，废了闵昊！”

　　“废了我？”闵昊笑了。

　　眼神一变，闵昊突然猛的一挣甩开了抓着他的几名混子。接着一记横扫千军，他一脚就将身边的几名混子全部放跑。一声叹息，闵昊不由摇了摇头说，“王洋，你的运气果然很好。没有想到啊，竟然让一个小小的傻比坏了我的计划。不过，你能从张风手中逃出去再说吧！”说着，闵昊突然划成一道白影冲出了人群。渐渐的，消失在了夜幕之中。

　　看见闵昊跑了，我才想追便被眼前十几名混子拦下。而张风立刻冷笑起来，“王洋，原来你竟然被小小的闵昊给耍了。很好，正好今天让我灭了你吧！”

　　到了现在，一切真相基本大白了。发布人物的那个人，原来正是闵昊。只是闵昊另有帮手，这让我产生了一种他不是坏人的错觉。

　　而闵昊的聪明，也的确将我害得够惨。他太聪明了，也太狡猾了。他比师爷厉害的多，甚至要远远在师爷之上。

　　原来，他的目标就是我。他利用谢丽莎扰乱了我的心智。又随便发布了两个任务将我迷惑。然后第三个任务就是他自己，这让我有种太快了意料不到的感觉。他也有理由对付我，因为我们现在正在争夺学校大哥。害死了我，他可以得到学校大哥的位置。害死了我，他也能够顺利夺走小美女。

　　好一条七拐八绕的毒计，真的被他给绕懵了。

　　不过即使知道了是他，我现在还被张风围困。只要再有几分钟时间，谢丽莎的照片就会发得到处都是。

　　我该怎么办？我应该怎么办！？

　　就在这时。认真哥面无表情的走到了我面前。看见我，认真哥的眼睛不由一亮，“洋哥，这是我最后一次帮你了。”

　　知道认真哥是大象的人，我心里如刀绞一般不是滋味。为什么，认真哥不是我的人！

　　“你走吧，我留下来为你拖延时间。”认真哥淡淡的说。

　　“走！？”听了认真哥的话，我惊讶的看他。

　　“三十分钟，够用吗？”认真哥问我。

　　“够了！”明白了他的意思，我立刻狠狠点了点头。

　　哗啦一声，认真哥突然甩出手中长鞭将眼前几名混子甩倒。接着，认真哥发出一声强而有力的大吼，“王洋是学校大哥，动王洋者死！”

　　“洋哥，你去干掉闵昊，我们陪着认真哥为你拖延时间！”突然，大力大手一把将我拎起。接着猛的一扔，竟然将我送出了张风他们的包围圈。

　　而这个时候，大力他们全都动了。一声声大吼，大力和认真哥他们很快与张风战成一团。

　　就咬咬牙齿。我死死的攥紧拳头对他们说，“谢丽莎我要救，闵昊我也要废。兄弟们，你们等着我回来！”说完。我只觉眼睛湿润猛的转过了身子。

　　跑的很急，很快，两边的景物在身边飞快倒退，我大口大口的喘着粗气只觉心中狂跳。

　　闵昊。你等着我！就算是我跟你同归于尽，我都不会让你的计划得逞！

　　想到这，我突然拿出手机不停的狂打。而我的脸上，不禁露出了冷笑。

　　到了现在，我只能用最费力的办法拖延时间。因为谢丽莎的照片都在那个人的手机上，只要我不停的狂打他就没有办法对手机做出其他操作。

　　渐渐的，我跑到了教学楼终于喘着粗气停下了脚步。

　　那个人应该还在这里吧？我应该还有最后一次机会找到他吧？闵昊的那个帮手，会是谁呢？

　　一边拨打。我一边被那人挂断电话。而我能理解到他的心情，他现在一定被我缠着很烦。不想被我打扰的话，他只能选择关机。而他关机了，就没有办法把谢丽莎的照片发给别人了。

　　微微喘息着。我在高二班级后面的窗子一个个查看。因为闵昊是高二的，所以我觉得他的帮手也可能是高二的。

　　但是很失望，我走遍了高二都没有发现他的帮手。那么，到底是谁呢？

　　想到这。我又向高一的楼层走了过去。一边不停的拨打，我一边在后面的窗子查看。看看时间，已经过去十五分钟了。而认真哥他们还在为我拼命，他最多只能坚持三十分钟。时间到了。就算我找不到那个人也要赶回去了。

　　这时，我的步子突然停下了。

　　就看着那个男生低着头不停按着什么，我的眉头变得越皱越深。原来真的是他，我早就应该猜到是他的。

　　“王龙！！！”想到这。我突然爆发出一声大吼。

　　听见我的吼声，坐在班里的王龙顿时一脸惊恐向我看来。他的头上流满了汗水，看见我立刻有种跳窗逃跑的冲动。不过这里是一楼，外面是有铁杆的。跑不掉。王龙干脆放下电话说，“草你吗，有种就来干掉我！”

　　“老子有种！”一声大吼，我一脚就踹开了他们班教室的后门。

　　接着。我愤怒的向王龙走了过去。有他的帮手想冲过来拦我，但是他们并不是我的对手。一记背摔放倒一个，又是一拳打倒了一个。每每向前走上一步，我心中的愤怒之情就更难抑制。

　　呵呵，我早就该想到是他的。只有他才是我们关系最亲密的朋友啊，只有他才对我们了解的最多啊。如果我跟王龙不是敌人的话，我想我们一定会成为非常好的朋友。因为他以前是小美女的男朋友，而我是谢丽莎的男朋友。这样的关系，应该是非常亲密的。

　　可惜，王龙并不是一个好人，到了现在他还在想着害我。

　　眼看着越走越近，我突然看见一道白影冲了过来，“王洋，我来帮你！”

　　“闵昊？”看见白影冲来，王龙的瞳孔猛的放大。

　　“废物！”冲上来一脚，闵昊又一拳勾中了王龙的下巴。只听咔的一声，王龙立刻捂着下巴蹲在了地上。

　　看见闵昊下手这么狠毒，竟然一拳就把王龙的下巴勾断了。我整个人变得更加愤怒，“你干什么！？”

　　一拳狠狠向闵昊打去，但是一拳突然对上了我的拳头。和那只拳头两两相对，我忍不住表情变色不住的后退。看见来人，我的脸色在这一刻难看到了极点。

　　“王洋，你想干什么！？”


第159章 兄弟，我们并肩作战吧

　　不知道什么时候，弥勒和赵云两位大哥已经来了。在他们身边跟了一群兄弟，还有一张更加熟悉的面孔。

　　叶一航。

　　看见叶一航来了，我满腔的愤怒顿时化成了委屈。因为他就是我的依赖，他就是我的大哥。只要有他在，我总是觉得自己那么的安全。我也很想告诉他，你捧错了人，这是一个非常虚伪的人。一个非常狡猾，非常凶恶的人。

　　真小人可怕，但是伪君子更让人发寒。这个闵昊，绝对是比大象还要难缠的人物。如果让他混起来了，这一定是个非常可怕的结局。

　　后悔。我没有听强哥的劝告。但是我更想不到，一个人竟然会不要脸到这种程度。我败了，败给了闵昊的无耻。

　　然而，就在我要对叶一航说出满心委屈时。弥勒突然冷冷的说话了，“王洋，你真是太让我失望了。”

　　“我，让你失望？”听了弥勒的话。我忍不住笑了。

　　我真的想不通，我真的想不通他哪里帮到我了。究竟他有什么资格，会对我说出这般的话语？

　　我的兄弟是我用心交的，我的地位是我用拳头一下下打出来的。而他做了什么？他甚至想害死我。他。这样的话真是太让人觉得好笑了。

　　看见我在笑，赵云皱着眉头结结巴巴的说，“王，王洋，闵昊是个好人。他，他好心帮着你对付王龙。你，怎么能对自己的兄弟动手呢？”

　　“云哥，大概是洋哥看错了人吧。我们是最好的朋友，我相信他不会对我动手的。但是名气和地位有时也很重要，我相信洋哥不会因为一个学校大哥对我动手的。”

　　“呵呵，谁说得准呢？”弥勒笑了。

　　就看着闵昊还在装蒜，而弥勒正对我冷嘲热讽。我的心再次愤怒了，我忍不住指着闵昊发出大吼，“闭嘴！你这个伪君子！”

　　“洋哥，我到底怎么了？”闵昊愣了，委屈的看向弥勒。

　　看见闵昊这个可怜的眼神，弥勒和身边的兄弟顿时为他忿忿不平起来。而我做梦都没有想到，一个人的演技竟然能够如此出神入化。我草他吗的，他咋不去拍电影呢！？

　　“王洋，你们之间到底是怎么了？”叶一航笑了，没好气的看我。

　　“叶哥，这个闵昊是伪君子，他和王龙联手想害死我！我的兄弟还困在张风那里呢，你千万不要相信他！”我连忙对叶一航说。

　　“恩。闵昊已经全都对我说了。”叶一航说。

　　“什么！？”我吃惊的看着叶一航，不知道闵昊又偷偷说了什么。

　　“是的，我已经对叶哥说了。洋哥，你错了就不要把责任推卸给我吧？”闵昊看着我苦笑。

　　“我推卸责任？”我更加惊讶的看他。

　　看见我一头雾水，弥勒忍不住冷笑，“王洋，闵昊这么善良，你为什么要这么对他？难道。就是因为叶一航最近对他好了，你心里嫉妒他吗？”

　　“我没有。”我迷茫的摇头。

　　“呵呵，我早就看出来了，你是个一无是处的废物。除了有点小聪明懂得利用人际关系外，你还有什么？”

　　“弥勒，我在你心里是这样的？”

　　“不错！我弥勒一向心直口快，我在别人背后怎么说话，当着别人的面一样怎么说话。既然你已经知道了，不如我就痛快的说了吧。我弥勒是害过你，我是将消息透漏给过师爷。但是，我并没有背叛过大家。因为，我看不起你！”

　　“弥勒，你怎么可以这样？”叶一航的脸色变了。

　　“叶哥，我弥勒做错了，你要怎么罚我都可以，我无怨无悔。不过，我真的看不起这个小子。”

　　“你，双花红棍，还有四大天王，我们的地位在初中时便早已稳固。我们今天的名气。也是我们用拳头不断打下来的。但是，王洋算什么？他只不过是个普通人，只不过是个废物。他只不过有个好姐姐，除了靠女人他还有什么本事？”

　　“我看不惯。凭什么别人辛辛苦苦努力什么都没有得到。而他，利用和你的关系就成为了双花红棍？没有我们，他是什么东西？没有我们，他恐怕早就被人打死了吧！”弥勒冷着脸对我大吼。

　　听了弥勒的话后。我哭了。

　　我的双眼变得迷茫，泪水忍不住顺着脸颊落下。因为，我真的很努力了。而我，真的被弥勒伤透了心。

　　就看着弥勒冰冷的表情，我忍不住擦了一把泪水笑着看他，“弥勒，这是你第二次把我气哭了。”

　　“如果我真的想依靠你们，我可能一次都不会挨打。而我如果真的想利用你们。我可能也不会是今天这种地位了。”

　　“弥勒，你拍拍胸脯问问你自己。到现在为止，我有没有找过你帮我打架？到现在为止，我有没有找过社会人帮我打架？”

　　“呵呵。小本子不是来过？叶哥不是也帮过你？如果不是你，我们会这么散了？双花红棍，四大天王，曾经的我们是多么的辉煌？而我们现在还剩下什么？四大天王一个都没了。而你还要动我们辛辛苦苦培养起来的闵昊！？”

　　“王洋，你的脸呢！”

　　“弥勒，你怎么可以这么说王洋？王洋也是新人，他还什么都不懂。就算他做错了什么。我们还可以给他机会。我相信王洋，他是个好人。”叶一航说。

　　“叶哥，谢谢你。”听了叶一航的话，我心里总算温暖了一点。但是。我真的对叶一航这帮兄弟伤透了心。

　　泪水已经干了，我笑了笑对叶一航深深鞠了一躬说，“叶哥，小本子之所以过来帮我。是因为我有个好姐姐。弥勒说得没错，陈珂永远是我最好的姐姐。不管到了什么时候，她永远都是对我最好的那个女人。”

　　“而我上次出事了，我打电话求你帮忙。那是因为。我把你当成了我真正的哥哥。”

　　“王洋……”叶一航的眼圈红了。

　　“王洋，你，你有什么苦衷就说吧。我，我们都相信你的。但，但是你为什么要动闵昊？”赵云结结巴巴的问我。

　　听了赵云的话，我忍不住深深看了闵昊一眼笑了，“我不解释。”

　　“你不解释？”叶一航皱了皱眉头。

　　“是的，我不需要解释。”笑着，我突然转身走了出去。因为我已经没时间了，我的兄弟还被张风围困。他们就要坚持不住了，他们还等着我去救他们。

　　“弥勒，可能是你误会王洋了。”身后，叶一航的语气有些不悦。

　　“不要理他，他是装的。他的小聪明最多，他骗过很多大哥呢。”弥勒不屑的说。

　　听了弥勒的话，我心中更凉。就在这个时候，王龙突然呜呜呜的叫了几句。接着，王龙痛苦的捂着下巴拿起了一支笔。狠狠瞪了闵昊一眼，他准备在纸上写出什么。

　　看见王龙这个动作，闵昊突然飞起一脚踢中了他的手腕。接着单脚抓着他胳膊一拗，咔的一声王龙再次发出惨叫。

　　废了王龙一条胳膊，闵昊不由微笑，“王龙，实在是冥顽不灵。下巴都已经被我打断了，他居然还想在纸上写字骂人。”

　　“对，对待这种垃圾就是不能留情。闵昊，你做的不错。”弥勒一脸的欣赏看他。

　　“王洋！你的兄弟还被张风围困吗？我们过去帮你！”叶一航神情关切的问我。

　　“叶哥，我是骗你们的。”笑了笑，我转身走出了班级。

　　身后是一阵混乱，是弥勒冷冷的嘲笑。而我，只觉心在一刻摔得粉碎。我已经决定了，从今以后再也不与叶一航发生任何来往。我不怪他，我只是对他的兄弟伤透了心。

　　夜色已深，遥遥的我已经看见了认真哥他们还在拼命。而张风正拿着手机冷笑，“已经三十分钟了，你们的风骚哥不会回来了。”

　　“兄弟，我们并肩作战吧……”


第160章 天王之战

　　三十分钟，一个人打架真的能打三十分钟吗？我不相信，因为我没见过这种人。但是，认真哥偏偏带领着他们打了三十分钟。

　　当我赶到，他们每一个人几乎筋疲力尽。但是他们仍然做出最大的努力，仍然不断的与张风他们拼命。

　　因为他们相信我，相信我这个兄弟。

　　我知道，只有他们才是我最好的兄弟。不管他们有什么缺点，有多大的瑕疵。但，他们永远都是我最好的兄弟。只有他们，才会毫无保留的帮助我，相信我。

　　友情。有时不比爱情逊色。

　　眼看着兄弟们越发疲惫，一个个因为体力不支即将倒下。我突然抽出腰中软剑，对他们发出大吼，“来吧。你们的目标是我！”

　　“你终于回来了。”看见我，张风露出了深深的冷笑。

　　见过闵昊，我才知道什么是真正的可恨。而面对张风，我只觉得他是那么的可爱。

　　心底不由涌起一阵惺惺相惜的感觉。我突然凄凉的对张风大笑，“风哥，我们二中完了。”

　　“我知道。”张风轻轻点头。

　　“哈哈，那么让我们进行一次最后的决战吧！”说着。我腰间软剑如长蛇一般抖动起来。哗啦一声，整个人冲进了他们的人海。

　　这一刻，我只觉得这个世界是没有颜色的。而这一刻，我觉得这个世界是没有声音的。感受到的只有心跳，只有兄弟们期盼的目光。而我不能失望，我一定要尽自己最大努力与他们拼命。

　　渐渐的，我发现他们人很多但是却很无力。因为认真哥他们拖延了三十分钟，他们竟然也将张风他们消耗得体力几乎透支。

　　软剑才刚刚一甩，几个混子立刻惨叫着倒在了地上。而更多的混子是害怕，他们累得双腿发软还没有打到我已经倒在了地上。

　　还有猛龙，屠夫，胖太保，这几个猛将身上都染了或多或少的鲜血。他们也都累了，他们也都被我的兄弟消耗得差不多了。

　　心中突然猛的提起自信，我手中软剑又是一挥放倒了大片的混子。接着，指着张风大吼，“你的兄弟也都累了，如今只有你才是完好的吧？”

　　“不错，我一直在计算时间。”张风冷笑。

　　“单挑，如何？”我突然扔掉了手中软剑。

　　“单挑？”看着我赤手空拳的样子，张风笑了。

　　才刚刚笑过，张风整个人如同黑风一般向我席卷而来。而我看着他汹涌的样子心中十分慌乱，立刻后退几步举起拳头挡在了面前。

　　一拳又一拳，即使张风失去了全部势力实力仍在。他的拳头很重。每一拳落在我的双臂上都将我击打得砰砰直响。而他一边打着一边大吼，“王洋，你知道我多恨你吗？”

　　“知道！”

　　“如果没有你，我现在二中大哥的位置早就坐稳了。如果不是你引来了大象，我们三大天王也不会遭受这么多的委屈。”

　　“是你，散了我们的兄弟！也是你，毁了我的势力。现在我什么都没有了，我只希望在离开二中最后一天将你干掉！来吧。用尽你的全力，拿出你所有能给予我的惊喜！弥勒看不起你，我张风看得你！”

　　士为知己者死，听了张风的话我只觉得死而无憾。我的兄弟看不起我，还好我的敌人看得起我。

　　哈哈哈，这是一件多么讽刺的事啊！

　　想到这，我突然一拳狠狠打在了张风胸口上。才将他打中，他的拳头也狠狠落在了我的肩上。两个人同时后退，我们突然对着对方的身体猛烈对轰起来。

　　一拳又一拳，每一拳我都打得很重，而他每一拳也都打得我很痛。但是我们依然兴奋，因为我们全都需要最后的发泄。

　　“今天之后，你会去哪？”

　　“离开二中，去九中！”

　　“一、九、十三，九中是市里最乱的学校，你可以吗？”

　　“安小七的哥哥安北在那里。”

　　“兄弟，保重！”又是一拳对轰在张风的身子上，我突然抓着他的胳膊整个身子同时跃起。接着双手揪着他的手掌用力一扭，张风的脸色突然大变。

　　“柔道！？”猛龙的脸色也是变了。

　　啪的一声，张风因为惯性整个人被我摔了出去。而他才重重落在地上。我爬过去揪住他的手又用双腿一夹。这一刻，我的身子犹如弓形一般。像一张弓一样使出了全部的力气，张风也因为我这个动作痛得惨叫。

　　“王洋，你竟然会柔道！”

　　“我一直都在进步。”我知道我就要赢了。

　　“呵呵。是吗？”突然，张风身上的肌肉猛然绷紧。接着，张风咬着牙爆发出一声大吼。

　　看见这一刻，所以观战的混子脸色全都变了。因为。张风竟然单手举着我整个人站了起来。而我还挂在他的胳膊上，就好比一根巨锤一般突然被他狠狠砸在了地上。

　　后背一痛，我整个人痛得将他松开。而张风冲上来对我狠狠踢了一脚，一脚就将我踢得在地上划出一趟土灰。

　　大笑着，张风的表情异常狰狞，“王洋，我可是四大天王之首呢。如果这就败了，我张风就不是张风了。”

　　“对不起。我离开二中前必须带走什么。”说着，他的手中露出了一道寒光。

　　“张风，你！”还是打不过张风，我看见他手中的寒光一瞬间慌了。

　　一步步走向我。张风的脸上冷意更浓，“虽然我很敬佩你，但是你始终是我的敌人。不过你错了，我们永远都不会成为朋友。”

　　说着。张风手中的寒光猛的向我落下。

　　看着张风手中的寒光越来越近，我眼中的瞳孔猛的放大。用力翻了个跟头，张风手中寒光顿时在地上扎了个小坑。

　　我知道了，即使张风对我表示尊敬。那也只是他看得起我。我们之前不是游戏，我们之间是真正的生死相搏！

　　想到这里，我猛的爬起来对他大吼，“张风。你想杀人！？”

　　“杀了你倒不至于，但是我一定不会放过你。因为我今天就要离开二中，我相信就算动了你警察也找不到我。呵呵，不带走什么我不甘心啊。”

　　“草。你个坏人！”眼看着张风寒光追来，我整个人又是一躲。但才刚躲开，他的寒光一扫立刻划破了我的胳膊。

　　“嘶……”身体一阵抽搐，我忍不住倒吸了一口冷气。

　　“死吧！”一声大吼。张风手中的寒光再次向我追来。

　　“洋哥，接着！”突然，强哥将他的双截棍向我扔了过来。

　　险险接住强哥的双截棍，我心里顿时踏实了不少。但是我不会使用双截棍，我只能将两根把子同时握着当成短棍使用。

　　又是一道寒光，我突然狠狠向他手腕击了上去。击中了他的手腕，张风手中寒光顿时落在了地上。又一脚踢开他的武器，我拿着双截棍急向他头上扫去。借着武器的威力，我只一招就将张风放倒在了地上。

　　“张风，你败了！”我冷冷的看着他，喘着粗气对他说。

　　“败？我张风从不知败字怎么写。”冷笑着，张风突然看向我的身后。

　　看见张风这个眼神，我顿时忍不住猛的回头。

　　嗡的一声，我突然感觉眼睛一花整个人躺在了地上。用力晃了晃脑袋，我只觉耳朵也是嗡嗡直响什么都听不清。

　　一阵混乱，我看见眼前的人全都动了。眼皮越来越沉，我知道我被人偷袭就要晕倒了。

　　就躺在地上不断喘着粗气，我想了想突然笑了，“真小人，伪君子，原来都是十分可怕的人啊。”

　　渐渐的，我的眼皮开始合上。闭上眼睛的那一刹那，我只觉一道刺眼的灯光越来越大。似乎，是什么车子开过来了……


第161章 怒搓闵昊狗头

　　记忆在这一刻断片，之后发生了什么我全然无知。我只是觉得很累，很想睡觉。愿这一觉长眠，忘却所有烦恼。

　　但是，我还是醒了。醒来之后，我发现自己正躺在学校的寝室。脑门子疼的厉害，用手一摸肿了个大包。身上还有不少伤，胳膊划破的位置也被人笨拙的包好了。

　　“洋哥，你醒了？”一道声音突然响起，将我吓了一跳。

　　看着眼前鼻青脸肿的强哥，我这才想到之前发生了什么。好像是我晕了之后，有什么车子过来了。然后我赶紧问强哥。“强哥，我们没事了？”

　　“洋哥，这事说起来很奇怪啊！”强哥的眉头皱了一下。

　　“怎么了？”我吃惊的问。

　　“你被猛龙偷袭晕倒了之后，突然来了几辆车子和很多人。他们问谁是张风。张风答应了一声就被抓走了。”

　　“怎么会这样？”听了强哥的话，我也十分惊讶。

　　“是啊，觉得好奇怪啊。”强哥也是一头雾水。

　　再看寝室，小喇叭和大力哥都已经睡着了。打了一次大架。大家都显得十分疲惫。他们受的伤也很多，小喇叭即使睡着了还疼的轻轻哼哼。

　　“洋哥，接下来我们该怎么办？”强哥问我。

　　“凉拌，走一步看一步。”我说。

　　又躺在床上。我仔细回想着这两天发生的一切。我知道，我现在已经成了闵昊的眼中钉了。而这几把很会装，叶一航和弥勒全都信任他，就连赵云对他的印象都很好。

　　干掉闵昊，应该是不可能了。他的实力不弱于张风，现在又得了叶一航的势力。如果强行动他，我自己吃亏不说，还会被叶一航和赵云所讨厌。我已经得罪一个弥勒了，我再也不能得罪任何大哥了。

　　心里，突然涌起一种不舒服的感觉。想到叶一航对我的恩情，我心想真的要放任闵昊不管吗？即使叶一航被闵昊骗了，但是我们的感情仍在。兄弟就要有难了，我真的要将他丢下不管吗？

　　叶一航和赵云，他们都还是好人啊。

　　想到这里，我的心里渐渐有了主意。不行，不管到了什么时候我都不能丢下兄弟。

　　虽然今天晚上很险，还好我总算保住了谢丽莎的名声。因为我欠她的太多了，处对象到现在总是她为我花钱。而我除了送给她几次小礼物外，我并没有送给她什么。为谢丽莎付出的多了，我才不会有一种亏欠她的内疚感。

　　做人，不应该总是欠别人的人情。

　　精打细算了一番，我发现今天晚上还是有所收获的。第一，张风被人抓走了，他以后应该不会回来了。第二。了解到闵昊是什么人了，我以后再也不会被他骗了。第三，我总算保住了谢丽莎名声，今天晚上没有白努力。

　　至于大象和师爷，还有三中的那群太保。我想了想突然笑了，“去他吗的征服三中吧，老子不干了。闵昊不是很厉害吗？我看看他是怎么征服三中的？”

　　“闵昊，希望你被大象打死！”想想大象恐怖的实力。我脸上的笑意变得更深。

　　不过很奇怪啊，张风好像从来不得罪社会上的混子。到底是什么人？他们为什么要抓走张风呢？

　　一觉醒来，我只觉得浑身无力。不过我惊讶的发现，我的胳膊稍微一弯竟然出现一个小包。这可是肌肉块啊，是男人的象征！有肌肉块的男人很帅啊，我马上就要变成型男王洋了。

　　估计是昨天打架打的，打过一次我就进步了一次。而昨天打的最狠，我的身体素质变得比以前更强了。就喜滋滋的摸着自己的小包，我笑嘻嘻的对强哥说，“强哥，你看！”

　　强哥早就醒了，正对着镜子挤脸上的痘。看见我鼓起小包跟他装逼，强哥冷笑一声弯起了胳膊。

　　一瞬间，强哥大臂上的肌肉顿时如坟包一般高高凸起。而他略白的大臂上还有蜿蜒的血管，看得我眼睛顿时瞪得老大。

　　心里开始羡慕他了，肌肉块比我的多，几把还比我大了一倍。吗的，要是我能跟他换换身体就好了。

　　想到这里，我心里偷偷计算自己的尺寸，应该也不小吧……

　　到了教室。我发现谢丽莎已经来了。脸上还带着一丝病容，看见我她的眼睛亮了起来。而我昨天为她做了那么多，我肯定要好好夸赞自己一番。不然她都不知道，我不是白努力了？

　　就笑嘻嘻的坐在了她身边。我轻轻搂住她的身子对她说，“老婆啊，昨天真把我累坏了。为了你，我还被张风划了一刀呢。”

　　“你摸女生屁股了吗？”谢丽莎想了想问我。

　　“没有。”我怎么可能告诉她。我摸了红火。

　　“疼坏了吧？”心疼的看了我一眼，谢丽莎轻轻抚摸我的绷带。

　　“小事，为了你就算下油锅都值得的。”

　　“呵，你对我真好。”

　　见谢丽莎夸我了，我整个人顿时美得冒泡。虽然我喜欢小美女更多一些，但是谢丽莎也是非常漂亮的女生啊。

　　就回到前面，我把昨天受过的委屈全都忘了。心情也是好的不行，觉得上学是件很美好的事情。

　　就在这个时候。赵云突然鬼鬼祟祟的进来找我了，“王，王洋，昨天没事吧？看你都哭了。别跟弥勒一般见识啊。”

　　看见赵云来哄我了，这让我又有点想哭。眨了眨眼睛，我笑着对赵云说，“云哥。我不记仇。”

　　“这就好了，我怕你生弥勒的气。弥勒这个人其实很讲义气的，只是心直口快了一点。不过我悄悄告诉你一句话，你千万不要告诉别人啊。”想了想。赵云突然小声对我说。

　　“什么话？”我问。

　　“吗的，我觉得闵昊很虚伪很假啊。”赵云小声对我说。

　　听了赵云的话，我忍不住吃惊的看他。而赵云的脸很红，又小声对我说。“王洋，其实你不跟我们玩很多秘密你都不知道。闵昊这个人喜欢送礼，经常给弥勒送些大礼。不光弥勒收到了，我也得到过他的恩惠。不过说句心里话。我还是不太喜欢他。你比闵昊强多了，长得都比他男人一点。”

　　“真的假的啊云哥？你夸得我都想笑了。”我心里乐的不行，没想到赵云这么有趣。

　　“当然是真的，你比闵昊强多了。至少。我觉得你人品就比较好。不是你，我们怎么可能这么快平乱？闵昊还想跟你抢功劳呢，想想都有意思。”

　　“云哥，你越说我越高兴了。”我整个人十分欢喜。

　　“我说的是实话啊，我就是觉得闵昊除了虚伪哪点都不如你。不然……”说着，赵云的脸色突然变了。

　　就看见赵云的脸色变了，我的脸色也跟着变了。

　　不知道什么时候，闵昊竟然已经走了进来。而他距离我们很近，也不知道刚才的话他听见没有。不过我不在乎，反正我已经跟他撕破脸了。

　　就看着我，闵昊的脸上带着意气风发的微笑，“洋哥，昨天被张风打了没事吧？”

　　听了闵昊的话，班里同学立刻齐刷刷向我看来。我的心里也特别生气，刚跟谢丽莎吹完牛比他就来搞破坏了。被打了始终是件丢人的事，他这么一提我真恨不得马上打死他。

　　但，我想了想突然笑了，“昊哥，昨天说好了一起打张风的，你怎么跑了呢？”

　　听了我的话，班里同学顿时全都看向闵昊，小声议论着什么。至于闵昊，他的脸色更是在一瞬间变了。

　　我心里讲话了，跟我玩虚伪？老子玩死你！

　　混子都要面子，而打架逃跑比挨打更加丢人。很多混子脾气倔，宁可被人打死都不会跑。闵昊脸上开始挂不住了，微笑着咬牙用很小的声音说，“洋哥，你又进步了呢。”

　　“彼此彼此。”我也是对着他微笑。

　　“洋哥，你胳膊被人划了一刀呀？脸也肿了？没事吧！”

　　“昊哥，你昨天跑的也太快了吧？我还以为你能回来帮我呢，真不讲义气！呸呸呸！”

　　“哦？我后来回来了，却没有想到张风被人抓走了。洋哥，你是我们的好运洋吗？”

　　“呵呵，那些人是我找来的！放心吧昊哥，我不会因为你逃跑这件事怪你的。你，不用内疚！”

　　说着，闵昊深吸了一口气脸色开始难看了。

　　“……”赵云脸上的表情非常痛苦，想笑有点不太好意思笑。

　　“洋哥，好好养伤，我会继续看你的。”见从我这占不到便宜，闵昊转身就走。

　　“逃跑昊，下次再打架不要逃跑了！”我对着他的背影大叫。

　　咔的一声，我清楚的看见闵昊握紧了拳头。赵云盯着我看了很久，想了想说，“王洋，你又进步了……”

　　“被某些大傻比逼的！”我的脸上露出了冷笑。

　　怒耍了闵昊一波，这让我觉得心里痛快极了。下课叫上强哥和小喇叭去厕所抽烟，强哥回想起早自习的情景不断大笑。

　　看见强哥他们都在笑，我也在笑。笑着，我的手机突然收到一条信息。看见那条信息，我立刻忍不住惊喜的瞪大了眼睛。

　　喜欢微笑的混子，运气果然不会太差。

　　吗的，又来了一件好事！


第162章 被中美女纠缠

　　中午吃过饭，我鬼鬼祟祟的走到了校外一条小胡同。进胡同时还四处看了一眼，发现并没有人跟踪我。然后拿出手机，准备联系无面人。

　　“你来了。”身后突然响起了无面人的声音，顿时把我吓了一跳。

　　看见无面人没有表情的样子，我心里高兴得不知道怎么形容好。想拉拉他的胳膊表示亲切，但是他庄严的形象让我不太敢。想了一想，我笑嘻嘻的拿出一支烟递给无面人说，“师父，请抽烟。”

　　拿的是黄金龙，一块五一盒挺难抽的。看了我的烟一眼，无面人皱起眉头说。“还是抽我的吧。”

　　当着我的面，无面人拿出了一盒苏烟。看见无面人的苏烟，我心里羡慕的五体投地。心想到底是大哥级人物啊，就是有钱。

　　然后贪婪的吸了一口。无面人忍不住笑了，“还是个孩子呢。”

　　“师父，你总算来了，你再不来我就要被人打死了。”一边抽烟，我一边说。

　　“恩，这几天去陈王家打探了一番，又顺便看了那九只红龙。”说着，无面人突然皱起眉头看我。“怎么？你这些天被人欺辱了？”

　　无面人来了，有这个高手保护我一切都好办了。点点头，我将这几天的事全部说了。到最后说到张风时，我还特意问他，“师父，我听说张风被人抓走了。他在社会上没有什么仇人，是不是你做的啊？要是真抓了他，你打他一顿就算了，千万不要为难他啊。”

　　“呵呵，我这么大的人会欺负你们小孩子？”无面人的脸上露出不屑。

　　“恩？那是谁？”我吃惊的看他。

　　“不知道，大概是张风的其他仇人吧。你现在还有谁打不过，你告诉我。”无面人说。

　　听了无面人的话，我掰着手指头开始数，“大象、猛龙、张胜、弥勒、闵昊、赵云、认真哥也很厉害，我应该打不过他。叶一航如果用飞刀的话，我也不是他的对手。除了他们，还有食堂的彪子，他总是看不起我啊，打饭时连吼带骂的。另外，还有学校大门的保安，总盯着我女朋友看。还有体育老师，听说也学过散打……”

　　“这么多？”无面人吃惊的看我。

　　“是啊，你找人帮我干掉他们吧，叶一航和认真哥就不用了。”我说。

　　看看我。无面人的眼中露出一丝古怪。接着，他笑了笑对我说，“王洋，你可能是误会了。我问你打不过谁，并不是要帮你解决他们。而是要教你本事，让你亲自打败他们。”

　　“什么？”

　　“如果有一天我死了，可能就没人教你本事了。”

　　说这话时，无面人的语气带着一丝凄凉。而我的心里也有点难过。知道我们现在越来越危险了。

　　尽管九条红龙的故事是迷信，但是杜海东还是被人杀了。他死了，下一个人就应该是我了吧？

　　哎，不管是赵皇帝还是陈王，他们都是市里金字塔般的存在啊。

　　想到这，我突然问无面人，“师父，你说杜海东是赵皇帝杀的吗？”

　　“为什么这么说？”无面人问我。

　　“因为，你之前送给了赵皇帝七条鸿运当头，赵皇帝因为你的七条罗汉一下就风生水起了。后来你又送给了杜海东九条龙吐珠，赵皇帝心里肯定要忌讳啊。我觉得，杜海东应该是赵皇帝杀的。”

　　听了我的话，无面人的脸色瞬间大变。攥了攥拳头，他的眼中一瞬间爆发出滔天的杀意。

　　但是很快，他的双眼流出热泪。一声苦笑，无面人轻轻擦了一把眼泪说，“你果然厉害，竟然想到了我从没想过的事情。如果我当初不听杜海东的哀求，他应该就不会死了。”

　　“不过，我亲眼看见陈王杀了杜海东！”

　　震惊。尽管我早就知道是陈王杀了杜海东。但是，我听了他的话还是觉得难以接受。因为陈王是陈珂的父亲，我始终接受不了陈王杀人的这个事实。

　　说到这，无面人又是笑了笑说。“该知道的，我早晚要让你知道。你只要记得，那九条红龙是有灵性的。不只是陈王，就算我和杜海东站在它们面前也无法让它们活跃。你在陈王家的秘密已经泄漏了。陈王一定是把你出卖了。”

　　“你很喜欢陈珂吧？”说到这，无面人笑了。

　　“是。”我点点头坚定的回答。

　　“呵呵，你们可能永远都做不了夫妻了。因为，你不杀了陈王，死的那个人就是你！”

　　一瞬间，我只觉得天昏地暗。而我回到寝室之后，整个人的脑子都是一片空白。

　　“你不杀了陈王，死的那个人就是你！”

　　无面人最后那一句话。如同巨大的漩涡一般在我心中不停掀起波澜。

　　陈王，他真的会杀了我吗？虽然我看见了他满身的杀气，但是我并不相信他会杀我。可是如果他不会杀我，那么他为什么要将九五之尊的秘密泄漏给赵皇帝？

　　他是真的想杀了我吗？

　　我很难想象。一个悔改的浪子，竟然还是这样。而他看着陈珂的神情，始终是带着慈祥与溺爱的。一个悔改的父亲，他真的会因为这一件小事就要杀了我吗？

　　我不知道。我只觉得人心越来越难猜测了。

　　之前明明觉得闵昊是好人，可是他却偷偷害了我那么久。而我一直觉得王林和杨三是坏人，心里也不知道重复了多久殴打他们的画面。可是，我们现在成了朋友。还有强哥。我们以前不也是打得你死我活的吗？

　　人心，你究竟是什么样子的呢？

　　还没有走出校园，可是我已经感受到社会上的残酷。还没有成为大哥，可是我已经经历过一次次的背叛。

　　这个世界。开始让我有点怕了。

　　如果想要保护自己，我只能变得更强。从今天开始，我就要跟着无面人偷偷练武了。有名师指点，我打架的能力已经进步的飞速。要是再跟他学一阵子。我应该会变得更强吧？

　　下午放学的时候，我已经准备不上晚自习了。才走到学校门口，一只纤纤玉手突然扯住了我的耳朵。

　　“王洋，你干什么去？”

　　被那人吓了一跳。我一回头发现竟然是中美女。中美女长得也十分好看，虽然很凶但是比小美女更甜。

　　“我去吃饭，你干什么？”我吃惊的问她。

　　“我也去，咱俩一起。”中美女拎着我的耳朵就向外走。

　　和中美女一起走着，我心想这可咋整。我要去和无面人学武的，怎么碰见她了？吗的，无面人告诉我不能让人知道他的存在。要是知道了，我们两个都有杀身之祸了。

　　就和中美女进了一个小吃部，我心事重重的坐了下来。不屑的白了我一眼，中美女说，“王洋，上次我请你吃了饭，这次该你请我了吧？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“好！软炸里脊、糖醋排骨、清蒸鱼、再来一个豆皮炒鸡蛋。主食，就上两碗石锅拌饭吧。”

　　眼看着中美女点完了菜，我立刻有种被宰的感觉。我忍不住大叫，“咱们俩吃不了这么多吧？去掉两个！”

　　“对了，再来两瓶果粒橙。”中美女合上了菜谱。

　　“草！饭店的饮料多贵啊，你怎么能在饭店点饮料呢！？”我更着急了。

　　“一瓶才贵两块钱而已。”中美女坏笑着看我，一脸吃死我的表情。

　　没招了，我只好硬着头皮撑场面。毕竟跟女孩子一起吃饭，就算很熟也不能太小气。不过真的很贵啊，请她吃饭也占不到什么便宜，太亏了。

　　吃饭的时候，我偷偷翻看电话心想跟谁借钱。中美女冷笑一声问我，“王洋，你别告诉我你没带钱。”

　　“带了。”我说。

　　“恩……”中美女点点头，突然拎着我的耳朵就揪了起来。接着伸手在我口袋里摸了一把，甜美的表情顿时变得大怒，“穷比洋，你只带了两个钢镚也想请姑奶奶吃饭？就两个还有一个是五毛的！”

　　“我最近钱花的快，没钱了啊……”我的脸变得通红。

　　“呵呵，那就用你的身体来还债吧！”


第163章 昊哥的下一步计划

　　还没等我来得及打包，中美女已经拎着我耳朵向综合楼走去。此时正是吃饭时间，整个综合楼静悄悄的。才一把将我推进画室，中美女立刻反手将门锁上。

　　“脱衣服！”中美女不屑的盯着我的身子看。

　　“你，你要干什么？”看见中美女这么猴急，我心里吓得不轻。

　　“快点，人家要画画！”生气了，中美女跺了一下小脚开始催。

　　原来是画画，这让我有点小失望。吗比的，我还以为中美女对我有意思呢。又是请我吃饭，又是带我来这种地方的。

　　不过，这种地方真的很适合那个啊。整个综合楼都没有人。画室里既安全又有气氛。在这种搞艺术的地方那个，这种感觉一定很好啊。而且中美女也很漂亮，长得很甜很瘦。长长的秀发，一身艺术家的气质。要是能和她……

　　“王洋。”中美女突然叫了我一声。

　　“恩？”我吃惊的看她。

　　啪的一声。中美女竟然将一把小刀扎在了桌子上。看见她还有武器，我顿时吓得不敢乱想了。心想她可真厉害，总能知道我心里想的什么。

　　再看中美女，我发现她的小脸也很红。难道。她窥测到了我的内心，知道我想和她哪个？

　　心里紧张的怦怦直跳，我的口水也不禁吞咽起来。尽管我已经有小美女和谢丽莎了，但能多占占女孩子便宜还是好的。不和她那个。摸摸她的身子也行啊。她的帆布鞋很潮，穿了一双粉色的袜子，脱了鞋子一定很诱人。

　　“王洋，你快点行不行！”中美女好像真能看懂我想的什么，一张甜美的小脸更加羞愤了。

　　被中美女催得直着急，我赶紧抓着衣服往下脱。不过她说不行，要露肉了才行，就是像那天的男模特一样。吗的，那天的男模特只穿了一条裤衩子啊。和中美女单独在一起那样，要是被人误会了怎么整啊？

　　中美女开始不耐烦了，她拿了一张报纸就给门上的玻璃挡住了。接着对我说，“挺大的一个大男人，我都不害羞你羞什么？不就是画画嘛，要是我早就脱了。”

　　“别装了，我画你你来脱啊？”我反问她。

　　“你又不会画画。”说着，中美女伸出纤细的玉手过来扒我。

　　她的手指头尖细长，才碰到我身子我就开始痒了。有点难受，我就伸手抓她的手。她也没在乎，一副凶巴巴的样子拽我衣服。我就听到咔的一声，忍不住大叫，“你慢点，别把我衣服拽坏了。”

　　“烦死了，你快点的，一会儿她们该来了。”中美女说。

　　就说着。中美女突然哎呀一声朝我摔了过来。估计是地上滑着急，我赶紧一伸手将她结结实实抱在了怀里。

　　屋子里很安静，抱着中美女我能听见她的心跳。此刻她的脸很红，眼睛则是闪闪发光的看着我没有移开。

　　被她身上的阵阵体香所吸引，我的喉头不禁滚动了一下，“中美女，你大概早就不是初吻了吧？”

　　“怎么？你想占我便宜？”中美女的眼神慌乱了。

　　说实话，孤男寡女在一起闹很容易起火的。而且我们闹过很多次了。我心里对她一直是有点感觉的。因为她很漂亮，凶巴巴的样子也总能引起男人征服的欲望。

　　那么，我要对她做出什么吗？她应该早就不是初吻了，我亲她一下应该也没什么吧？就看着她半张半合的嘴唇，我的心里变得更加燥热了。

　　而她，也感受到了我强烈的心跳。渐渐的，闭上了眼睛。

　　暗示！这绝对是赤裸裸的暗示！这一刻，我只觉整个人紧张到极点。而我现在还是第一次，能多占一个女生便宜对我来说都是收获。中美女，真的很甜很清纯啊……

　　就紧张的看着她，我渐渐将头伏了下去。越是接近她，我的心里越加的紧张。她呼出的热气弄得我脸很痒痒，我再也压抑不住心中的冲动要跟她一吻缠绵了。

　　不过，在我嘴唇即将碰到她的嘴唇时。我想到谢丽莎心里突然不舒服，只是在她火热的小脸啄了一下就赶紧起来了。

　　“王洋，你真把我亲了！”看见我亲她的脸蛋，中美女猛的睁开眼睛羞愤的看我。

　　“亲了，怎么了？谁让你诱惑我的。”我心中狂跳个不停，嘴唇说不出的好受。

　　“恶心，你太恶心了。”气坏了。中美女使劲打我。不过她越是打我，对我来说反而是一种享受。

　　我发现，我有点迷恋上这种与她打闹的感觉了。就像我对谢丽莎说过的，我喜欢看陈珂。喜欢和小美女一起玩。至于中美女，我喜欢跟她吵闹。

　　又被她打了几下，我想了想突然对她说，“别闹了。你还画不画了？”

　　“画你妹！”狠狠瞪了我一眼，中美女的脸还是很红。

　　看见中美女这样，我知道她对我还是有点好感的。就笑了笑对她说，“我晚上还有事呢，你好好给我画吧。回头你教我画画，我也画你啊？”

　　“想的美。”中美女也感觉时间不多了，从我身上爬起来不再跟我闹。

　　虽然已经快要夏天了，但是她画我时还是很冷。身上只穿了一条短裤。这把我冻得。心想当模特是真遭罪啊，怪不得那么赚钱呢。

　　不过，中美女画我时十分认真，整个人也像变了一个人一样。她的双眼皮很漂亮。不时抬起头注视我一眼又低着头认真的画。时而微蹙眉头，时而脸现笑容。看着她安静认真的样子，我觉得她在我心里更好看了。

　　尤其是她那双修长的玉手，让我很想握在手里细细的把玩。

　　大概过了一个小时。中美女终于把我画完了。看看自己的作品，她得意的拿到了我的眼前晃。

　　看见那幅画，我顿时忍不住瞪大了双眼，“我草。你竟然画得跟我一模一样，画得也太好看了吧！？”

　　“好看什么？线条太生硬了，阴影也不太好。如果是上色的话，我对色彩的把握就更差了。”中美女说。

　　“这种画。给你这种什么都不懂的画画还行。”

　　尽管中美女不太满意，不过我对她的画十分满意。心想会画画也可以啊，有空我给小美女画张那种画，小美女不是更爱我了？还有陈珂。她一定也觉得浪漫吧？

　　“拿去擦鼻涕吧。”见我一直盯着画发呆，中美女不屑的将画一扬。

　　“送我了？”我赶紧接住画如获至宝。

　　“恩。”中美女脸上露出了微笑。

　　看见中美女笑了，我的心里也很温暖。想了想，我问她。“丹丹，有时间教我画画啊？”

　　“干嘛？”中美女问我。

　　“我也想画你这种的。”我猥琐的笑了。

　　“你变态啊！”中美女的脸又红了，狠狠的瞪我。

　　和中美女的关系不用多说，她肯定是能教我的。这时，画室外面突然传来砰砰的敲门声，“喂，是谁在里面呢？”

　　艺术生这帮女生都是不好好学习的，成天不是打扮就是各种疯玩。衣服还没穿上呢，听见回来人了我和中美女的脸色全变了。而中美女赶紧将衣服塞给我说，“赶紧捂着脸快跑，她们有钥匙！”

　　就听见喀嚓一声，我赶紧拿着衣服捂着脸就跑。出来时候撞到了不少女生，她们全都被我吓得不断发出尖叫。

　　这感觉，咋有点像偷情似的。不过顾不得了，我冲到楼梯口就一闪躲近了二楼的厕所。一边穿衣服，我一边小声说，“中美女也可以啊，回头一定占她点便宜。”

　　说话的时候，我突然听见有脚步声朝厕所走来。怕艺术生的男生看见我，我赶紧屏住呼吸小声的穿衣服。

　　“昊哥，下一步你打算怎么办？”有哗啦啦的声音传来，一个男生粗声粗气的说。

　　“呵呵……”一个熟悉的声音发出了冷笑。


第164章 师父教我做男人

　　没有想到竟然碰见了他！我赶紧小心贴在门上偷偷穿衣服。但是他很狡猾，说话的声音并不太大。走廊这时又走过一群女生嬉闹，闵昊的声音更有点听不清了。

　　隐隐的，我只听见了几个名字。

　　“陈珂。”“赵世熙。”“叶一航。”

　　话没有听的很全，但是没有想到闵昊会提陈珂这个名字。吗的，闵昊到底又有什么鬼主意了？陈珂、小美女，叶一航，他提这几个名字干什么？

　　经过上次的事情，我知道他是一个比师爷还要聪明的人。

　　想了一会儿，我忍不住皱起了眉头。怎么会这么巧？我才进厕所他也来了？是故意说给我听的吗？但是这几个名字是什么意思呢？

　　不管他是不是故意的，我都忍不住握紧了拳头。

　　闵昊不除，我睡不踏实！

　　已经和无面人约好了。我放学就去找他练武。结果被中美女拉来当模特了，我心想无面人一定等着急了吧。

　　果然，无面人的脸色已经铁青了。看见我，无面人脸上露出了一丝冷笑。“一身的女人香气，你去哪了！？”

　　“我，我去学画画了……”双腿一软，我赶紧对无面人解释。

　　“呵呵。难道你忘了我们约定的时间？”无面人问我。

　　“没有忘记，但是太烦人了啊……师父，你也知道我长得是很帅的，除了你。我就是天下第一了。但是女性粉丝太多了，我也要应酬啊。”我无可奈何的说。

　　听了我的话，无面人单手一伸就按在了我的肩膀上。只听喀嚓一响，我顿时疼的惨叫起来。

　　“身子没有四两肉，一看就是整天想些歪门邪道的事情。”

　　说完，无面人又单掌在我胸前一推，“鸡胸勾背，看来你的房事太多了。”

　　被他推得后退了几步，我感觉胸脯闷得厉害。接着，他又拉住我的双臂一抻，又用大手顺着我后背的脊梁按了下去。被他这么一按，我只觉后背有股热气顺着他的掌心向下，又被他提着吐了出来。胸口顿时轻快了很多，他又抓着我的头将我扭了回来。

　　两只大手的拇指抵着我下巴，他的中指用力按着我的太阳穴。又用拇指向上一推，他的食指在我头后两侧按了一下。这一次，我只觉整个人舒服得飘飘欲仙。

　　“面如菜色，双目发黑。鼻子挺而不正，眉毛尖细却不锋利。你这种人，一看就是个好色之徒。就你这种一点阳刚之气都没有你的男人，也配称得上天下第一帅？”

　　本来只是吹吹牛卖乖的，没想到被他当真了。不过他说得我一点优点都没了，好像我多丑多恶心似的。我忍不住问他，“我不是天下第一帅。难道你是？”

　　“我当然不是，但是有一个人却是真正的美男子。”

　　“谁？”我问。

　　“赵皇帝！”无面人说。

　　又一次听见赵皇帝的名字，我不由觉得心慌。但，心里却变得对赵皇帝期待起来。因为青花已经算是绝世美人了，龙袍长得又是异常凶狠。这个赵皇帝，一定是个气质非凡的人物吧。

　　看我一脸期待的目光，无面人笑了笑说，“赵皇帝想要你的命呢。你还这么想见他？”

　　“那也想。”我点点头说。

　　“呵呵，你想不想变得比他更有气质？”无面人问我。

　　“怎么变？”我问。

　　“强身健体，戒撸！”无面人说。

　　听了无面人的话，我的脸色顿时要多难看有多难看。也不知道他怎么知道的，我吃惊的看他。

　　“摸摸你的鼻子就知道了，第一次的男人是能摸出来的。”无面人说。

　　“恩？”我吃惊的摸了一下。觉得鼻子很坚硬啊，没什么问题。

　　看见我摸了，无面人笑了笑说，“你现在的身体一定很差，就连被女人轻轻碰两下都会失控吧？”

　　“是啊。”见他这么明白，我对他更加敬佩了。

　　“以前我的身体也不好，认识一个老中医教了我几手。所以，我对一些医理还算明白，刚刚用推拿法把帮你松了一下紧张的身子。”说到这，无面人不禁叹了口气，“你大概才十八岁吧？没想到这么年轻就不行了。”

　　看见无面人唉声叹气的样子，我顿时想到男人不行是件多么可怕的事。我现在真的被女生碰碰都不行了，要是以后满足不了她们……

　　越想越慌，我突然噗通一声抱住了无面人的大腿，“师父救我！”

　　“背起我。从城北跑到城西。”无面人冷笑。

　　为了变得更加能打，为了一个男人的自尊。我，毅然背起无面人奔跑起来。不过无面人长得很瘦却很重，背着他跑了几百米我很快就不行了。

　　“这么快就坚持不住了。跟女人缠绵你能坚持得住吗？”

　　“坚持不住！”

　　“那还不快跑！”无面人大吼。

　　总共跑了一个多小时，到了城西我几乎累的瘫倒在地上。而我刚趴在地上，无面人立刻将我拉了起来，“不能躺下。快点起来！”

　　“师父，我不行了。”我真的很累了。

　　“如果对方是个绝色美女，你不想多一点时间吗？”无面人又对我大吼。

　　也不知道为什么，我顿时想到了高贵冷艳的青花了。那身材，那相貌，我又爬了起来。

　　“……”看见我这么快就原地复活了，无面人的眉头皱了皱。接着，一把将我推进了一个店铺。

　　就站在那店铺中。我看着里面的沙袋和各种健身器械愣住了。

　　“从今天开始，你每天都要背着我从城北跑到城西。现在，我们的训练才真正开始！”说着，无面人一个鞭腿将我放倒在地上。

　　没想到他会突然打我。我顿时恼怒的向他看去。而他，面无表情的冷笑，“要想学打架，先学会挨打。”

　　“老子可不想挨打！”拳头一握。我立刻向他冲了过去。

　　“很好。”点点头，无面人突然一躲将我摔倒在地上。

　　有无面人这种高手教我，我的进步无疑是巨大的。尽管很累，但是我觉得很值。因为闵昊提到了陈珂这个名字。我预感闵昊已经把目标指向他了。

　　除了背着无面人跑步，尽兴抗击打训练，无面人还教会了我一套洪拳。基础训练也是很大，俯卧撑。仰卧起坐和蹲下起立。甚至，他将我抵在墙上让我坚持倒立。

　　第二天正好是周末，一连三天我们都是如此训练。累了，无面人就带我去泡一泡城西的温泉。在里面一躺。我整个人顿时舒服得睡了过去。而每当我一觉醒来，我都能发现自己身体变强了一些。就是没有肌肉块，我怎么练都是一个小小的鼓包。

　　我还跟他请教怎么做男人，无面人笑着对我说。“多吃韭菜，撒尿的时候憋一会儿就好了。当然，你最重要的还是戒欲。”

　　以前总做坏事，我现在终于开始后悔了。我又问他，“锻炼身体，对那个帮助也很大吧？”

　　“肾是生命之源，你的肾都不好了，你还想怎么做男人？”

　　“我知道了！”

　　星期一的晚上，我又开始背着无面人向城西跑。不过这次我掌握了规律，就是长跑时有节奏的呼吸。一步一吸，或者是三步一吸，但是背着他很重，我只能两步一吸。呼吸的时候，我知道自己就快变得很强了。

　　背着无面人，我想了想问他，“师父，我发现你这个人也不错啊。你，为什么要装鬼吓唬陈珂呢？”

　　“装鬼？我什么时候装鬼了？”无面人问我。

　　“就是陈珂家的鬼房子啊，晚上总是有鬼哭吓死人了。我知道你恨陈王，但是你这样对待我姐太不道德了吧？”我问。

　　“呵呵，如果我说那个人不是我你相信吗？”无面人笑着问我。

　　听了无面人的话，我的脚步渐渐停下了。我只觉脊梁骨开始发凉，瞪大眼睛看他，“师父，难道那个装鬼的人是别人？”

　　“当然，你想知道是谁吗？”无面人的眼神开始变得古怪。


第165章 突飞猛进

　　就看着无面人古怪的眼神，我知道他一定不会骗我。而我的心底渐渐发出凉意，一种莫名的恐惧感侵蚀着内心，“是谁？”

　　“答应我，一定不能轻举妄动。因为你现在的实力还太弱，你根本不是他们的对手。”

　　“他们？”

　　“你只要记得，如果你什么都不说，什么也不做。那么，陈珂一定是安全的。但是，如果你轻举妄动的话……你会害死陈珂，也会害死我们。”

　　眼看着无面人的语气越来越严肃，我的心里已经深深明白了这件事的重要性。而且我已经看过了陈珂的日记，知道她的日记跟这件大事也有关联。

　　想了想，我的汗水突然顺着额头落下，“师父。你是说……那个装鬼吓唬陈珂的人，是他！？”

　　“忘了他的名字，我不许你说出这个人的名字！”

　　“为什么？”想到陈珂依然危险着，而那个整日吓唬她的人就在她身边。一瞬间，我只觉整个身子麻麻的不寒而栗。原来。还有比闵昊更加恐怖的人！

　　“因为他不只是一个人，他代表着一个势力。这件事你知道，我知道，甚至陈王也知道！但是我们都没有说出来，你知道是什么意思吧？”无面人冷冷的盯着我的眼睛看。

　　“因为。如果我们说出了这个秘密。陈珂，她就会面临危险！”我的语调忍不住变了。

　　“是的，就连陈珂大小姐也是知道的。所以，我请你一定要忘记这个人的名字。”无面人冷冷的看着我说。

　　听了无面人的话，我只觉得心里无比的难受。原来陈珂也知道。可是她依然在坚强的忍耐着。但是，她真的是安全的吗？

　　想到这，我忍不住看向无面人。而无面人的脸色苍白，只是笑了笑说，“你放心吧，只要你不乱来陈珂一定是安全的。因为，她还有另外一个身份。”

　　“我知道。”想着陈珂的日记，我忍不住握紧了拳头。

　　“你知道？”无面人吃惊的看我。

　　“因为，我看过她的日记……”想到这，我只觉整个人是那么的无力。而我，竟然是那么的渺小。

　　听了我的话，无面人不禁叹了口气，“我知道你喜欢陈珂，而她也是喜欢你的。不过，就算你努力一百年也配不上她。所以，知道我为什么这么帮你了吧？”

　　“呵呵，努力的话，就算再过一百年我也配不上她。而我不努力的话，就一点机会都没有了。是吧？”

　　无面人笑了。

　　想想陈珂的日记，再想想她身边还潜藏着一个危险人物。我的拳头，忍不住在这一刻攥紧。而无面人依然微笑着，“王洋，我相信你。只要你努力了，你就一定会拥有九五之尊的皇帝命。这个世界是公平的，对我们每个人都是公平的。”

　　“如果你真的喜欢陈珂，就应该从现在开始不断的拼命。你，知道为什么要让你夺下小本子的地盘了吧。”

　　“谢谢师父，我全都知道了。”

　　“那么，你现在应该做些什么呢？”无面人微笑着看我。

　　“为了男人的自尊，为了陈珂的另一个身份。他吗的。老子拼了！”说着，我突然一把背起无面人狂奔起来。而我想到陈珂还有危险，我只觉整个人充满了动力。

　　陈珂，她是我的姐姐。她，永远都是对我最好的那个人。不管我能不能配得上你，我都会把你当作我的目标拼搏着。

　　相信我，我会成为那个万人之上的男人！

　　“陈珂，她的的确确是个大小姐啊。”就趴在我身上，无面人若有所思的说了一句。

　　这一次，我的训练强度比之前更大了。身下是一块报纸。而我双臂支撑着地面不断落下汗水。

　　就坐在我的面前，无面人咬着牙微笑着问我，“王洋，这次多少个俯卧撑了？”

　　“一口气一百个了。”我咬着呀发出大吼，猛的弯下双臂又将自己支撑了起来。

　　“不错，人的潜力是无限的。只要你打破那个极限，你的实力将会提升到一个新的高度。一口气一百，这对很多军人来说只是小儿科。如果你真的做不动了，就用你的汗水将你身下的报纸染湿。什么时候湿透了，你什么时候才可以爬起来！”

　　“呵呵，我的目标不是用汗水将报纸染湿。我的目标，是一口气二百个俯卧撑！”一声大吼，我再次弯下双臂将自己的身体撑了起来，“一百零二！”

　　无面人很强，而他为了使我变强用的方式也是异常残酷。

　　军体！

　　为了将我在很短的时间培养起来，他特意采用了军队那种挑战自己极限的训练方式。

　　几乎是每一次训练，我整个人都累得如同死去一般。而每一次获得新生之后，我都发现自己变得比以前更强。

　　又是一个星期过去了，这一个星期我在学校中变得十分低调。风骚哥的大名渐渐隐去，而闵昊的名字开始变得入日中天。

　　他的势力越来越大了，从一开始身边的三四人渐渐变为几十人。几乎每一次从我们班级经过，他的场面大得都犹如皇帝出巡一般。

　　我还是我，我还是只有强哥、小喇叭和大力三个兄弟。眼看着闵昊的势力越来越大，强哥开始急了，“洋哥。我们还不动手吗？”

　　胳膊上还是微微凸起的小包，但是只要我攥紧拳头就能感受到无穷的爆发力。

　　这一个星期魔鬼般的训练，我知道我已经能真正的跟张风一拼了。至于闵昊和大象他们，我要拼了才知道他们的实力。

　　摸了摸胳膊和腿上还带着的沙袋，我笑了笑说。“闵昊想当皇帝，我们将皇帝让给他就是了。”

　　“洋哥！！！！”强哥着急的大吼。

　　夜晚，我一如既往的跑到校外小胡同去寻找无面人。已经习惯了无面人的训练强度，我渴望他今天晚上将强度提高的再打一点。

　　但，无面人并没有带我训练。他只是笑笑说。“明天是星期五，还有周末两天，我给你放三天假。”

　　“为什么！？”我渴望自己的潜力再次得到突破。

　　“休息过之后，你才知道自己进步的有多大。你太累了，需要休息了。”无面人微笑，渐渐消失在了夜幕之中。

　　就看着无面人消失的背影，我忍不住皱起眉头。难道休息，也是一种训练方式？

　　不管怎么说，我这一个多星期变得更强了。强哥他们也在不断训练，买了一些哑铃每天在寝室举。他们还总是互相摔跤。但是都摔不过大力。毕竟大力天生神力，我们两个学校谁都不是他的对手。

　　休息了，我反而觉得有点没意思。第一个想找的是谢丽莎，然后是小美女、中美女……一个多星期都没怎么跟她们玩了，我很渴望被她们逗逗可耻的硬上一次。不过无面人说要禁欲啊。我怕被她们逗得按捺不住。谢丽莎挺好的，这一个多星期都是学习没咋打扰我。小美女天天疯玩，和谁都能玩到一起去。中美女和学习委员，她们两个就很久没见了。还有红火，也有点想了。

　　就躺在寝室的床上。我想了想问大力，“力哥，你是不是说你们村子能赚钱？”

　　“对，你们周末来吗？我开我家的三轮带你们去捡油。”大力哥说。

　　寝室就我们四个兄弟，我们四个有钱一起花弄得都很穷。听到赚钱。强哥立刻来了兴致了，“力哥，咱们咋去捡油啊？捡油能赚到多少钱啊？”

　　“油都是论斤卖的吧，就是油田工人干活出油了，我们帮忙清理地上的石油。现在油价不错。一袋子能卖八十多呢。”大力说。

　　“我草，这么多啊！”听说一袋子八十多，强哥的眼睛立刻亮了。

　　“力哥，我们一天能赚八十多吗？”小喇叭的眼睛也亮了。

　　“哈哈……”大力笑了。

　　看见大力笑了，我们几个全都吃惊的看他。接着。大力憨笑着说，“有的时候赶上洗井，一晚上卖出一万袋也是正常的事情。不过这种大生意只能小本子他们插手，他们都是大油贩子。我们是小油贩子，一天勤快点二十袋还是没问题的。”

　　听了大力哥的话。我忍不住在心里计划我们能赚多少钱。一袋子八十，二十袋子……

　　一千六！这么多啊！

　　小本子，他一天卖一万袋的话……那岂不是……

　　小本子就赚这么多了，陈王岂不是更多！？这么高的利润，难怪陈王和赵皇帝要争得你死我活了！

　　想到这，我忍不住问大力哥，“大力，现在陈王和赵皇帝开始打了吗？”

　　“不打了，听说陈王把四十八块的油区让给赵皇帝了。后天我们弄油的时候记得，千万不要去四十八块油区。不然被赵皇帝的手下发现了，他们能打断咱们的腿。”大力哥说。

　　“恩。”听了大力哥的话，我心里不知道在想什么。

　　感觉陈王和赵皇帝之间不太对，不过这些事和我无关。我的实力太差，也搀和不了他们的事。而且九五之尊的事传出去了，他们没派人找我已经很不错了。一想到后天要赚钱了大家都很兴奋，就拿出了所有钱买点花生米和啤酒，我们摆了个小桌准备提前庆祝一下。

　　反正后天就有钱了，先把明天的钱花了过过瘾！

　　就咬开了啤酒瓶子，强哥笑嘻嘻的问我，“洋哥，你这些天都干什么去了？天天晚上看不到人？是不是有小四了啊？校外认识了女混子什么的？”

　　也要点面子，我就和强哥说，“可不，校外的女混子放得开啊。吗的，两条腿夹死了。”

　　“我草，你不是第一次了啊？”强哥大惊。

　　听了强哥的话，我的心里忍不住一抖。心想小美女已经答应我了，谢丽莎也能给我。不如提前吹吹牛吧，“呵呵，我肯定，早就是不是第一次了啊……”

　　“吗的，好羡慕啊。”强哥的眼睛红了。

　　“洋哥，为我报仇！”就在我们闲聊的时候，杨三突然冲进了我们寝室。

　　噗通一声，杨三双眼通红的跪在了我们面前。而我看见杨三跪着，手中的拳头忍不住紧紧握了起来。

　　“是谁？”


第166章 王林被废

　　能让一个男人下跪，我知道杨三一定受到了很大的委屈。而看见曾经的四大天王哭着跪在我的面前，我的心里更加不是滋味。

　　一个多星期没有管事了，学校中一定发生了很多大事吧。

　　死死咬着牙齿，这一刻杨三恨不得将自己的牙齿咬碎。而他，双眼通红的不断流下热泪，“洋哥，只要你帮我杨三报了这血海深仇。从今以后，我杨三的命就是你的了！”

　　就看着杨三无尽的委屈，我忍不住闭上深深吸了口气，“是闵昊吗？”

　　“洋哥！”一声大吼，杨三突然发出了巨大的哭声。接着。杨三痛哭流涕的跪在地上为我磕头。一边将水泥地撞击的砰砰直响，杨三一边死死咬着牙齿流泪，“洋哥，王林被废了。我们四大天王已经废了。没什么他还不肯放过我们！？”

　　听了杨三的话，我只觉得心中震惊。而我的鼻子开始发酸，我知道，真正的灾难终于来了。也许。这是一次谁都躲避不掉的灭顶之灾。

　　闵昊，终于开始露出他的狐狸尾巴了。

　　记得上一次看见王林，王林已经再也不复曾经大哥的风光了。他的寝室很空，屋子里只坐着他和仅有的两个小弟打牌。桌子上没有钱。他们似乎在玩一种白赢的游戏。就是什么都不赢的，只是单纯的消遣娱乐。

　　能看的出来，他的心里一定不是滋味。

　　而王林看见我们来了，他的表情不知道多么的开心。就像一个很久没人探望的孤寡老人一般，他很热情的拿出自己最好的东西招待了我们。

　　他也真诚的对我们说出了实情，市里开始扫黄了，他家洗浴中心的生意不太好。家里投资又失败了，生活过得十分紧迫。不过他还是要面子，把自己最后的好烟给了我。闵昊来了，他也毫无保留的招待了闵昊。

　　那么，闵昊为什么还要对付他呢？因为，王林在当时说了一句很不该说的话。

　　他当着闵昊的面骂，“是那个贱比这么不要脸，居然使出这种毒计害王洋？发信息的那个人，最好出门被车撞死！”

　　就是因为这句话，闵昊对他动了杀心。而王林帮了我，所以他第一个变成了闵昊要对付的目标。

　　直到出事前的最后一刻，王林还把闵昊当成真心朋友相待。闵昊问他，“林哥，想不想重新夺回你四大天王的位置？”

　　知道已经不太可能了，但是王林已经受够了大家的嫌弃与白眼。毫不犹豫的，王林对闵昊说，“想！”

　　“林哥，我们一起去对付大象怎么样？功劳让给你。我们再好好出一把名气。”闵昊微笑着问。

　　“大象，他不太好对付吧？”王林不傻，但是他依然没有察觉出闵昊在害他。

　　“不，我有计划。只要我们做得干净一点，我相信我们一定能干掉大象。”闵昊微笑着说。

　　听了闵昊的话，王林还是犹豫。但是他太想重新出名了，他也太想获得别人的尊重了。而且如今的闵昊，名气大的已经可以跟叶一航一拼了。叶一航的兄弟都送给他了。现在的他就等同于以前的叶一航。

　　相信跟着闵昊不会出事，于是两个人开心的组起队去三中刷副本了。

　　但是当王林跟他到了三中，他们很快发现被大象的人围攻了。甚至连大象的面都没见到，他们带去的不少兄弟很快被打得狼狈而逃。

　　而闵昊很聪明啊，他惊慌的对王林大吼一声，“林哥，我们中计了！”

　　听了闵昊的话，王林还傻乎乎的帮着他，“兄弟你快跑，这里我帮你挡着！”

　　“不，我不能跑！”

　　“跑啊！”一声大吼，王林立刻跟十三太保的人火拼了起来。直到这一刻，王林还真心的将闵昊当成了兄弟。还在诧异，究竟他们是怎么中计的？是师爷太聪明了，他们没有斗过师爷吗？

　　虽然王林已经没了势力，但是他还算能打。被三中的上百名混子围攻，王林竟然带着满身鲜血逃了出来。

　　就在校外的门口，王林还关心着闵昊说，“兄弟，你没事吧？我。刚刚干掉了他们一个太保。”

　　“哦。”闵昊微笑着点了点头。

　　“兄弟，这个功劳我不能独吞。就说是我们一起打的吧，省得说出去你面子不好看。”

　　“不好意思，你只是我的一个棋子。”微笑着。闵昊突然一拳打倒了王林。

　　伴随着一声巨大的嘶吼，王林的一条腿被闵昊废了……

　　听见杨三说到这里，我的心里顿时变得复杂起来。想了想，我问杨三。“三哥，王林现在在哪？”

　　“在医院，他把这一切告诉我就不行了。医生告诉我，他的右腿小腿粉碎性骨折。需要钢板和钢钉固定，要去省里做大手术。不然，他的腿以后就彻底废了……他家现在已经没什么钱了，我想想王林我心里就难受……”说着，杨三忍不住哭了起来。

　　“闵昊。我草你吗！”强哥现在越来越嫉恶如仇，看见杨三哭了他忍不住发出一声大吼。

　　“洋哥，我们去给王林报仇吧！他跟我们关系不错的，见死不救太缺德了！”小喇叭也是忍不住尖叫。

　　眼看着兄弟们一个个吵着要报仇。我的心里却始终觉得不妥。

　　虽然闵昊现在势力很大，但是他依然要看叶一航和弥勒的脸色。而他敢明目张胆的对付王林，我相信他一定留着什么后手。

　　还有，他也会想到王林会把这件事告诉杨三吧？难道。他不怕杨三将这件事说出去？

　　而且他把王林伤的那么惨，人家家里也要过问吧？这事，不对……

　　再看看强哥、小喇叭和大力，强哥属于那种有主意。但是谋略不够的人。小喇叭只知道附和，很容易被人利用。大力喜欢听，喜欢做事，很少主动说话。

　　哎。我一个人的脑子始终不够用。也许，我还需要一个军师。

　　就是觉得这件事不妥，很有可能又是闵昊的一个计。而且那天在厕所偷听到他说话了，不知道他是不是故意让我听见的。但是我也没听清啊。就听见他提了陈珂和叶一航的名字。还有赵世熙，他提小美女又想干什么呢？

　　越想越乱，再看看杨三激动的神情我也不能说让他忍着。他已经带了满肚子委屈了，我让他忍着他肯定恨我。

　　吗的。好乱啊，难道我现在就要去打闵昊吗？中了他的计怎么办？

　　就在我想着这些事，我们寝室的门突然被人推开了。看见走进来的人，我的额头上顿时流下了不少汗水。

　　不是别人，正是闵昊！他，竟然主动来了！

　　看见闵昊来了，激动的杨三立刻大吼，“闵昊，我草你八辈祖宗！”

　　杨三果然讲义气，如果有一天我出事了也有人这么为我报仇就好了。吼时，激动的杨三已经向闵昊冲了上去。但马上就要打到他的时候，一道黑影突然冲来一脚就将杨三踹了个跟头。

　　弥勒！踹倒了杨三，弥勒咬着牙恶狠狠的看他，“杨三，你才出院就开始惹事了。你，不想好了吗？”

　　“我怎么了！？”杨三一脸的诧异。

　　听了杨三的话，闵昊穿着一身白色运动服微微一笑，“三哥，闵昊平时对你不薄吧？”

　　“不薄你吗比！”

　　没有理他，闵昊依然微笑着说，“三哥，虽然你已经不行了，但是闵昊一直是尊敬你的。你受伤的那天，是闵昊亲自抱着你上的车。在你住院的时候，也是闵昊自己攒钱买的果篮去医院看你。但是，你为什么要出卖我们呢？”

　　“你说什么？”杨三咬得牙齿咯咯直响。

　　“如果不是你，我和王林今天晚上也不可能被围攻吧？师爷已经告诉我了，今天晚上就是你出卖了我们！是你，害了我和王林！也是你，害得王林被人打断了一条腿！”

　　听了闵昊的话，我忍不住瞪大眼睛死死盯着他看。而他的脸不红不白，依然是一副镇定自若的样子。

　　“我草你吗的，你太不要脸了吧？你瞎白话什么呢？”强哥忍不住了，立刻攥紧拳头向闵昊冲了过去。

　　没见过说谎能说的这么完美的，我也知道了闵昊今天晚上的计划。干掉了王林，他今天晚上就要将杨三也一起干掉了。他的目标不是两个没落的天王，而是我！

　　唇亡齿寒，想到这我立刻冲上去拉强哥。但是已经迟了，对面的弥勒已经攥起醋钵大的拳头打了过来。

　　“小心！”一声大吼，我立刻攥紧拳头向弥勒的拳头迎了上去。

　　砰的一声，两拳相撞。这一刻，我只觉得自己拳头一阵麻木，而弥勒的脸色也是瞬间变色。

　　唰唰两步，弥勒忍不住开始倒退。接着，看了一眼拳头吃惊的问我，“王洋，你又进步了？”

　　“是的，我每一天都在不停的进步！”


第167章 兄弟反目

　　惊讶，弥勒的眼神很快严肃起来。他用那种少见的重视盯着我，虎目渐渐发出闪闪寒光。又看了一眼受伤的拳头，弥勒突然笑了笑说，“不错，如今就连你都能跟我弥勒一拼了。看来，太久不锻炼身体就是不行啊。”

　　听了弥勒的话后，我心里顿时觉得堵得厉害。

　　赢了，就说是我运气好。赢了，就说是自己没有尽全力。看来不管我多么努力，弥勒心里始终是看不起我的。

　　鼻子一酸，我想了想对他说，“弥勒哥，不如我们单挑？”

　　“单挑？好啊！”

　　看了一眼我身边的杨三、和强哥等人，闵昊开始笑了。“弥勒哥，还是不要跟王洋见识了。毕竟他才高一，人还不太懂事。算了，就算被他打上一拳也有损你的威名啊。”

　　“呵呵，我会被他打中？”弥勒也笑了。接着。他突然负起一只手冷冷看我，“王洋，我弥勒让你一只手！”

　　“让我一只手？”

　　看见弥勒负起的一只手，我又向他另一只拳头看看。记得上次对拳，弥勒一拳差点将我打得摔倒。而这一次。我竟然将弥勒打得后退了两步。能看的出来，我这一个多星期魔鬼训练还是有点效果的。

　　而且我更擅长的不是拳头，而是柔道。腰中，还盘着认真哥送给我的软剑。让我一只手，他真的能打过我吗？

　　还是。他有什么更强的杀招？

　　想到这里，我开始认真的看向眼前的弥勒。让我一只手，这实在太可怕了。不，我一定要小心一点才好。

　　在我凝视弥勒的时候，弥勒也在我的身上不断打量。一边打量着我，弥勒一边盯着我说，“王洋，你最近确实厉害了一点。不过面对我，我们的差距始终是天渊之别。叶一航就要来了，我不希望因为一个小小的你伤害我们的感情。所以，我一只手将你放倒希望你不要哭。我弥勒，最看不起总是哭鼻子的对手。”

　　“好，你要别哭。”被弥勒的话吓到，我的心里更加紧张了。

　　弥勒，似乎是双花红棍之首吧？作为学校中的大红棍，就连张风看见他也是畏惧三分的。越来越紧张，我感觉自己紧张的要无法呼吸了。

　　难道，弥勒会比大象还要强？让着我一只手，他究竟会强到什么地步？

　　转眼，我和弥勒已经开始对峙起来。这已经不是王林和杨三的事了，而是我和弥勒之间的恩怨。

　　就负着一只手，弥勒开始小心翼翼的向我靠近。突然，他爆发出一声大吼，“来吧！”

　　他的腰动了一下，看见他的腰动我赶紧向右边稍微转了一下。果然，我才转动他的右拳已经向我打了过来。而我趁着他这一拳打空之时，一拳就向他的脑袋打了过去，“弥勒哥，去死吧！”

　　在我用拳头打他之时，我的心里忐忑的要命。因为他还让了我一只手。我不相信他的另一只拳头就会这么打空。死死的盯着他另一只拳头，我这一拳出手时也保留了五分力气。我必须在他发出另外杀招之前及时收回，不然我很有可能被他KO。

　　KO！

　　就在我心事重重的时候，我发现我的拳头已经打中了弥勒鼻梁。而弥勒脸色大变，鼻子在这一刻瞬间涌出了大量鼻血。

　　双眼带着难以置信，弥勒一下就趴在了地上。又摇了摇脑袋，他捂着自己的鼻子始终没有站起来。

　　“……”闵昊的脸色变了。

　　“……”赵云的脸色变了。

　　“……”我的强哥他们脸色都变了。

　　就看着弥勒坐在地上始终没有起来，我的心里紧张的怦怦直跳。大家都愣了一会儿，强哥突然惊喜的大叫，“我草洋哥。你一拳把大红棍弥勒KO了！”

　　“不可能，弥勒大哥贵不可言。初中时就是大哥了，他怎么可能被我一拳KO？小心一点，一定是他什么计。”我盯着弥勒觉得心惊胆颤。

　　因为，他的身子正在散发着一阵骇人的杀意。

　　几秒之后，弥勒很快抬起头露出了杀人般的眼神。他的眼神愈加凌厉，如刀子一般直指我的内心深处。突然，弥勒爆发出一声巨大的吼声，“王洋，你竟然敢如此伤我！你有什么资格伤我！？”

　　听了弥勒的话，我还是没有感觉他败了。想了想，我忍不住问他，“弥勒哥，难道你让着我的？刚才这一拳，我只出了五分力气啊。”

　　“王洋造反了，给我拿下王洋！”弥勒再次大吼。

　　眼看着面前的混子向我扑来，我依然一脸懵逼。大力哥突然大吼推向冲来的混子，一把就将五六个混子推得急急后退。接着，大力哥将我死死护在身后冷笑，“弥勒大哥，你已经败了。难道，你连这点风度都没有吗？”

　　“什么！？”弥勒吃惊的看着大力，眼神变得迷茫。

　　看见这一幕，闵昊突然冷笑起来，“看来。王洋是和杨三一样造反了。他们已经开始勾结大象了，大家一起上把他拿下！”

　　“闵昊，王洋怎么可能造反？”赵云吃惊的问。

　　“我说他造反了，他就是造反了！”闵昊大吼。

　　那些兄弟已经全部听命于闵昊了，他们疑惑的看看终于再次向我冲来。而我也终于明白了。我只一拳就打败了弥勒。弥勒，他现在在我面前变得太弱小了。

　　“住手！”就在我准备与他们一战的时候，一个身子瘦弱的少年走了进来。

　　额前依然是长长的刘海，少年的嘴角始终挂着自信。脸色不太好看，他走进来时大家都自觉的为他闪开了一条路。

　　“自己人打自己人。你们疯了吗！？”

　　“叶哥！”看见叶一航来了，大家全都变得安静了。而弥勒还捂着淌血的鼻子，脸上尽是羞愧之色。

　　“到底是怎么回事？”叶一航皱着眉头问。

　　“叶哥，是杨三出卖了王林，王林叫我帮他报仇。我带着弥勒过来质问杨三，没想到王洋还把弥勒哥打伤了。叶哥，王洋现在越来越目中无人了。”

　　“我看，出卖王林的事跟王洋也有点关系。毕竟，王林以前和人打断过王洋一条腿。他应该报仇的，但是他下手实在太狠了。”说着。闵昊露出了一脸悲伤的表情。

　　听了闵昊的话，叶一航的眉头皱得更深。而杨三竟然也迷茫了，努力回味着他说的是不是真的。

　　闵昊，他实在是太能说谎了。

　　“王洋，他说的是真的吗？”叶一航问。

　　看看叶一航质疑的目光。再看看已经被我打出一脸鼻血的弥勒。想了想，我突然摇了摇头说，“对不起，我不想解释。”

　　“叶哥，你看！”闵昊眼中露出一丝笑意。

　　闵昊太能说了。而我也真的把弥勒打伤。我知道，不管我怎么解释都是解释不清的。我不是狂傲，也不是傻。我只是内心有点小小的期望，我期望，就算我不解释叶一航也会相信我。就算我什么都不说。我的大哥也会义无反顾的支持我。

　　我心里还想着叶一航，我希望他能偏袒我。真心的，希望就是我错了，叶一航也会偏袒我。

　　但，叶一航并没有偏袒我。他对谁都是公平的。他永远都是一个好人。他只是叹了口气看我一眼，然后看向闵昊说，“我现在已经不管学校的事了，这件事怎么处理你决定吧。”

　　听了叶一航的话，我的心狠狠的抽搐。叶一航的意思。难道是他将学校大哥的位置交给闵昊了？我们，不是还没争吗？叶一航，他竟然擅自决定将大哥的位置送给闵昊了？

　　看见叶一航在为自己说话，闵昊变得更加得意了。微笑着，闵昊想了想说。“叶哥，不如就将杨三带走吧。我们问问清楚，再做其他决定。”

　　“洋哥，不要让闵昊带走我！”听了闵昊的话，杨三开始害怕起来。他现在已经什么都不是了，他很惧怕眼前这名虚伪的男人。

　　“怕什么，我们不会动你的。”微笑着，闵昊一步步向杨三走来。

　　“不，我不跟你走！你他吗的别碰我，我不跟你走！”几乎要疯了，杨三可怜巴巴的求饶。

　　“走啊，我们走啊。你不是还说，王林是我伤的吗？你这么误会我，我一定要洗清自己的清白啊。”闵昊笑意更浓。

　　“不！！！！！”杨三突然崩溃，死死拉着我的胳膊用哀求的眼神看我。

　　“闵昊，这里是我的寝室，你给我滚出去！”咬着牙，我只觉心中愤怒到了极点。

　　“不好意思，洋哥。我，会滚的。但是，我要将杨三带走才滚。”闵昊嗤笑。

　　“可以，但是你有种就打败我。”我冷冷的看着他说。

　　“啊？你还想打人？”闵昊惊讶了，回头向叶一航求助。

　　“王洋！”叶一航的声音突然大了。

　　“叶哥，你不相信我了？你，开始宠信这个小人了？”我吃惊的看着叶一航问。

　　“恩？”叶一航眯着眼睛看我。

　　“叶哥，你糊涂！”恨得要命，我忍不住对叶一航大吼。

　　“王洋，我什么时候不相信你了！”突然，叶一航瞪大了眼睛。就冷冷的看着我的眼睛，他突然咬了咬牙齿转身向外走，“别打了，再打自己人的话，我真的要讨厌你了。”

　　就看着叶一航瘦弱的背影，我心里的滋味不知道怎么形容。他的话是什么意思？他现在开始讨厌我了吗？他不要我了吗？不把我当成他的兄弟了吗？

　　一瞬间，一股巨大的孤独感向我的心头袭来。再看叶一航的背影，我忍不住攥紧了拳头。

　　“杨三，跟我走……”一边，闵昊已经微笑着拉住了杨三。

　　“不！我不走！不，不要碰我！”杨三大叫。

　　注意力已经全被叶一航所吸引，眼角的余光下，我突然看见闵昊在袖子中露出了一把小刀。

　　想做什么，已经来不及了。心中慌乱的杨三，突然拿起那把小刀刺向了闵昊。

　　“哎呀。”叫了一声，闵昊的眼神变了。

　　变得凶狠残暴，抓着杨三的手腕就向杨三反刺过去。

　　一瞬间，我的眼前一片红色。而我，始终呆呆的看着叶一航的背影，希望他能转过身子看我一眼。

　　“叶一航……”


第168章 失势与得势

　　直到我叫出叶一航最后一声，叶一航始终没有回头看我一眼。而杨三已经倒在血泊之中抽搐，满眼尽是深深的恐惧与绝望。

　　“呵呵，是他先拿刀子捅我的。所以，我只是正当防卫。”闵昊笑了笑，一脸的无辜。

　　“哦……”双目无神，我呆呆的看着叶一航的背影消失在眼前。

　　“呵呵，这就是叛徒的下场！”又是看了杨三一眼，闵昊冷冷的向我看来。

　　见叶一航真的走了，我的心里顿时觉得很凉。想了想，我微笑着问闵昊，“昊哥。你动王林那件事总不算正当防卫吧？这件事，你打算怎么收场呢？”

　　“王林，他已经将十三太保中的一个人打傻了。一个贼被偷了，你说他会去找警察叔叔求助吗？”闵昊微笑着看我。

　　听了闵昊的话。我点了点头说，“谢谢你，我又学会了一招。”

　　瞬间，闵昊的脸色变得铁青。深深向我看了一眼。闵昊突然点了点头说，“好，我让你随便学！”

　　当闵昊他们走时，赵云深深的向我看了一眼。接着。他们一大群人离开了寝室。

　　而看着倒在血泊之中的杨三，我的心里忍不住难受。抱起杨三，我心中凄凉的看着他说，“三哥，对不起，我没有保护好你。”

　　“不怪你，是我们自作自受。叶一航，变了……”笑着，杨三流出了眼泪。

　　当我们将杨三送到医院时，已经是晚上十点多了。杨三家里很穷，他告诉我不要告诉他爸妈。他的伤并不致命，但是包扎却需要不少钱。我们身上的钱都花光了，想了想我给小美女打了个电话，“小熙，借我一千。”

　　“恩。”小美女毫不犹豫的答应了，打车过来给我们拿了钱。

　　知道我们是拿钱给杨三看病啊，小美女有点生气，“人是闵昊捅的，为什么不让闵昊花钱呢？”

　　“因为是杨三先捅的他。”我说。

　　“哦，这么说闵昊一分钱都不会赔咯？杨三一直到出院的钱，也要你拿？”小美女问我。

　　“我不拿能怎么办？他家也没什么钱的。”我叹了口气说。

　　“王洋，你知道闵昊为什么比不上你吗？”小美女想了想问我。

　　“为什么？”我问。

　　“从这一点看来，闵昊就远远不如你。虽然你很贱很色，但是你的人品比他强出百倍。”

　　看着小美女认真的样子。我忍不住笑了，“你这么夸我，我都不好意思了。”

　　诧异，小美女很快露出一抹坏笑，“讨厌了啦！”

　　哎呀我草，这甜甜的小声给我勾搭的。再看一眼小美女娇小的身子，我发现她最近过得很幸福啊。脸上始终带着一抹红润，嘴角也是时时勾起一抹坏笑。虽然小美女不如中美女好看。但是她永远是最诱惑我的女生。

　　即使不想对不起谢丽莎，我还是忍不住了。就捧住她的小脸，我在她薄薄的嘴唇上狠狠亲了一口，“我爱死你了。”

　　“我也爱你。”小美女用勾人的眼睛看我。

　　“要忍不住了，不行咱俩找个厕所试试？”我问她。

　　“你，行吗？”小美女挑衅的看我。

　　听了小美女的话，我这才想到自己最近正在控制。无面人已经开始帮我调理身子了，我不能为了一时小爽放弃了将来啊。

　　而且厕所也没有床，我们那个不了吧？真不知道那些更衣室厕所什么的是怎么弄的，趴在地上太脏了。

　　不过小别胜新婚，虽然一阵子没找她但是她魅力仍在，一看见她就控制不住了。她能闹，总能给我一种别人给不了的新鲜与刺激。送她回家的时候，我在她家楼道又抱了她亲了一会儿。她被我亲的有点上不来气了，却只是嗔怪的看了我一眼说，“看给你馋的。”

　　“我想吃了你。”我说。

　　“随时啊，就是别碰碰我就不行了。”小美女的额头贴着我的额头，我感觉两个人的脸都很烫。接着，又一起笑了。

　　碰了小美女，我也算犯戒了。心想也不他吗死守着原则了。对谢丽莎好一点就好了吧。而且谢丽莎最近好好学习了，每天补课都没时间见我了。

　　自从上一次照片的事后，我发现我们两个的感情并没有更深，反而有点淡了。

　　可能是她要面子吧。觉得在我面前影响了形象。

　　小美女快进屋的时候，我突然拉住了她的手有点不舍得。看见我这个眼神，她就明白怎么回事了。接着，小心的关上了门。就在她家门口。她帮我减小了一丝火气。

　　不过中间的时间很长，大概十几分钟吧。她没把门关严，留了一条小缝。她也害怕，我心里也很害怕。还好她爸妈都睡了，并没有出来。

　　最后的时候，小美女吃惊的看我，“王洋，我发现你的时间长了。”

　　“是啊。”我点头。心里惊喜的不行。

　　“有空去我家那个房子，本小姐帮你检查检查。”小美女坏笑。

　　“什么时候？”我心里期待的不行。

　　“等我爸妈出门的，不然又像上一次了，把咱俩堵在家里了。”

　　听了她的话。我想了想说，“不如今天晚上在你家住吧，我藏你卧室应该也不知道。”

　　“别闹，想吓死宝宝啊？”小美女没好气的看我。

　　“爱死你了。”又亲了小美女嘴巴一口。我这才恋恋不舍的离开。

　　回不去寝室了，我回家的路上总是笑。心想虽然没保住杨三，但是今天晚上也有别的收获啊。小美女对我就是好，总是能给我想要的。而且我答应了第一次给她。可能我俩就快了。不管了，先吃了小美女再说吧。

　　吗的，闵昊还喜欢小美女呢。要是知道我俩今天晚上这么闹，他的脸色指不定多难看呢。

　　想着。我又忍不住笑了。不过想想杨三绝望的眼神，还有叶一航冷冷的背影，我心里觉得有点难受。

　　不能再让闵昊发展了，不然下个人就是我了。闵昊。大概是我见过的最狡猾的敌人吧。

　　既然他这么狡猾的话，那我也要狡猾一次了。

　　到了第二天，我特意给叶一航发了个信息，“叶哥。你在忙什么呢？”

　　“在玩游戏。”叶一航回我。

　　“哦，不是说要好好学习吗？怎么玩上游戏了？”我觉得叶一航对我还有感情，就试探着和他闲聊起来。

　　“有什么事说吧，我很忙。”叶一航说。

　　看见叶一航这么说，我的心里忍不住咯噔一下。想了想，我干脆咬着牙对他说，“叶哥，你还有兄弟吗？也送给我一点吧。”

　　“没有了，都送给闵昊了。”叶一航说。

　　“那你那些校外朋友呢？你把他们介绍给我。”我渐渐着急了，感觉叶一航对我的态度越来越冷淡了。

　　“回头再说吧，我要玩了。”

　　看见叶一航真的不想理我了，我的心一下慌了，“叶哥，你给了闵昊那么多兄弟，我只跟你要一些校外的势力。过份吗？”

　　就死死抓着手机，但是我等了很久叶一航都没有回我。就看着安静的手机，我的心里忍不住想起杨三昨天说的那句话。

　　“是我们自作自受，我们不怪你。叶一航，变了……”

　　本来，我的计划是巴结叶一航，利用叶一航校外的势力对付闵昊校内的势力。但是看见他对我冷淡的态度，我知道叶一航真的变了。

　　也许他从一开始就知道闵昊是什么人，只是他在故意培养闵昊。因为他恨三大天王，恨三大天王夺了他的位置。还记得那天，叶一航身上尽是冷意。他趴在我的耳边冷冷的对我说，“王洋，我一定会重新夺回大哥的位置。因为，我叫叶一航……”

　　想想叶一航亲切的样子，想想叶一航真诚的目光。这一刻，我的心不知不觉越来越乱。

　　难道，叶一航真的变了。他，已经不是我那个尊敬的大哥了？

　　就想了想，我决定再次找赵云一次。因为叶一航已经说了，他会让赵云帮我。

　　但是当我见到赵云时，赵云立刻为难的结结巴巴看着我说，“洋，洋哥，你是我见过的最有潜力的大哥。但，但是我最近很忙啊。打的又是自己人，叶一航一定会讨厌我的。”

　　“那你是什么意思？”听了赵云的话，我的心中更凉了。

　　“算了吧，就把你学校大哥的位置让给闵昊吧。我听说你学习也不错的，好好学习吧……”

　　咯噔一声，我只觉整个心沉到了冰冷的湖底。再看看赵云躲闪的目光，再想想叶一航冷淡的态度。

　　我终于知道了，我已经不再得宠了。而这一次，也将再也没有任何人捧我了！

　　呵呵，他们已经开始讨厌我了，我竟然还将他们当成好朋友。呵，我真没脸……

　　然而，就在我伤心欲绝的时候电话突然响了，“王洋，你的身边没有人吧？”


第169章 小油贩与大小姐

　　看见刚才的信息又发了回来，我忍不住一惊。再看看赵云白嫩的面孔，我想了想走到一个走廊拐角偷偷的回，“干几把？”

　　“草你大爷，刚才闵昊在我身边呢。”信息回了。

　　看了他的信息，我的眼睛顿时变得惊喜。原来，他还没有将我抛弃！

　　一阵感动，我赶紧回他，“怎么的？你知道闵昊是什么人了？”

　　“早就知道，弥勒也知道了。只是我们都在忍着，你个傻比。”信息回我。

　　“吗的，再骂我要生气了！”我说。

　　“不闹了，现在闵昊势力越来越大了，你说怎么办？”他问。

　　“不是你捧的他吗？把你的兄弟收回来就行了吧？”我问。

　　“但是他很会拉拢人心，我的那些兄弟都被他收买了。还有上次带来的几个校外大哥。也被他收买了。哎，我们现在已经是光杆司令了。如果不是这样，我早就对付他了。”

　　“后悔了？傻比？”

　　“怎么会不后悔？你说，我们该怎么办？”

　　“你、弥勒、赵云，我、大力、强哥、小喇叭。我们联手干掉他！”“有你的飞刀，还有我们的本事，我不相信我们七个人打不过他。”

　　“不行，你知道他以前在哪上过学吗？”

　　“哪？”

　　“十三中！”

　　听了十三中这个学校，我的眼睛不禁眯了起来。因为自从去年开始。我们市里的学校全都尽兴了改编。包括一些私人学校，也全都编上了几中几中的名字。

　　例如一中，是我们市的贵族学校。那里的老师很厉害，进了一中就等于半只脚踏进大学了。我们二中是普通高中，三中则是一个私人学校。属于花钱念的那种。所以，三中的综合实力要比我们强不少。都是花钱念的，能打架的农村人很多。

　　至于九中，是学校中最乱的流氓学校。凡是别的学校开除的，只有九中愿意接收。像是安小七、张风，他们全都去了九中。

　　而十三中，曾经是武术学校！

　　也因为这样，十三中在我们十个高中排行第三！试想一下，一打架就一群武林高手呼啦一声冲了过来。吗的，谁能打过他们？还好他们学校人很少，不然一定吞了我们所有学校。

　　知道闵昊是从武术学校中出来的，我想了想问他，“你是说，闵昊的实力很强？他比大象还厉害？”

　　“是的，所以不能轻举妄动。他身边还有两个高手，我们打扫惊蛇了就得不到好处了。”他说。

　　“吗的，叫你傻比培养他。真几把活该，老子不管了。”

　　“呵呵，三大天王已经全被他灭了。如果我没猜错的话，他下一个目标就是你了。反正我已经假装退出江湖了，他一定不会动我的。”

　　“真贱啊……”

　　“就是这么贱，谁叫我是叶一航。不过你都不找我玩，再这样真的不喜欢你了。”叶一航开始埋怨我了。

　　听了叶一航的话，我也觉得最近跟他疏远了。主要是他地位太高，我觉得跟他一起玩不舒服。不像和小喇叭他们那么随意，心里总是紧张。而且弥勒总是看不起我，我不想跟弥勒发生什么不愉快。

　　想了一会儿，我心想既然叶一航早就知道闵昊是什么人了。那么，闵昊就好对付得多了。不过，我发现我越来越需要一个军师了。如果有一个像闵昊一样聪明的人帮我。闵昊就好对付的多吧？

　　眼看着闵昊势力越来越大，而我却只能干着急。办法，我究竟要想一个什么样的办法呢？

　　当天晚上，我和强哥、小喇叭一起去了大力家里。因为我们已经约好了，明天要去油区捡油赚钱。反正现在闵昊还没有对付我，我先不着急了。总想着他也闹心，我还有自己的生活呢。赚点钱大家一起花花，这样的感觉也很好啊。而且大力说了，我们至少能弄到二十袋子油呢。

　　在大力家吃的是黄瓜蘸辣酱，他家又去街上买了一斤肘子肉和半只板鸭。料也是街上的熟食店里调好的。里面是酱油、醋、芝麻和辣椒油。用筷子夹起一大块热乎乎的肉在里面一蘸，放在嘴里这么一嚼。

　　吗的，这味道简直美极了。

　　再配上一碗白米饭，我们四个吃的满嘴都是油。大力还买了几袋十里八村，辛辣的白酒呛上一口。胃里火辣辣的，整个人都是说不出的舒爽。

　　看来没事要来农村几趟啊，这里的日子过得太惬意了。他家里那匹马也让强哥摸了，就是还不让他骑。

　　晚上呆着无聊，我们四个一起去街里租碟。租的都是鬼片，人多一起看也不害怕。回来的时候往陈珂家里看了一眼，我觉得心里暖暖的。其实我赚钱是次要的，主要是还想见一见陈珂。

　　只是，现在陈王已经对我动了杀心。我只敢站在外面偷看，却不敢再也走进去了。

　　姐姐，你最近还好吗？你的弟弟又进步了。

　　记得之前我看的一个碟子，叫山村老尸。那片子很吓人啊，看到十分钟我就不敢看了。但是人很多，我们大家从头一起看到完的。中间大力的表妹还来了，看见强哥使劲对他抛媚眼。但是大力哥表妹长得难看，强哥显得不太高兴。

　　大力想了想对强哥说，“她大姑是杜海东的表妹，家里有点钱的。”

　　“别闹，我强子将来也成为有钱人呢。我的目标，是学习委员！”

　　“你吗比，你喜欢学习委员我怎么办？”小喇叭急了。

　　“滚。别跟我抢老婆！”强哥开始骂了。

　　“草，我最近也锻炼身体了呢。”小喇叭去拉强哥，两个人跑到院子外面摔跤去了。

　　其实我们这个阵容也不错了，有天生神力的大力，有当过大哥的强哥。还有消息灵通的小喇叭。如果认真哥回来了，我们都快赶上大象的十三太保和曾经的叶一航了。但是还差个军师，让我觉得心有点累。

　　梦里，我还梦见了我们未来那个军师。足智多谋，将闵昊耍得团团转。我们一起收服了十个高中。最后在一中看见了陈珂。就微笑着看着陈珂，我对她说，“姐……”

　　“洋哥，咱们得去赚钱了。”一阵扒拉，我很快从梦中惊醒了。再看大力和强哥还有喇叭，他们全都弄了一身破旧的衣服穿在了身上。

　　看见他们这个样子，我眨了眨眼睛还有点迷糊。大力哥笑了笑说，“洋哥，井上的油很黏不好洗，你穿上我爸的衣服吧。不然。你自己的衣服白瞎了。”

　　“恩。”穿上大哥给我的衣服，我想起那天小本子为我洗衣服的情景。记得那时候身上也弄得很脏，但是他也给我洗净了。我问大力，大力说，“那是清水油。就跟汽油差不多，能分解石油。”

　　“哦。”我点了点头，我记得我爸干得也是这活。每天晚上回来的时候，身上总有股很重的油味和香皂味道。

　　从大力家里出来的时候，大力推了一辆三轮车让我们坐在后面。就是前面摩托。后面有一个像小货车的斗。就坐在那斗里，我们看着一片片苇田觉得风景很美。这里的水鸟也很多，摩托车一路过野鸭子、杜鹃什么的都吓得乱飞。还有大雁，发出啊啊的叫声。

　　就看着那些水鸟，大力笑着对我们说。“秋天来就好了，我带你们捡野鸭子蛋。都是一窝一窝的，吃着老香了。”

　　“那感情好啊，到时候我再抓几只野鸭子。”强哥说。

　　“呵呵，能抓几年是几年吧。再过几年。就可能看不见野鸭子了。”大力笑了笑，脸色不太自然。

　　“怎么了？”强哥问。

　　“以前野鸭子多，走路的时候不小心都能踩碎一个。现在的人学会赚钱了，把野鸭子抓的很少了。环境污染的也厉害，过几年可能要灭绝了。”

　　“那就不捡了吧。看看它们玩多好？”小喇叭说。

　　“都是你这样想就好了，不过贪心的人太多。就算我们不捡，那些人也会捡的。最多我们少捡一点，只图个新鲜乐呵就行了。”

　　“这里环境这么好，应该保护起来。”我想了想说。

　　“不行。这里的油田最多，出油全指这边的六区和那边的四十八块。苇田的人不下药就好了，人为的抓才有多少？下药，那些水鸟都是一片一片的死。”说到这，大力突然指着一片苇塘说，“你看，丹顶鹤！”

　　听了大力的话，我果然看见了一只雪白的丹顶鹤。两条腿长长的，脑袋上像带着一个小红帽子。在水里叼起一条鱼，那只鹤就飞走了。

　　“那边有油，我们去整油。”说着的时候，大力带着我们去了一个干活的油场。就看见一根根油管被工人从地下提上来，黑乎乎的石油留得满地都是。

　　给我们发了一个口罩，大力拿着一个大勺子就去捞油。地上的油不少，我们很快就装了十几袋子。不过真的很脏啊，黑乎乎的弄得脸上都是。手也是，用抹布擦怎么都擦不掉。

　　又等了一会儿，那些工人干完了活我们又弄了几袋子。走的时候，大力扔给了工人一百块钱告诉我们，“这是规矩，不然我们弄油该被他们讨厌了。”

　　靠山吃山，靠水吃水。靠近油田的农民吃油田，已经发展成了一个成熟的产业。

　　收获不错，我们弄到了二十几袋子油。大力拍拍车上的油笑着说，“看，这就够我们花的了。”

　　“真牛比！”强哥乐的不行。

　　不过接下来，我的心里不开心了。因为，大力竟然开车带我们去了陈王的炼油厂。他说陈王就是这里最大的油贩子，将油卖给他这些油就能被他提炼成成本油出口了。

　　就和大力扛起车子后面的油，我越是向里面走越紧张。眼看着他们上称给钱，我的心里觉得不安。不过我戴了口罩，脸也是脏兮兮的，他们并没有认出我。

　　就在我们要走的时候，我突然听见一个冰冷的声音召唤我们，“喂，你们还落下了一袋子油。”

　　听见那个冰冷却好听的声音，我忍不住回头深深看了过去……


第170章 苇塘的禁忌

　　又是一个月没见，看见面前冰冷的大小姐我只有种想哭的冲动。而我做梦也想不到，我们再次相见会是这种画面。

　　我，带着满脸的油污与满身的油污。额头上不断留下汗水，与其他卖油的农民没什么区别。她，则是一身纯白。眼中带着冰冷，却又带着一丝亲切。

　　一个月未见，她又漂亮了。美丽，而神圣不可侵犯。只可凝视，却不敢让人心生亵渎。

　　我终于明白了她和青花的差距，青花是绝世美人，但是看着却让人有种想占有的欲望。而她没有，只要让人跟她说句话就觉得十分满足。

　　还是这么的爱她。

　　看见我呆呆的不说话，陈珂冰冷的脸上露出了一丝微笑。她的微笑犹如最美的景色，看得周围卖油的农民全都痴了。

　　“他们落下了一袋子油。为什么不告诉他们？”

　　“呵呵，一袋子油而已嘛，这是常有的事啊。”一个小混混猥琐的笑了。接着，他又立刻变得严肃，“大小姐。我这就去给他们上称。”

　　“不用了，直接给他们一百就好了。他们，似乎都不大吧。”微笑着，陈珂轻盈的向我走来。露出她白皙干净的手，递给我一张崭新的百元大钞说。“都不容易，抱歉了。”

　　“珂儿……”就看着她雪白细长的手，我望着那张崭新的票子不敢去接。因为我的手太脏，我怕脏了她干净的手。

　　很想告诉她，我就是她的弟弟。但是我现在已经成了陈王与赵皇帝的通缉犯。我根本不敢在这种地方与她相认。

　　“谢谢你。”还未等我再说什么，大力突然接过了一百块钱。接着，拉着我们上了三轮。走时，我又忍不住看了她一眼。

　　而她，始终微笑着看我。眼中，带着一丝疼爱。

　　见过了陈珂，我只觉心里满足了很多。同时也失落了很多，我发现我与她的差别越来越大了。

　　大力知道我想的什么，他骑着三轮在前面说，“洋哥，等你回去洗洗脸就好了。现在，咱们的形象全都太差了。”

　　“大力，现在才过了一上午，咱们是不是还有时间捡点油？”我问。

　　“洋哥，你还想赚钱啊？”大力问我。

　　“恩。”我点头。

　　“下午的吧，中午太阳热工人都不出来干活。就算我们运气好，也只能捡到几袋子石油。如果真要捡油，最好是在晚上。晚上，才是真正的大买卖呢。”大力说。

　　“为什么？”我吃惊的问。

　　“因为晚上才是工人干活最猛的时候，那个时候他们着急下班全都拼命干活了。有的井脏，也只有到了晚上才能开工。那时候是出油最多的时候，村里的大油贩子都会开车出去弄油。要是你也想赚大钱，晚上我带你们砰砰运气。”

　　“好，那我们先去吃饭吧。”

　　“中午睡一觉，养好精神晚上出来。”

　　回大力家洗了脸，我们又用清水油擦了一下身子。上午也很累了，在大力家吃了点昨晚的剩饭有点想睡觉了。趴在炕上的时候，我想着陈珂喜欢吃街上的猫耳面。如果我这个时候过去了，会不会能看见她呢？

　　不过我记得鱼贩子的劝告，就是看见陈珂别乱说话。因为陈珂现在的处境也很危险。我的一句错话可能害了陈珂。现在的我又被陈王和赵皇帝通缉了，还是别把危险带给她了。

　　这一觉睡得很饱，起来的时候已经七点多了。外面不时传来惊叫声，我看了一眼发现强哥正在骑大力家的马。

　　马很高，在黑夜之中只有一个巨大的影子。而强哥就得意的骑在上面，整个人说不出的威风。

　　又吃了点饭，我们决定出去再捞一笔。主要是杨三被闵昊捅了住院用钱，这笔钱我们打算先为他垫上了。他还不还就不管了，我们总不能看着他去死。

　　一路学摸着，我们突然听见一阵震耳欲聋的嗡鸣声。苇塘子很黑。大力立刻带着我们嘟嘟的向那嗡鸣声开了过去。

　　隐隐的，我们感觉那里会有大买卖。果然，我们才进井场就看见几辆大车连在一起嗡嗡嗡的作业。

　　“这是洗井！”看见眼前的一幕，大力立刻惊喜的叫了一声。

　　接着，他走向干活的工人问，“大哥，这井埋汰吗？”

　　“埋汰，全是几把油，老埋汰了。”那些工人一脸的嫌弃。

　　“恩，我去看看。”从车子里拿出大勺子去冲砂罐一搅，大力顿时挖出一勺黑乎乎的石油。

　　我草，这几勺子就能灌一袋了，这里可有很多石油啊。

　　我记得大力说过，有时候洗井一夜可能出来上万袋。就算最普通的洗净，弄上一千袋也十分容易了。

　　我这才知道了石油的珍贵，原来这些都是黑乎乎的金子啊！

　　强哥更忍不住了，他撑起袋子就跑过去接，“大力，快点，快给我的袋子灌满。”

　　大力的神情也很激动，但是他想了想说，“不行，洗井的生意一般都有大油贩子预定了。这些油，我们不能碰。”

　　“吗的，这么多油偷偷灌几袋子也行啊。”强哥叫了。

　　“也行。”想了想。大力赶紧点头。

　　有钱不赚就是傻比了，而我们是一群孩子大油贩子不会为难的。就算看见我们偷他们的油，他们看见最多骂几句就行了。

　　但是强哥开始贪了，他灌了十袋子说不解气，非要再灌十袋子才走。大力犹豫。强哥就催促他说，“这里最少能出一千袋子油啊，灌二十袋他们也不知道。”

　　“好吧。”大力点头，只好又为我们灌油。

　　二十袋了，这就已经一千六了。不过强哥又开始贪了。“再来十袋！”

　　“强哥，不能再灌了，他们就要来了！”大力终于急了。

　　“再来！”强哥大叫。

　　无奈，大力只好继续为强哥灌。但是才灌了五袋，我们很快看见一辆破旧的皮卡和一辆大五十铃开了过来。啪的一声，其中走下来的一个人正是小本子！

　　重新看见小本子，我的心里忍不住害怕。小本子看见我们偷他的油脸色不太好，大力赶紧道歉说，“本哥，我们贪心了……”

　　“哈哈。你们是谁家的孩子？”小本子看了一眼冲砂罐中的油，铁青的脸色很快变得开心。

　　“庆勇家的，他们都是我同学。”大力也很怕小本子。

　　“呵呵，老实勇家的孩子都出来整油了，咱们以后的生意越来越难了。都别走了。就帮着我们灌油吧。灌完了，这些油都给你们了。”小本子说。

　　“谢谢本哥。”

　　本来我们想偷几袋子油就跑的，没想到被小本子抓做当了苦力。如果这些油都是我们的，就算灌一百万袋我们都不嫌累。但是为人打工就不一样了，心情也不一样。

　　灌了一袋又一袋。小本子的车也是开来一车又一车。小本子就和那些工人聊天，给我们几个累得满头大汗。还好我戴着口罩他认不出我，不然又是一件麻烦。

　　这里有必要说一句，偷油是犯法的。因为这些油都是国家的，我们没有权利私自开采出售。而这些钱也并不好赚。要躲避油田油气科的追捕。如果被抓到了，我们这些油绝对够蹲一个月拘留了。油也会被没收，还要接受五千块钱以上的罚款。不过有小本子在这，我们干活干的比较踏实。

　　他上面有人。

　　当时还小吧，只是觉得有钱赚就好了。我初中时还偷过公家的铁卖钱。其实不知道自己已经走上违法犯罪的道路了。

　　转眼井里的石油基本都被洗出来了，油出来之后是脏兮兮的水。这时我们也帮小本子灌了一千多袋子油，四个兄弟全都累得腰身腿软一头大汗。

　　再看看手机，发现已经半夜两点多了。

　　吗的，小本子今天又狠狠赚了一笔。可怜我们这些小瘪三了。

　　回去的时候大力骑不动三轮了，累得坐在苇塘边上抽烟。强哥说出尿尿，人一下钻进旁边的苇塘没影了。

　　就坐在苇塘边上，我玩着手里的芦苇棍和大力闲聊，“大力。你有没有想过，自己会有一天成为大油贩子？”

　　“小本子那种吗？”大力问我。

　　“不，是陈王那种。”我说。

　　“洋哥，你想当皇帝！？”大力吃惊的看我。

　　想起刚才的一幕，还有小本子获得的暴利，我心里真的动心了。然后我认真的点头说，“是的，我觉得有钱才会被人尊敬。有钱，人也变得高贵多了。”

　　“洋哥，如果你想当大油贩子，大力愿意当你的兄弟。”大力想了想点头。

　　“谢谢你，谢谢你们。”看着身边忠心的兄弟，我的心里无比感动。

　　到了这个时候，我们已经悄声无息的踏入了未知的领域。

　　为了名气打打杀杀的时代，已经过去了。我们比其他混子成熟的更早，因为我是同龄混子中第一个想到赚钱的人。

　　可能是穷惯了，我比其他混子更需要钱。

　　“洋哥，你看我弄到了啥！”唰唰两声，强哥突然从旁边苇塘钻了起来。一脸的兴奋，强哥提着两条大鲫鱼给我们看。

　　看见强哥裤子湿了一大半，我估计他是掉进苇塘里了。不过他显得很开心，一脸得意的拎着两条大鱼对大力说，“大力哥，这里的鱼真几把傻啊，我一抓就抓住了！快，回去炖了大伙儿补补身子！”

　　看见强哥手里提着的两条鱼，小喇叭也是欢喜的不行。但，大力的眼神却渐渐变得严肃。接着，露出了深深的恐惧，“强哥，你抓了这里的鱼？”

　　“怎么了？”强哥的脸色渐渐变了……


第171章 两条鱼引发的血案

　　看见强哥的脸色白了，大力哥的脸色也很白。又看看周围，大力哥的眼神变得更加恐惧，“强哥，这里的鱼是动不得的。快点，快把你手里的鱼放回去！”

　　“为啥啊？这儿的鱼有啥说头啊？”强哥显得很害怕，嘴里土话都冒出来了。

　　又看看强哥手里的鱼，大力忍不住狠狠跺了下脚，“说头倒是没有。但是这里的鱼都是有主的！这里所有的鱼都被一个叫鱼贩子的大哥包下了，你偷他们的鱼被看见了是要被罚的！”

　　本来，我看见大力这么严肃心里也很慌。好以为有啥说头。偷了这里的鱼要惊动水鬼遭报应呢。

　　听了大力的话后，我心里这才松了口气。鱼贩子，他不就是我的师父吗？忍不住问了大力一句。“力哥，鱼贩子不是花鸟鱼市场的大哥吗？他还在这里包了鱼塘啊？”

　　“当然，这里以前是杜海东的地盘。这里环境很好。特别适合养鱼。所以，杜海东就允许鱼贩子在这里养鱼。不止是这里的鱼，就连这里的螃蟹都是鱼贩子放养的。而咱们这个城市的鱼和螃蟹都很有名，所以鱼贩子是咱们市里水产的大户。他很有钱，也很有地位的。”

　　“哦，就偷两条鱼嘛，那应该没事吧？”强哥也释然了。

　　“不，你们都不懂这里的规矩！这里的石油是陈王的，但是鱼却是鱼贩子的。陈王手下那些油贩子够狠，鱼贩子的手下也不是吃素的。你想想，如果鱼贩子不看管的严一点，这里的水鸟吃鱼，这里的工人偷鱼，我们这些油贩子也偷鱼。那么，这里一年还有很多螃蟹和鱼吗？”大力问。

　　“所以鱼贩子就罚钱了？”我问。

　　“对，你看我们都很怕油田警察吧，但是油田警察都怕鱼贩子。之前一个组长在这里偷了鱼，结果一个组的人都被他们打进医院了。鱼贩子。他们很凶的。”大力连忙解释。

　　没想到师父还有这么凶狠的一面，我不由来了兴趣，“怎么个凶法？就是见人就打呗？”

　　“不，他们不止见人就打，还有权利抓人罚钱。”大力说。

　　“罚钱？罚多少啊？”强哥忍不住问。

　　“一个螃蟹五千，一条鱼一万！”大力说。

　　“草。这么多啊……”

　　正聊天呢，突然有两辆摩托车从另一边苇塘开了过来。听见摩托车的声音，大力的脸色瞬间变得更白。强哥也吓得够呛，想扔掉鱼已经来不及了。心里一急，他竟然将两条鱼塞进了裤裆里。

　　吗的，那两条鱼很大啊，塞进他裤子后立刻开始不老实了。强哥的表情也变了，他的脸上不断露出酸爽的表情。像是享受，又像是痛苦。

　　摩托车很快开了过来，是两个一脸凶狠的年轻人。看见我们，他们立刻用凶狠的眼睛与我们对视。而强哥的裤子又开始乱动了，强哥忍不住咬着嘴唇发出一声哼声。

　　“朋友，你拉肚子了？”一个混子看见强哥这个表情，他忍不住笑了。

　　“没有，就是。就是人家有点难受。”又是一声轻哼，强哥将两条腿摆成了内八。

　　“哈哈，他的裤子都湿了。肯定是掉进苇塘了。”另一个青年笑着对强哥说。

　　听了他的话，混子立刻关心的问强哥，“兄弟。那你没事吧？苇塘里面有吸血鬼的，你看看腿别钻进去。”

　　“真假啊！”我们都很怕吸血鬼，因为那东西能钻进腿上的肉。听说钻了以后还不能拔，如果一拔可能断成两截。另一截会因为疼痛钻进血管，最后顺着血管流到心脏人就死了。而且死时很恐怖，听说人的血管里都是密密麻麻的小吸血鬼。

　　吓坏了。强哥赶紧拽裤子就看。这一看不要紧，啪啪两条鱼全从他裤子中掉出来了。

　　“……”强哥脸色变了。

　　“……”大力的脸色也变了。

　　本来，还很关心强哥的两个人。他们的脸色也变了。就狠狠盯着强哥，他从口袋中掏出一支烟说，“兄弟。原来是为了偷鱼掉进水里的。这里的规矩，你应该知道吧？”

　　“一个螃蟹五千，一条鱼一万。”强哥连忙点头。

　　“那么。拿钱吧？”那个混子冷笑。

　　两条鱼就是两万了，我们不是傻比也没有钱。大力的脸色很难看，他想说什么又没有说。强哥看看我们。又看看他们两个。觉得我们人多，打架又都厉害。要是打起来，未必输给他们。就想了想笑了。“一条鱼一万，你们是在敲诈吗？”

　　“这是这里的规矩，就算陈王也要遵守这里的规矩。”混子笑了。

　　“草。要是不给呢？”强哥露出了蛮横的一面。

　　“不给！？”笑了，那混子突然将小拇指塞进嘴里吹了个口哨。

　　一阵风吹过，长长的芦苇在苇塘中发出了波浪。而大力看见混子吹口哨脸色大变，“上车！快跑！”

　　说着，大力抓起强哥就扔进了三轮车。自己一跳，立刻发动起三轮车就跑。我和小喇叭都跳上去了，大力立刻猛的加油将三轮车开得飞快。

　　一阵风声，强哥冷的在风中忍不住发抖，“力哥，你怕他们干什么啊？他们还能找人不成？”

　　“你回头看看？”大力紧张的问。

　　听了大力的话，我和强哥都忍不住回头看了一眼。发现那两个青年已经追上了，接着由他们身后出现五六道摩托车的灯光。再接着，是十几辆摩托车的灯光。越来越多，身后很快化为一片灯的海洋。

　　看见他们两个引来这么多人，我的心里终于怕了。这些人都是混子，还是社会上的混子。一个能打我们学校三个，这么多人能打死我们。

　　没想到鱼贩子势力这么大，我忍不住在心里恨起师父来。吗的，他有这么大的势力为什么不送给我啊。

　　就被大力拉着飞奔，大力的三轮车很快要被追上了。额头上流下许多大汗，大力咬着牙说，“车上的油太多太重了，我们要被追上了。”

　　“去你吗的！”想了想，强哥突然举起一袋子油向后面扔去。

　　“强哥别扔，八十块钱没了！”小喇叭心疼的看着油说。

　　“命都快没了，还钱个几把！？快扔，砸死这群狗日的！”说着，强哥又举起一袋子油。

　　“别扔！”大力想阻止强哥，但是已经来不及了。

　　随着强哥这么一扔，一个摩托车很快被强哥砸倒摔在了地上。它这么一摔，很快又带倒了两三辆摩托。

　　无数的大灯在这一刻变得更加刺眼，数以百计的百号子在这一刻发出了巨大的嗡鸣声。嗡的一声巨响，一辆一二五突然向我们冲了过来，那人手里还拿着一根钢管，一下就狠狠敲在了我们的三轮车驾驶楼上，“快停车！”

　　“不要停！”强哥吓得不轻。

　　见我们不停，一二五挥舞着钢管又狠狠砸了我们一下。这一下砸得特别狠，竟然将摩托车驾驶楼砸得冒出了火星。

　　“吗的，快点停车！”一二五说话的工夫，后面又追上来了几辆百号子。看见他们越追越近，大力突然发出一声大吼，“兄弟们抓紧了！”

　　“啊！！！！”随着大力哥粗壮的手臂用力一拧，我们的三轮车竟然向漂移一样飞了出去。

　　但是很不幸，在我们飞出去时三轮车压到了一块大石头。三轮车的速度已经达到了极限，所以一压石头我们顿时高高的飞了出去。这一刻，我清楚的发现自己离地已经达到了二层楼那么高的高度。

　　耳边是呼呼的风声，我只觉体内肾上腺素飙升到了一定程度。

　　完了，我们全都完了……


第172章 荒野奇遇

　　车子在空中划出一个优雅的弧度，接着很快直直坠下。眼看着自己距离对面越来越近，我向上天祈求千万不要让我的脸先着地。

　　哗啦一声，我们的三轮车终于重重落地。一瞬间车子猛颤，接着又高高弹了起来。在弹起来的一瞬，我和强哥、小喇叭还有车上的袋子全跟着飞了起来。大力知道车子不妙，双手一推整个人先弹了出去。

　　接着我们几个又重重落下，却和那些软乎乎的油袋子一起弹得飞了出去。

　　身子一麻，我整个人狠狠跌了出去。哗啦一声。一个袋子摔破里面的黑油喷了我们一脸一身。

　　“哎呀。”几秒钟后，强哥捂着腰痛苦的站了起来。不过他张脸黑乎乎的，看着犹如非洲人一样好笑。

　　“疼死我了。”小喇叭也是爬了起来。脸上黑乎乎的全是油。

　　又互相看了一眼，我们全都忍不住笑了。我的脸上也黏糊糊的，用手一摸全是黑油。估计跟他们一样。现在也变得像非洲人了。

　　本来车子飞了，那些追赶我们的鱼贩子全都吓得不轻。现在看见我们没事，带头的突然一咬牙齿。“还好意思笑呢，把他们抓走！”

　　“洋哥，快跑！”另一边的大力突然大叫，整个人噗通一声钻进了苇塘。

　　看见大力进了苇塘，我们三个人也学着钻进了苇塘。苇塘里的水不深，但是芦苇很浓密很多。就在芦苇丛中不断挤着向游，我们后面陆续传来了噗通噗通的声音。

　　本来就偷了鱼，刚才强哥又砸倒了他们三辆摩托车。估计他们恨坏了，抓住我们绝不会放过我们。

　　一边游着，我心想可别有吸血鬼啊。脚小不停传来嘎嘣嘎嘣的脆响，身后的混子们更生气了，“大哥，这里面有我们的螃蟹苗，肯定是被他们踩死了！”

　　“吗的，废了他们一条腿才解恨！”带头的大吼。

　　听了他们的话，这才知道我们闯的祸更大了。心里开始心疼那些小螃蟹，我看准一条土路就拉着强哥他们爬了上去。

　　爬上去之后，我们身后的混子也跟着爬了上来。又是一阵嘟嘟的摩托车声和刺眼的灯光。那些混子全都绕道围了上来。

　　就算我是鱼贩子的徒弟，我说了他们也不会相信。而且鱼贩子警告过我，不能跟任何人提起他的身份。

　　没想到会被鱼贩子的小弟追得这么惨，我心里又有点想哭又有点想笑。但是有一点是很肯定的，就是被他们抓住我们死定了。

　　一路跑着，我觉得裤子很湿很难受。腿也是痒痒的。不知道有没有吸血鬼把我咬了。几个人全跑得上气不接下气，一个摩托车突然冲上来狠狠踹了我屁股一脚。

　　吓了一跳，我看见前面有个岔路赶紧对他们说，“我们赶快分头跑！你们两个一起，我引开他们！”

　　“不，要跑我们一起跑！”强哥大吼。

　　“好兄弟，那我们全都向左边的路跑。”我看着岔路说。

　　“嗯哪！全在酒里了。”强哥用力点头。

　　“吗比的，这可不是在饭店啊，你的台词用错了吧？”跑到岔路的时候，我突然向右边的路跑了起来。

　　看见我和他们分开了，强哥顿时回过头脸上露出了诧异。而我看着他们只是笑，突然挥手对那些鱼贩子大吼，“废物们，你大哥我在这呢。有种，就来追他啊！”

　　“大哥。我们怎么办？”看见我们三个分开了，一个鱼贩子问。

　　“呵呵，你带着人追他们。我带着人追这黑鬼。”那个大哥冷笑。

　　他们有几十人上百人呢，我这才意识到自己失算了。无奈，我只好和强哥他们分开狂奔了起来。早知道这样。我还不如和强哥他们一起跑了。

　　哎，要是我有个军师就好了。

　　怕被他们抓住，我开始往一个个苇塘子里钻。那时候只想着快点甩掉他们，现在想想才发现是件很可怕的事情。因为有的苇塘子很浅，有的苇塘子却很深。深的能把人没头，我根本不会游泳。后来听大力说这里淹死过人。知道的时候只剩下一副骨头架了，连淹死的是谁都不知道。

　　不过当时没有想那么多，我只是寻思尽量甩掉他们。游了一个又一个苇塘。他们渐渐追得累了终于不追了。

　　怕他们在回去的路上堵我，我只好向苇塘的深处走着。

　　这时，我发现已经是半夜三点多了。整个苇塘黑乎乎的伸手不见五指。被风一吹芦苇荡子发出哗啦啦的声音十分可怕。

　　越走越慌，我走的开始有点分不清方向了。感觉自己有点迷路了，我心想不要让他们抓住就好吧。

　　想着壮壮胆。我就掏出一根烟点了起来。烟已经很湿了，但是用力抽几口也能抽着。烟在过滤嘴那里已经烂了，抽着前头跟抽大旱烟似的。

　　就漫无目的的乱走。我心想肯定是迷路了。先走着吧，走到天亮了应该能好一点。

　　大概走到五点多的时候，天开始有点亮了。看见天亮。我紧张的心情也好了不少。身上全是汗，是吓得。

　　走的很累，我就坐在一个抽油机旁边休息。抽油机不断的发出嘎嘎的响声。上面还有个小小的牌子。

　　写着，“48#35-27”也不知道这是什么意思，我看了一会儿又站了起来。电话进了不少水，我怕电话烧坏了就把电池抠了出来。心里讲话可别坏了，要不这么好的电话白瞎了。陈王还想杀我呢，这电话我将来得还给他。

　　又站起来开始走，我发现每个抽油机上都48#这样的数字。发现这里也很陌生，不像我们白天来过的地方。

　　渐渐的，我看见远处有一溜活动板房。心想那里应该有人吧，就一瘸一拐的朝那里走了过去。

　　走进板房区，我看见门口停着一辆高大的路虎十分霸气。这车很漂亮，我估计最少得四五十万吧。心想真有钱啊，就走到一个房子那想过去敲门。

　　但是当我走近房子的时候，很快意识到了不对。因为房子里有水声，里面还有阵阵诱人的香气。

　　吗的，这香味儿好香啊，我还是第一次闻到这么好闻的味道呢。我可以很确定的说，在里面洗澡的一定是个女人！

　　想到这，我的心里立刻开始痒痒了。心想是谁这么牛比呢，开着路虎跑到这里洗澡？就围着这个板房看，想偷偷朝里面看上一眼。

　　绕到板房后面的时候，我果然看见板房的窗帘露出了一条小缝。一看见有戏，我的心里紧张的不知道说什么好了。

　　这还是第一次偷看女人洗澡呢，希望里面一定要是个美女啊。不过能开上路虎的，肯定是哪个大哥的小三吧，要不这么年轻怎么能开上好车？肯定得老漂亮了。

　　想象着里面的画面，我开始悄悄将眼睛贴了上去。不过里面雾气很大，我有点看不太清。就使劲朝玻璃上吹了两口，玻璃上的雾气渐渐化为水珠流了下来。

　　才看见里面的画面，我的眼睛顿时直了。身子难受的厉害，整个心里像有一团火似的上下乱窜。

　　因为，我从来没看过这么好看的画面。我也可以肯定，里面的女人一定是我见过的最美的女人！

　　紧张的呼吸着，我最先看见的是一张美丽而洁白的后背。她的身子勾勒着美丽的弧线，尤其是雪白挺的肌肤更是让人有种按捺不住的冲动。

　　头发高高的挽着，她的脖子修长如一只美丽的白天鹅一般。莲蓬头不断落下晶莹的水珠，将她凝白的身子滋润的像块无暇的白玉。

　　就偷偷看了她几眼，我很快有点不满足于现状了。

　　心里开始不断的狂呼，“转过来！转过来！”看看前面才是最重要的啊！只有前面，画面才更好看一点啊。

　　就屏住呼吸握紧拳头，我终于看见她缓缓转过了身子。

　　这一刻，我只感觉鼻血差点没喷出来，眼睛也是直直的……

　　心想这会是谁呢，怎么会有这么好看的身子？脸也很重要吧，就赶紧向她的脸看了一眼。

　　但是当我看见她的面孔后，我的脸色顿时变了。

　　怎么……会是她？

　　就惊讶的看着她，我发现她的脸上渐渐勾起了一抹冷笑。眼中，发出了闪烁的寒光。我知道，她已经发现我了……


第173章 大战青花

　　晶莹的水珠还在不断落下，浴间的雾气依然很浓。就和她隔着一个窗子互相对视，我只觉心都快在这一刻跳出来了。

　　真没有想到，竟然是她。这个女人，竟然是我看过一次就很难忘记的青花！

　　美，青花真的很美。

　　她的美，已经让我忘记了逃跑。即使被她发现了，但是我依然贪婪的盯着她好看的身子打量。

　　能看一眼是一眼，也许错过了这次就再也没有这么好的机会了。

　　而青花的眼中尽是寒意、怒意。渐渐的，她的脸上露出了微笑。用她足以倾城的面孔，用她足以迷倒万千男人的朱唇对我说出了一个口型。

　　“好看吗？”

　　痴了。我迷茫的点了点头。

　　突然，青花目光一寒。一只玉手稍一用力，竟然击破了我面前的玻璃抓住了我的喉咙。只感觉喉咙一紧。我咕咚一声整个人被她扯进了浴间。哗啦一声青花扬起一件衣服罩在了身上，能看见的只有她雪白的玉足。

　　就赤着一双小巧的脚，我发现她的脚都是那么动人。再往上是雪白的小腿。然后就什么都看不见了。

　　一脚狠狠踢在了我的胸上，她将我踢了个跟头踩在了我的胸上。

　　胸口闷得厉害，我赶紧抓着她的脚露出了痛苦的表情。不过被她踩也很幸福啊，因为我竟然摸到她的脚了。吗的，这么享受死了也值了。

　　只觉得她的小脚十分柔软，身子也散发着诱人的幽香。被她踩着，青花居高临下的看着我微笑，“弟弟，你不叫张风。”

　　“你居然认出我了？”听了青花的话，我觉得十分惊讶。

　　“九五之尊，一个能逗得九条红龙围着打转的孩子。呵呵，我当然记得你呀……”柔软的脚再次用力，我只听见胸口发出咔的一声。

　　要碎了，再被她这么踩我的骨头就要碎了。没想到瘦弱的她竟然有这么强的力量，我吓得再也不敢对她轻视了。

　　“你，到底叫什么？”青花的语气冷了。

　　知道打不过她，就连我师父无面人都不是她的对手。现在又落在了她的手上，我可能在劫难逃了。

　　咬着牙。我想了想对她说，“老子叫闵昊！怎么了！？”

　　“闵昊？”青花眯起了狭长的眼睛。

　　看见青花深思，我赶紧挣扎着想要逃跑。但是她的力气很大啊，竟然踩得我想动都动不了。她也发现了我的意图，笑眯眯的用撩人的声音问我，“怎么？姐姐的身子好看吗？”

　　“好看！”我毫无犹豫的说。

　　“哦？那你姐姐是有想法咯？”青花的玉脚再次用力。我只觉胸口爆发出一阵咔咔的响声。

　　断了，我真感觉胸骨就要被她踩断了。身子出奇的痛，我忍不住咬着牙对她大吼，“有想法，怎么了！？吗的，老子想干你！”

　　“噗……”听了我的话，青花突然笑得花枝乱颤。

　　看见青花一直在笑，这让我觉得奇怪。心想笑个几把，有什么好笑的？接着她拿起了挂在墙上的镜子，对着我说，“弟弟，你觉得你有资格干我吗？”

　　看着镜子中的自己，我的表情顿时十分尴尬。因为镜子中那个少年很丑啊，此刻咬着牙狰狞的样子显得十分猥琐。头发上全是黑油，连整张脸也是黑黑的像非洲人一样。就牙是白的。剩下没有一块地方是干净的。

　　看见自己形象这么差，我的脸也忍不住红了。但是觉得很吃惊，“这你都认得出我？”

　　“当然。我青花号称过目不忘。只要是见过一个人，就算他化成灰我都认得。”

　　“那你想怎么样？要让我干吗？”我想了想问她。

　　“呵呵，你见过赵皇帝再说吧！”说着。青花弓下身子准备抓我的衣领。

　　看见青花要带我见赵皇帝，我整个人顿时怕的不行。心里一急，我立刻向她的一抹雪白抓去。那里，一定很软。

　　“哦？”看见我要抓她，青花的脸色微微一变。身子轻盈躲开，脚下突然松开向我轻轻一踢。

　　就是这轻轻一脚。我整个人当场就被她定在了墙上。

　　痛得又是一声惨叫，青花突然冷冷的说，“不将弟弟打哭。看来弟弟一定不会跟青花走了。”

　　“哭？你当我是三岁孩子！？”我狠狠瞪了她一眼。

　　是哭过很多次，不过都是因为感情哭的。可能是心里太柔软了，总是容易感情用事。也被打哭过一次。就是被中美女用裤腰带抽的。但是除了这一次，我挨打真的从来没有哭过。

　　眼看着青花玉脚再次向我踢来，她的身子突然抖动了一下。看见她皱着眉头微微蹙着。我发现地上竟然有很多玻璃碎片。

　　哈哈，她是光着脚的，她不敢走到我旁边。看见这一幕。我顿时揉揉差点碎掉的胸骨说，“今天先不和你见识了，回头再说！”说着。我笨拙的向窗户钻准备逃跑。

　　才爬了一半，我顿时感觉后裤腰被人狠狠拽住。接着整个人腾空，啪嗒一声狠狠摔在了地上。地上还有很多玻璃碎片呢。当场就把我的手掌全部扎破了。

　　咬着牙痛呼了一声，我一把就拽出手掌上一个玻璃碎片扔了。接着，我又从地上抓起一块更大的玻璃回手划她。

　　如果是别人，我肯定就将他的小腿划破了。但是划青花时，我发现我的动作竟然缓慢了很多。还是舍不得她吧，不忍心她完美无瑕的身子有任何瑕疵。

　　就是慢的这一下，青花再次狠狠踢中我的下巴将我踢得一个后仰。

　　下巴痛的出奇，感觉要被她踢掉环了似的。狠狠瞪了她一眼，我突然扔掉了手中的玻璃对她大吼，“青花，我对你留了一手你别逼我！再碰我，我真的要对你不客气了！”

　　“恩？你也能威胁到姐姐吗？”青花微笑着问我。

　　“呵呵，看我的绝招，抓破大波波！”张开手掌，我突然向她的胸口抓去。她里面什么都没有，看见我用这一招轻轻转起身子闪躲。

　　就在她旋转身子时，我的嘴角露出了一丝坏笑，“不好意思，你中计了！”接着，我将她浴袍带子轻轻那么一拉，整个人如箭一般窜出了屋子。

　　没有回头看她，我知道回头也看不见什么，她肯定都捂住了。不过这一次不亏啊，虽然挨了打但是很值。吗的，居然在这里看见了绝世美人青花洗澡。要是能看看陈珂的，最美的两个女人我就看全了！

　　哦不哦？哦了！

　　怕青花开着车子追我，我很快又钻进了一个苇塘子。接着在里面趟了一会儿，我看见一条土路就爬了上去。跑得飞快，我整个人也是不断喘着粗气。

　　又跑了一会儿，我看见一辆小客就赶紧挥手拦下了。走上车，我看见车子里的情景一下就愣住了。

　　只见车子中全是穿着工装的工人，他们身子也很脏，一脸疲惫的神情。不过我更脏，看见我他们全都忍不住盯着我打量。

　　就互相看了一会儿，那群大人开始笑了，“这是哪来的小油猴子？在油里边洗澡了吗？”

　　已经很累了，看见大人们和善的目光我还是笑了。觉得好尴尬，形象太差谁看见我都笑。

　　就在这个时候，突然有一只大手狠狠拽了我一把，“你怎么弄得这么脏？跑这来干什么了？”

　　大手很有力，拽的我也很疼。我心里挺生气的，心想我脏不脏跟他有什么关系。就回头狠狠瞪了他一眼，“你干什么啊？”

　　“你说我干什么！”那人狠狠瞪我。

　　看见一张熟悉的面孔，我顿时耷拉着脑袋蹲在了地上。又偷偷看了他一眼，我心里的滋味真不知道怎么形容了……


第174章 神秘的新成员

　　路上，那些工人全都饶有兴致的盯着我们看。而拉我的那个人，早就把座位让给了我。一脸的铁青，不时打量着我狼狈的样子。

　　看见他总是瞪我，我能说什么？他是我爸啊，就算揍我一顿也是应该的。再看看他满脸的严肃，我知道回家肯定要挨一顿数落了，最好不要挨打。

　　“王力，你儿子现在也干我们这一行了。哈哈，老爸当作业工人，儿子跑去当油贩子。将来你儿子当了大哥，可别忘了我们这群兄弟啊。”有多嘴的工人说了一句，大家全都笑了。

　　看看那多嘴的工人，我只觉心里气的不行。然后发现老爸脸色更差，心想回到家肯定废了。吗的。那个多嘴的大人太缺德了。

　　我爸没打我，但是在洗澡堂把我收拾的够呛。他拿了一瓶清水油不断在我脸上狠狠的擦，给我疼得龇牙咧嘴的。知道他很生气，借着洗澡拿我出气呢。

　　一边擦着，我爸一边冷冷的看着我说。“以后再让我知道你当油贩子，就打死你！”

　　“知道了。”我没好气的看了他一眼，心里却没把他的话当回事。

　　卖了第一次油，我的脑子里已经全是花花绿绿的钞票了。那些石油实在吸引人，就像小小的种子一样在我心里生根发芽。

　　而到了现在。我已经在心里确立了自己的人生目标。就是像陈王一样，成为一个众人仰慕的大油贩子。

　　这一夜折腾的够呛，在洗澡堂我爸又把我折腾的够呛。给我大洗了一次，就像刷车一样狠狠擦洗了我的身子。

　　和爸一起回到家后，已经是上午十一点了。妈去麻将馆了。爸想了想带我出去吃的羊汤和葱花饼。他也可怜我，喝羊汤时把他碗里的羊杂全给我了。然后问我，“你知道吗？卖油是犯法的？”

　　听大力说过，偷油不能被油气科的警察抓住。我点了点头说，“知道。”

　　“家里不缺你赚钱，以后别再这样了。”爸说。

　　“恩，我知道了。”我点点头。

　　吃饱喝足，我整个人彻底疲惫了。就躺在陈珂曾经的房间，我盖着她盖过的被子美美睡了一觉。这一觉梦做得很乱，乱七八糟的我全记不住了。醒来的时候已经晚上八点多了，我的身子还是酸酸的没有力气。

　　感觉胸口疼的厉害，我忍不住撩起衣服看了一眼。发现被青花踩过，还有被她踢过的位置全都青了，还有暗紫色。

　　用手一摸，我疼得忍不住咧起了嘴巴，“这个贱女人，早晚要用大棒子收拾你一顿。”

　　想到大力还不知道我回家了，他那边肯定老着急了。就把电池安进了电话里，给大力打了一个电话，“力哥，我回家了。”

　　电话那边沉默了一会儿，大力这才松了口气说，“洋哥，你可吓死我们了，找了你好久呢。”

　　“力哥，咱们的车子和油怎么样了？”我关心昨天逃跑时丢下的东西。

　　“被鱼贩子他们给扣了吧，我跟我爸说了。”大力说。

　　“不用麻烦你爸了，这事我星期一给你搞定。”我挂断了电话。

　　想想这事挺磕碜的，我是鱼贩子的关门弟子，和那群小鱼贩也算同门了。没想到啊。居然被那群小鱼贩追得满苇塘乱跑。

　　又关心起杨三的伤势，我给大力打了电话一起去看杨三。到医院的时候，我们几个兄弟已经收拾干净了。就是大家身上的油味儿都很重，互相看了一眼全都笑了。

　　杨三已经没事了，包扎好伤口躺在病床上。可能是没见过闵昊这么厉害的人吧，这件事对他造成了心理阴影。想想王林被废的事他哭了，“洋哥，我出院了以后不混了，也不帮你们了。你们，会怪我吗？”

　　我不会怪杨三。因为我能理解他的苦衷。想了想，我对杨三说，“你不混了，闵昊一定也不会放过你。不如你转学吧，去九中找安小七和张风他们。”

　　听了我的话，杨三眼中吧嗒吧嗒的落下了泪水，“我家里条件不好，家里可能不会让我转学。不行我辍学吧，二中我肯定是呆不下去了。”

　　杨三的离开，让我觉得心中酸楚。但是闵昊确实很强，我连自己的安全都无法保证。所以，我留他在学校只怕闵昊还会害他。

　　到那时候，我才会真正的后悔。

　　点点头，我咬着牙对杨三说，“那么，你就辍学吧。”

　　听了我的话，杨三捂着脸呜呜的哭了起来。三年的高中，杨三念了四年。想考个大学，没想到被闵昊逼得念不下去了。

　　离开的时候，我看了小喇叭一眼。我们赚的钱都在小喇叭那存着，他把钱全都给杨三扔下了。

　　虽然以前恨过他，但是我现在很同情他。这钱给了他，我并不觉得后悔。还欠了小美女一千呢，这钱下个星期再还她吧。

　　虽然没有跟小美女在一起，但是她也算我女朋友了。我们两个的关系很复杂。既是最好的朋友又是暧昧的情人。所以，我心里已经不跟她见外了。她是见过我丢人次数最多的女孩子，我知道就算我再落魄她也不会嫌弃我的。

　　从医院出来，我想了想突然向城西跑去。大家的体质都很强了，他们看见我跑也跟着我一起跑。走在城西的街上。我哗啦一声就推开了无面人的私人练武房。

　　屋子中有种潮湿发霉的味道，我冲到一个沙袋前就对着沙袋狂打起来。一边打着，我一边疯狂的大吼，“为什么！为什么我现在还是保护不了别人！为什么！！！！！”

　　听着我发泄般的大吼，大家都知道我心里压抑的厉害。他们心里也和我一样。全都各自寻找沙袋疯狂的发泄起来。

　　咬着牙，强哥的眼睛红了，“保护不了别人，只能说我们实力还不够强。但是我们已经在进步了，我相信早晚有一天，我们会将所有的坏人狠狠踩在脚下！”

　　累了，兄弟们坐在一起安静的抽烟。我们都有相同的理想，我知道只要努力了，我们就一定会得到收获。

　　次日，我约了叶一航一起在食堂吃早餐。他说我总不跟他一起玩。所以我这次特意找的他。吃的是小米粥和包子，一边吃饭叶一航一边听我昨天的趣事。听说我偷看了美女洗澡，叶一航的眼睛变得很亮，“王洋，我发现你女人缘真好。”

　　“好啥啊。就是贱惯了，想改都改不掉了。不过她们都喜欢，真的……”

　　“不是吧，她们也贱吗？”叶一航问我。

　　“不！”我开始跟叶一航总结自己的经验了，我问叶一航。“正常处对象，是不是两个人就在一起走路，问喝水了吗，吃饭了吗？然后晚上说句晚安，还要假装很关心的劝女方早点睡觉？”

　　“对啊。”叶一航点头。

　　“不行。我发现她们都不喜欢啊。如果我那么对你，你是不是也不喜欢呢？”我问。

　　“这倒是，感觉好无聊啊。”叶一航点头。

　　“所以啊，我看见中美女不是打就是骂，看见其他女孩子就各种调戏。哈哈。她们就都很爱跟我玩。”我说。

　　听了我的话，叶一航想了想看我，“那你这样，是不是想把她们都泡到手啊？”

　　“不是，我只想和她们成为真正的朋友。只有我对她们贱一点。她们才会对我亲近一点。认识陈珂之前，我家里连个说话的人都没有。你有妹妹，体会不到单亲孩子的孤独。我，没有妈妈。”

　　说到这，我的心里忍不住一阵难受。想了想。我突然换了个话题，“叶哥，我发现你也不错啊？怎么没找对象呢？”

　　“以后叫我一航就行了，兄弟之间客气个几把。”笑了笑，叶一航说，“不处对象，太烦了，我怕她会管我上网。”

　　“哪能啊，找个爱上网的陪你玩呗。”我说。

　　“呵呵，哪那么好找啊？”叶一航笑了笑，突然皱起了眉头。

　　就看见叶一航皱起眉头，我忍不住回头看了一眼。果然，我发现闵昊带着一大群人走来了。浩浩荡荡的，比皇帝还要气派。

　　就笑眯眯的坐在我们身边，闵昊轻轻搂着叶一航的肩膀说，“叶子，在和小洋吃饭啊？”

　　“是，碰见了就一起吃点。”叶一航微笑着说。

　　“小洋最近势力很弱啊，叶子你好好帮帮他吧。不然，要是被三中的打了有损我们声誉。”闵昊笑着看我。

　　“尽量吧，等我认识新大哥的。”叶一航点了点头。

　　听了叶一航的话，闵昊不由皱起眉头。笑了笑，又赶紧对叶一航说，“叶哥，以后吃饭的时候也叫我一个，兄弟嘛，我请你们！”

　　“闵昊，你真是个好人。”叶一航称赞。

　　“不，叶哥，是你培养的好。洋哥，我走了。”微笑着，闵昊很快带着人走了。

　　当闵昊走后，我和叶一航忍不住叹了口气，“真几把虚伪啊……”叹过，我们又互相看了一眼。叶一航想了想对我说，“王洋，你最近要小心点了。闵昊的名气积累得很大了，再涨名气就要拿我们这些在位大哥开刀了。”

　　“我知道，就是最近缺点人手。不然，我肯定对他先开刀。”我点点头说。

　　“人手啊，不如我再去帮你拉拢拉拢？虽然找不到送给闵昊那么好的，但是找到一点是一点吧。”叶一航说。

　　见叶一航要帮我了，我的眼睛不由一亮，“叶哥，我只要你帮我找一个人就行。”

　　“谁？”叶一航问。

　　“一个军师，比闵昊更加聪明的军师。”我说。

　　听了我的话，叶一航很快陷入了沉思，“军师，我倒是知道一个。这个人很聪明，是我叶一航最佩服的人之一。但是……”

　　又深深看了我一眼，叶一航露出了古怪的目光……


第175章 妹子的学校

　　看见叶一航这个目光，我的心里觉得疑惑，“叶哥，你用这种眼神看我干什么？那个军师，难道有什么问题吗？”

　　听了我的话，叶一航脸上露出了很苦的笑容。趁着食堂没有老师，叶一航点燃了一支烟，又递给我一支烟说，“你们中的大力很强，是我见过的力气最大的人。强哥听说也进步了不少，连弥勒都称赞过他。如果挑选新成员的话，你一定会十分挑剔吧？”

　　“挑剔倒不至于，但也要比闵昊聪明吧。”我想了想笑了。

　　“呵呵，这个人绝对聪明。而且，她聪明的程度将会令你无法想象。”叶一航说。

　　“是谁？我去找他！”我的心里不由激动了。

　　“哎。就怕你无法驾驭她啊。”叶一航又叹了口气。

　　“到底是谁！？”见叶一航一直啰嗦，我被他吊胃口吊的不行了。

　　“七中的大哥，安优。”叶一航的脸上露出了神秘的笑容。

　　“安优，是个女的？还是七中的人？”我惊讶的看他。

　　“不错！也只有她才称得上最聪明的人了。不过她很古灵精怪，特别喜欢捉弄人。她不止是七中的大哥。还是七中的校花。看见她，我只怕你会爱上她。就怕你要被她留在七中，以后都回不来了。”叶一航叹了口气。

　　说到这，我才明白叶一航古怪的目光是什么意思。原来他是怕我泡妞，不过我哪有那么色啊。就没好气的对他说。“叶哥，你太小看我了。”

　　“一、九、十三、七，十个学校中，安优的学校排行第四。你，应该明白这其中的含义吧？”叶一航笑着看我。

　　听了叶一航的话。我忍不住开始沉思。过了一会儿，我的心里开始变得通透了，“你是说……”

　　“不错，得到了安优，你就相当于得到了一个聪明的军师。同时，你也相当于得到了一个学校的势力。任重而道远，安优是十个学校中难得一见的人才。至少在聪明这方面，她是无人能敌的。不过征服她很难，你有兴趣就去试试吧。”笑着，叶一航脸上再次露出了古怪的笑容。

　　“安优？”口中默念着这个名字，我忍不住握紧了拳头。

　　古灵精怪，喜欢捉弄人？这个女孩子，一定很有意思吧？

　　为了能得到一个有力的帮手，我决定当天就去寻找安优。去老师办公室的时候，我装作一瘸一拐的样子走进了办公室，“老师，我想跟你请个假。”

　　“又有什么事啊。”最近学习退步了，看见我老师眼皮都不爱抬一下。

　　“我的腿还没好，准备去第三次检查了。”我装出一副可怜的样子。

　　“去吧，但是要注意你的学习。都退步了，听见了吗？”老师问我。

　　“是的，我一定好好学习，早日取代陈珂的位置！”我说。

　　“你？”老师笑了。

　　看见老师不屑的笑容，我心里有点不服。不过最近确实被闵昊影响了不少，心想灭掉闵昊再好好补回成绩吧。

　　就走出学校叫了一辆车，我很快向七中赶了过去。七中在城西，和一中、九中、十三中挨着。这四个学校都距离很近，几个学校打来打去的没想到越来越厉害了。

　　就站在学校门口，我想了想对门卫老头说，“大爷。麻烦你帮我找个人行吗？”

　　“孩子，你找谁？”大爷笑着看了我一眼。

　　“安优，她是这个学校的吧？”我问。

　　听了我的话，大爷的脸色立刻变得难看起来。接着，冷冷的看了我一眼说，“不知道这里是卫校吗？大白天的跑到这里找人。呵，一看你就不是什么好东西。走吧！”

　　被大爷一通数落，我心里感觉这叫一个憋气。心想安优也是大哥了，我来找安优应该很有面子才对。吗的，竟然这么对我。

　　然后去附近网吧玩了两个小时。等到快中午换班了我又来了，“大叔，我想找人。”

　　“找谁？”大叔问我。

　　这次我留了个心眼，心想别说安优的名字了。先骗了大叔，进学校以后再找人。就对大叔说，“大叔，我找一个叫陈珂的女生。”

　　“陈珂在一中，你找错学校了。”大叔打了个哈欠。

　　“……”啊啊啊，我顿时就崩溃了。没想到陈珂的名气这么大，连七中的保安都认识她。

　　无奈，我只好等到了晚上。这次是个年轻小伙子，才想说话的时候我很快愣住了。就觉得他很面熟，他也是细细的盯着我看。

　　突然，那个小伙子发出大吼，“草你吗，竟然是你！老子已经到这里上班了，你怎么还阴魂不散的缠着老子！？”

　　没想到竟然在这里看见他，我的心里也是十分惊讶。这人，就是上次在体育馆，差点把小美女XX的那位。吗比的，他说小美女把他掰断了，肯定是让小美女碰了。

　　想到这，我的脸色渐渐寒了。他也拿出了一根橡胶棍，冲出来张牙舞爪的大吼，“比崽子。上次用开水烫我还没找你算账呢！”

　　“滚！”一声大吼，我一脚就踹在了小保安肚子上。脸色大变，小保安顿时被我踹进了屋子。

　　看看周围，我赶紧冲过去关上了保安室的门。又抢过他的橡胶棍指着他说，“这次饶你一条狗命。你告诉我安优在哪？”

　　听说我要找安优，小保安的脸色顿时变得难看了，“兄弟，你是安小姐的追求者？”

　　“追求个几把，赶紧告诉我在哪！几班！”我狠狠的瞪着他说。

　　就看着我手中的橡胶棍。小保安想了想为难的笑了，“兄弟啊，你先放下棍子，咱俩有话好好说。”

　　被我打怕了，小保安请我坐好递给了我一支烟。又喝了一口开水叹气，“上次因为你们的事，我都被体育馆给开除了。那里一个月一千四，晚上随便睡觉，偷偷出去玩也没人管。但是这里待遇就不一样了，一个月只有一千二。晚上查岗老严了。根本不让睡觉。我做错了事，已经受到惩罚了。”

　　“恩。”听了小保安的话，我脸色难看的哼了一声。

　　“洋哥，你应该知道十个学校改编的事吧？黄了三个学校，这里以前是卫校。”小保安说。

　　“我知道。”我点了点头。

　　“说句实话。如果你不想追安优就别找她了。不，就算你想追她也别好她了。安优这个人很厉害的，除了这里的学生我们都很讨厌她。她总是玩我们，把我们玩的不要不要的。”小保安叹气。

　　就听见小保安诉苦，我忍不住看了下手机。“有什么，你能一气说完吗？”

　　“好，那我就一气说完！”点点头，小保安的语调突然快了，“看见那个小学校了吗？那里是卫校分院。之前学校男女关系很乱。学校领导把男生都赶到分院去了。现在，学校里是清一色的女生。而且很严，早中晚女生都是不可以出去的。外人也不许进来，发现就要被送去派出所。你想找安优，我请不动她。要见她。只有一个办法。就是你自己去找，但是要扮成姑娘的模样！”

　　小保安的语速太快了，说完之后我消化了一会儿才琢磨明白。然后不敢相信的问他，“你是说男人不能进去？必须扮成女人的样子？”

　　“对，被抓到就会被送去派出所。算强X罪。因为，这个学校都是姑娘。”小保安坚定的点点头，“而且我不能放你进去，你要通过其他办法进去。不然，我这份工作又没了。”

　　听了小保安的话。我忍不住为难起来。果然是任重而道远，光是见安优一面就这么难。

　　不过我既然来了，总不能空着手回去吧？摸了摸自己短短的劳改头，我心想只能这样了。

　　先是给无面人打了个电话，我告诉他有事先不练武了。然后回的家，我在家里翻到了陈珂以前的裙子。又去买了个假头套，我穿着陈珂的裙子怎么都觉得别捏。

　　接着回到七中，我开始围着七中转了起来。没想到现在卫校这么严了，我顺着七中的墙准备寻找一个缺口爬进去。

　　就看见一个墙下垫着很多砖头，上面的玻璃也被人拔光了。我心里想，肯定是姑娘们呆不住经常逃学的地点。后退两步，我一个助跑就翻了进去。

　　但是当我翻进去后，我这才发现里面比外面还要高。从外面看卫校的墙只有两米，里面看却足有两米半。

　　完全没有防备，我顿时被摔得眼冒金星。

　　“真笨！”一声轻笑，我看见了一双干净的帆布鞋。

　　心想果然是女生的学校啊，才翻进来就看见妹子了。接着，我忍不住将头抬起。看见眼前的女生，我的眼睛顿时直了。

　　如墨一般笔直的长发，她的头发两侧露出两只尖尖的耳朵。清秀的瓜子脸，她的微笑中带着说不出的自信。最漂亮的是她的眼睛，如星星一般闪闪发光。黑夜中，她带着一脸坏笑正打量着我。眼中，不断露出阵阵狡黠，“美女，你好笨呀？”

　　“哈？”没想到这女生自来熟，我看着她美丽的样子更吃惊了。我草，她长得好像一个仙女啊。

　　“看我的，翻墙要这样做才正确。”说着，她轻轻惦记脚尖跳了一下。够不到，她突然踩着我的身子攀上了墙头。接着，瘦弱的身子消失在了高墙之外。

　　“哎呀！”墙的另一边，传来她摔痛的声音。

　　“我草，卫校的妹子不是各个都这么漂亮吧？这个已经很不错了，安优会长成什么样子啊？”回忆起刚才的女生，我的心中忍不住开始期待了……


第176章 夜宿七中

　　就在我要向里走的时候，突然听见外面的仙女叫了，“姐姐，你快帮帮我，我想回来了。”

　　“你怎么了？”被那娇柔的声音所吸引，我关心的问她。

　　“我发现了一个更好玩的东西，我不想出去玩了。”仙女小声的对我说。

　　好玩？这个仙女真够贪玩的。无奈，我只好找了几块砖头垫着爬了出去。心想她能认识安优吧，我问问她也好。

　　出去后，我没好气的训斥她，“你怎么能逃学呢？逃学不好。”

　　“人家错了。”小仙女用狡黠的目光盯着我看。

　　看见她总打量我，我的脸忍不住红了。心想真好看啊，不比陈珂和青花差。还傻萌傻萌的，是不是被我帅气的外表给吸引了？

　　不过，我很快发现自己自作多情了。因为我现在拿着假头套。还穿着陈珂的裙子。外形和女生差不多了，她怎么可能看上我呢？

　　然后帮着她爬了回来，我开始进入正题，“小仙女，你认识安优吗？”

　　“小安优？你找她干什么？”小仙女笑着问我。

　　“有点事吧。挺重要的。”我说。

　　“嘿嘿，她正好和我一个寝室的，你跟我来吧。”小仙女脸上露出了甜甜的笑。

　　一路向女生宿舍走去，小仙女笑眯眯的给我介绍。告诉我，这个是中西医结合楼。这个是护理楼。那边是解剖室，里面还有死人呢。还拉了我一下说，“你怕不怕？”

　　这女生是真自来熟，这么快就和我熟悉了。感觉她有点亲切吧，我笑着对小仙女说。“有啥好怕的，我还见过真鬼呢。”

　　“真的假的？”小仙女吃惊的看我。

　　“听着，哥……姐姐给你讲个我经历过的事情。就是我们去找一个同学，叫安小七。看见他的时候走的很快，但是我们怎么追也追不上他。结果这时候叶一航给我打了个电话，告诉我安小七嗑药住校了。这事，你说吓人不？”我问。

　　“挺吓人的。”小仙女点了点头。

　　“呵呵……”见小仙女一脸认真的样子，我心想真几把傻。吗的，这么容易就给她骗了。其实那个人是安北，不过我不能告诉她。告诉她了，就没有那种灵异的效果了。

　　很快，我们两个走进了女生寝室。就在学校的后院孤零零的，走廊也显得有些阴冷。她的寝室好像在一楼，去她寝室的时候她告诉我，“我们学校有女生打过胎，就把孩子生在厕所了。后来那孩子死了，厕所有点闹鬼。还有很多别的事呢，你小心点。”

　　“这么吓人啊？”听了小仙女的话，我的心里有点发麻了。

　　到了现在，我已经对小仙女有点了解了。发现她神神叨叨的，似乎比小美女更钟情那些鬼故事。而且很信这个，好像这些都是真的一样。不过七中这地方确实乱，我在二中也听说过七中不少事情。什么女生为情跳楼的，被大款包养的，会网友始终的，挺多事。

　　走到走廊尽头，小仙女轻轻推开了眼前绿色的木门。吱呀一声，我的眼前顿时现出暖暖的灯光。

　　才向寝室里望了一眼，我的心里顿时涌起一种异样的感觉。因为这是女生寝室啊，看着心里还是有点感觉的。和中美女寝室一样。屋子里晾了女生的贴身衣物。那些衣物样式很全，看着十分小巧。一个大男人看这种东西，总是要忍不住多看两眼的。

　　不过她的寝室很高档，是四个人的寝室，还带了一个厕所。微笑着，小仙女轻轻的说，“安优，又有人来找你了。”

　　“谁啊！”一个女生坐了起来。

　　看见眼前的女生，我顿时有种心灰意冷的感觉。

　　只见那女生一脸横肉，穿着一个小黑背心胳膊上还有精壮的肌肉。胸倒是很大。但是怎么看都觉得像个男人。我草了，叶一航还说安优长得好看呢。吗的，这分明是个金刚芭比啊！

　　就斜斜看了我一眼，安优冷冷的问，“你谁啊，找我干什么？”

　　“对，你谁啊，找她干什么？”小仙女也笑着问我。

　　看看女生黯淡无光的眼睛，我心里不太想跟她说话了。但是来了都来了，我总不能就这么空手而归吧？本来打算费尽一番辛苦，最后劝得安优加入我们。现在看来，就都免了吧。

　　于是，我抱着赌一番的态度说，“安优，我是二中的王洋。我，想请你当我们的军师。”

　　“王洋？没听过。”安优不屑的看了我一眼，接着摇了摇头。

　　看见安优不打算加入我们，我心想就这么算了吧。她的造型一看就是真男人，我感觉肯定不会是叶一航说的那种聪明人。

　　哎，这波亏了……

　　但，就在我要走的时候小仙女叫住了我，“王洋，你要找的该不会是大安优吧？”

　　“大安优？还有一个？”听了小仙女的话，我连忙瞪大眼睛看她。

　　“恩，大安优长得挺漂亮的。是我们七中的校花。人也很聪明，不知道你说的是不是她。”小仙女点头。

　　听了小仙女的话，我的眼神开始惊喜了，“是她！快带我去找她！”

　　“不行，我不认识她。不过你真的想找她。我可以帮你。”小仙女说。

　　心里面开始犹豫，我心想不如就等明天吧。但就在我想着的时候，我发现小仙女眼中闪过一丝坏笑。

　　笑？她为什么笑呢？看见她在笑，我的眉头不由皱了起来。小仙女赶紧拉着我笑眯眯的说，“姐姐。你大概是校外的吧？”

　　“你怎么知道？”我问。

　　“因为，我们卫校的女生还没有不认识安优的。所以从你爬进学校的时候，我就已经知道你是校外的了。”

　　“哈，你可真聪明。”

　　“不如这样吧，你来了也来了。就留在我们寝室过夜，我晚上再帮你问问。也许，你晚上就能看见大安优呢。”小仙女劝我。

　　听了小仙女的话，我忍不住开始动心了。因为她寝室还有个女生也很漂亮，我男扮女装能不能占到点便宜呢。但想了想，我又问她。“住你们寝室可以，你们寝室有地方吗？”

　　“和我一起睡就行了！”小仙女一下就跳上了自己的床，然后笑眯眯的拍着床看我。

　　“小安！”金刚芭比脸色变了。

　　“安啦！”小仙女的眼中再次闪过一丝坏笑。

　　又看看眼前的小仙女和另一个漂亮女生，我心想这可太爽了。吗的，今天晚上肯定又有福利了。这小仙女真傻。没想到这就被我骗了。

　　其实我刚才已经说漏嘴了，说我叫王洋。不过她们以为王洋是女生的名字吧，因为我们学校也有几个女生叫王洋的。

　　大安优，我要找的军师一定是大安优了。如果能得到大安优，我相信闵昊这次肯定废了。

　　听说大安优古灵精怪。她一定能想出什么好法子玩死闵昊。

　　就看着小仙女拿着电话出去联系大安优，我坐在她的床上心里有点忐忑。因为这是我第一次装女生，没想到会装得这么成功。还穿着陈珂的裙子呢，整的我身上硬邦邦的。

　　回来了，小仙女笑着对我说。“洋洋姐，我就快帮你联系到大安优了。你会不会打麻将？我们一起打麻将吧。”

　　听了她的话我笑了，我心想我何止会打麻将，简直可以称得上麻将爸爸了。就和她们玩了起来，不过什么都不赢的很没意思。

　　累了。漂亮女生打了个哈欠说要睡了。小仙女也说时间不早了，明天还得上课呢。就看看我，小仙女让我上她的床跟她睡觉。

　　和异性睡在一起，这种感觉是非常不错的。她只穿了一件薄薄的睡衣，紧紧贴着我红着小脸问我。“洋洋姐，你是女混子吗？”

　　“不是，我是好学生。”我的脸也很红。

　　“哦，那你为什么要打那个闵昊呢？”小仙女问我。

　　“因为他很坏，他伤了我们的兄弟。所以。我和叶一航、弥勒、赵云，我们都想废了他。”我咬着牙说。

　　“哦，他真可怜。”小仙女叹了口气。

　　“可怜？他这种人怎么会值得可怜？”我问。

　　“你想呀，闵昊只有一个人，而你们却是一群人。你们一群人都想害死他，可他还傻乎乎的被蒙在鼓里。难道，你不觉得他很可怜吗？”小仙女问我。

　　听了小仙女的话，我皱着的眉头渐渐松开了。而她的一席话如清风一般，瞬间就吹得我心中通透了起来。好聪明，她想到了我们全都没有想到的地方。

　　原来，我们还有这样的优势。尽管闵昊再厉害，但他始终是斗不过我们一群人啊。

　　“睡吧。”小仙女用黑溜溜的眼睛看我，然后轻轻闭上了眼睛。

　　小仙女要睡着了，可是我却一点睡意都没有。因为和陌生女孩儿睡觉根本睡不着，还是在这种全是女生的地方。

　　有点想走了，小仙女睁开了眼睛看我，“洋洋姐，你要去干嘛？”

　　“我想回家了。”我说。

　　“留下来吧，已经很晚了。你这么漂亮的女生，要是碰到了坏人怎么办？”小仙女笑眯眯的看我。

　　看见小仙女这么傻，我瞬间有点不忍心骗她了，“小仙女，我要件事想告诉你。说了，你千万不要生气。”

　　“什么事？”小仙女问我。

　　“其实，我是男儿身……”我的脸红了。

　　听了我的话，小仙女黑漆漆的眼睛立刻露出惊讶的目光。很快，她又抿起小嘴说，“你骗人家。”

　　“真的，不信你摸摸……”


第177章 学校的大事

　　说这话时，我只觉心里怦怦直跳。很想被小仙女摸一下，但是又不想被她摸。怕她生气，更怕她将我送到派出所去。但是我感觉小仙女是个好人，她应该不会这么对我。

　　就在我觉得口干舌燥的时候，小仙女竟然轻轻闭上眼睛睡着了。

　　草，这妹子咋这么能睡呢？难道，她真以为我是个女的？要是这样的话，我的演技未免太好了吧？

　　也不知道为什么，我总觉得这七中说不出的诡异。至于哪里诡异，我说不清。

　　到了天亮的时候，女孩子们已经开始洗漱了。屋子里是一阵好闻的牙膏味。小仙女赶紧推我，“洋洋姐快起来，一会儿跟我们去上课。”

　　“我还要跟你们上课？”我吃惊的看她。

　　“是啊，要是寝室里丢了钱你该说不清了。”小仙女含着牙刷含糊不清的说。

　　小仙女说过这句话后。寝室的女生全都笑了。漂亮女生没好气的看了她一眼，金刚芭比看着她的眼神也是说不清的怜爱。

　　我心想小仙女太直接了吧，被她弄得有点不好意思了。她送了我一把牙刷，刷过牙洗了把脸我就和她们去了教学楼。

　　小仙女是学中西医结合的。才和她进去我就看见班里的女生全都盯着我。一米八的身材，我站在她的身边显得十分显眼。

　　看见大家这么看我，小美女笑了笑说，“我姐。洋洋。”

　　“哦……”那些人的眼神全都变得古怪，盯着我暗自偷笑。

　　七中的女生穿得是统一的校服，和我们学校差不多。上面白色的纱料衬衫，下面是一条黑色的百褶裙。鞋子就不太统一了，大多数女生穿得是那种小白鞋，就是白色的，上面有个横着的带子，我幼儿园时穿过这种鞋。

　　不过看起来很好看啊，她们的白袜子配着白色的小鞋。光是偷看了一会儿，我就忍不住难受了。

　　她们班里人不多，大概三十几个。有很多空位，小仙女就带着我坐在了后面。

　　上课的时候，漂亮女生偷偷看了我一眼。然后叹气说，“好无聊啊，如果我们班里有男生就好了。”

　　听了她的话我忍不住一惊，心想她发现我的真实身份了？小仙女笑了笑说，“都是女生，我们在学校里很没意思的。”

　　后来问过在其他卫校上学的男生，我才知道他们是多么幸福。其中一个兄弟学护理的，班里只有他一个男生。吗的，那些女生天天对他好的要命。尽管，他长得很丑。

　　就好比我们学校，如果只有一个女生。相信就算再丑，大家也要将她奉为女神。

　　总感觉自己露馅了。但是她们并没有戳穿我。下课的时候还有别的班女生看我，看我的眼神就像看动物似的。

　　有点不舒服，我问小仙女，“她们都看我干什么啊？看得人心里毛毛的呢。”

　　“因为你好看。”说着，小仙女折了一个小飞机丢了出去。

　　看见小仙女折飞机玩，我也觉得很有意思。就和她一起折纸，发现她会折很多各种各样的小动物。还折了一个蜘蛛挂在了我的衣服上，看着怪吓人的。

　　笑了笑。小仙女问我，“洋洋姐，你听说过蜘蛛吗？”

　　“什么蜘蛛？吃人的那种毛蜘蛛。”我问。

　　“不。”小仙女脸上露出一丝坏笑，轻轻摇了摇头。

　　被她的话说得一头雾水，我怎么想也想不通这是什么意思。就在这个时候，一大群女人突然气势汹汹的走进了班里。看见我她们愣了一下，很快又退了出去。小仙女微笑，“应该是有大安优的消息了，我去帮你问问。”

　　虽然在七中呆得很爽，但是我总觉得很怪。身边也没有一个认识的人，让我觉得非常没有安全感。想着快点找到大安优问问吧，她不答应我就回去了。这地方处处都显得古怪，好像真的有鬼。

　　中午和小仙女一起吃的饭，下午我们回去了趴在桌子上睡觉。趴着的时候，我和小仙女就互相看着。想了想，小仙女轻轻对我说，“来了就别回去了，大家都很喜欢你。”

　　“喜欢我？”我有些迷茫。

　　“恩，因为你是个高个子美女呀。”笑了笑，小仙女伸出手捏捏我的鼻子。

　　被小仙女捏过。我只觉得心里流过阵阵暖流。觉得这个自来熟很傻的女生很好，她应该能找到一个很疼她的男朋友。就问她，“你有对象了吗？”

　　“没有，跟男生接触的机会都很少。”小仙女轻轻摇头。

　　听了她的话。我心里竟然庆幸了起来。心想这个学校没有男生，这群女生一定像一朵朵小花般渴望着男人的滋润。可惜不敢露出男人的身份啊，不然一定要被派出所带走了。不过感觉很奇怪，总觉得她们都知道我是男人。但是。全都装成一副看不出来的样子。

　　草，她们是真傻吗？

　　到了晚上，无面人开始催我去练武了。我不能再呆了，就对小仙女道别。但是小仙女很舍不得我，一直盯着我的眼睛说，“大安优还没有找到呢，你就这么走了吗？”

　　“有事，我明天再来吧。”我说。

　　“那好吧。”深深看了我一眼。小仙女点了点头。

　　一路跑到城西，无面人看着我的模样皱起了眉头，“王洋，你怎么穿成了这样？”

　　“……”脸一红。我赶紧胡乱编了个理由，“师父，我是怕陈王和赵皇帝杀我啊。所以，我跑到七中避难去了。那里最安全。男人是不允许进去的。”

　　听了我的话，无面人皱起的眉头很快舒展了，“不错，你这办法很好。”但。无面人很快盯着我的胸前凝视了一眼。看见无面人盯着我的胸看，我心里紧张的怦怦直跳。心想不会是我的打扮太迷人了吧，毕竟我长得还是很白的。不过是苍白，那种憔悴的病色的白。

　　就盯着我的胸。无面人突然把他的手伸了过来。这一刻，我心里变得更加紧张。

　　但，他只是摘下了小仙女折给我的那只小蜘蛛。看了一会儿，无面人脸上露出微笑说。“我们开始训练吧。”

　　还是一组基础体能，很快无面人又和我对练了一会儿。但是在对练的过程，无面人始终摇头。看见他这副神情，我更加拼命的和他打了起来。

　　终于。我被他一个重拳击在肩膀上打翻。无面人摇了摇头说，“不行，你现在的实力已经到达瓶颈了。如果没有什么外界刺激，你很难再次达到突破。”

　　“师父，你这是什么意思？”我吃惊的问。

　　“内练一口气，外练筋骨皮。习武最好从小开始，可是你的身子骨硬了已经过了最佳时期。而且习武是要日积月累的，并不是短短几天就能练成的。这些天我只是在刺激你的体力，耐力，但是你的爆发力始终还是没有突破。”

　　“青花，你知道吧？”无面人问我。

　　“我知道。”我点点头。

　　“青花，算是我见过的最强高手了。无论是她的反应，还是她的速度，还有她的爆发力，都是我见过的最强者。赵皇帝能有今天，也是全靠青花和龙袍这两大高手辅佐。就算你在能打，你充其量只能打过一些很厉害的打手。但是面对青年这种真正的高手，你根本没有反击之力。”

　　听了无面人的话，我顿时陷入深深思考之中。

　　无面人已经很强了，但是青花还是一刀就将他伤了。还有我在浴室偷看她的一幕，她轻轻一掌就将玻璃击得粉碎。

　　真想不到，原来青花是这么可怕的一个女人。

　　想到这，我忍不住问无面人，“师父，你知道青花的本事是在哪学的吗？”

　　“不知道，我只知道，我甚至连青花是什么时候出现在赵皇帝身边的都不知道。我知道青花帮了赵皇帝很多，她也偷偷废了许多市里的大哥。青花，是最近两年才渐渐从他身边出现的。”

　　“要是青花真想杀我们，我们一定没有任何反抗能力吧？”我问。

　　“是的，我已经将你的体能提到了最大极限。剩下的，要全靠你自己突破了。还要你每天不停的锻炼，不然耽误几天你都很难突破。”无面人说。

　　“那么，就一点办法都没有了吗？”我还想打败闵昊呢，没想到这么快就到了极限。

　　“如果你不嫌辛苦的话，可以练练硬气功。”无面人说。

　　“硬气功？什么是硬气功？”我问。

　　看看我，无面人笑了。接着，他在拳馆拿起一张椅子突然狠狠拍向我的后背。

　　喀嚓一声脆响，那张椅子顿时被他挥舞得散架。而我只觉后背出奇的痛，躺在地上痛苦的看着他连话都说不出来了。

　　“这，就是硬气功！但即使每天不停的训练，你也要到两个月后才有所成就。”无面人说。

　　看着他面无表情的样子，我想了想痛苦的对他竖起一根中指，“这个任务，老子接了！”

　　“希望能坚持下去就好。”无面人笑了。

　　听了无面人的话，我也脸色苍白的笑了。就在这个时候，我的电话突然嗡嗡的狂震起来。在七中时我调了手机震动，痛苦的哼了一声我很快拿起了手机。

　　“洋哥，咱们学校出大事了！”电话中，很快传来了小喇叭焦急的呼声。


第178章 你就是安优吧？

　　就跑到校外一个小胡同，我在胡同中看见了小喇叭、强哥和大力。叼着一支烟，强哥咬着烟嘴恶狠狠的说，“幸好我发现的及时，不然咱们这次可能全军覆没了。”

　　“怎么回事？”看见三个兄弟没事，我心里一块大石头总算落地。

　　“洋哥，昨天你走了之后，突然来了一群人把闵昊抓走了。但是今天晚上的时候，闵昊又带着那群人来了。那群人很凶啊，一看见他们我就觉得不对劲。然后带着他们到厕所藏了起来，等他们走了我们才出来。”

　　“是，那群人很凶。还打了几个认识你的同学，连强哥那两个兄弟也被打了。闵昊，还带着他们去找了小美女。”小喇叭附和。

　　听了闵昊的离奇事后，这已经让我觉得非常吃惊了。但听见闵昊带他们找了小美女。我整个人一下怒了，“小美女在哪！她现在怎么样了！？”

　　“洋哥没事，闵昊只是带着那群人问了小美女。问他们你在哪，小美女说不知道。闵昊又装好人求了他们一会儿。他们这才离开。”大力说。

　　听见兄弟们诉说前前后后的经过，我的脑子不禁有点混乱。

　　来人抓走了闵昊，闵昊又带着那群人回来了。那群人还打听我在哪，看来他们的目标是我。

　　就在这个时候。我的眼皮忍不住一跳。心里，想起了那天在超市的一幕。

　　记得那天在超市遇见闵昊，我正在给谢丽莎买零食准备去看她。这时跑来了一群黑衣青年，那些人也是来找我的。

　　那些人，就是青花的手下啊！

　　想到这，我顿时全都明白了。

　　之前，我遇见青花的时候，青花问我叫什么。我对青花说我叫张风，结果张风转眼就被人抓走了。后来又遇见了青花，我告诉青花我叫闵昊。闵昊，也被青花抓走了……

　　原来抓张风的那群人是青花啊，我还一直想不通是谁呢。肯定是闵昊知道他们找的是我，被他们抓走之后就跟他们解释明白了。

　　吗的，如果是这样的话，我岂不是亲手帮助了闵昊？要是闵昊认识了青花，那他的势力岂不是更大了？

　　青花是谁？她可是赵皇帝身边的人啊。认识了青花，闵昊就等于在我们混子中连升三级了。

　　草，我好后悔啊！我害了张风，没想到却成就了闵昊。闵昊，他变得更加难对付了。

　　不过我很好奇，我和闵昊的棋已经一步步下到了死局。如果是安优的话，这个局她该怎么破？

　　祸越惹越大，篓子越捅越多。尤其是上次偷看了青花洗澡后，青花肯定恨死我了。

　　二中我是呆不下去了。我只能以女人的身份藏在七中了。

　　想着这些时，我发现强哥他们看我的眼神特别古怪。脸红了，我忍不住尴尬的问他们，“看什么，有什么好看的？”

　　“洋哥，你怎么穿成了这样？你是知道他们要来抓你，故意弄成这样儿的吗？”小喇叭问我。

　　无奈的看了他们一眼，我点了一支烟笑了。“怎么样，我看起来像女人吗？”

　　“不像，一点都不像。”他们三个摇头。

　　“为什么？”我问。

　　“你的气质就不像啊，一看就是很霸气的大哥。眼神也比刚认识你时凶狠了，看一眼就觉得很男人。不过你的语气挺像的，有点娘炮。”强哥说。

　　“草！我怎么娘炮了？”我问。

　　“草，我怎么娘炮了？”咧着嘴巴，强哥突然阴阳怪气的抖动起来。接着强哥笑了一下说，“你可能感觉不出来，反正我们全都感觉出来了。”

　　听了强哥的话，我心想这是怎么回事呢？是那个多了？我的弟弟变小了？不过不可能啊，我最强一直锻炼身体，就上次忍不住让小美女帮了我一次。

　　总结了一下，我觉得可能是跟女生一起玩的。到了现在，我的好朋友越来越多了。不过男生朋友只有强哥、小喇叭和大力，叶一航玩的很少。但是女生朋友就多了，谢丽莎、小美女、申小雪、中美女、学习委员，还有我姐陈珂。陈珂总是说，她在我身边我成长不起来。现在想一想，她的做法是对的。

　　家里有个姐姐。弟弟确实有点娘啊。动不动就多愁善感的哭，一哭还停不下来。

　　哎，在这样下去我的阳刚之气真没有了。

　　言归正传，我又开始想起现在的事来。今天那些人已经动粗了。可见青花对我偷看她洗澡的事是多么恼怒。而且闵昊还成了青花的人，他那么恨我，肯定要拼命帮着青花抓我了。

　　还好我去七中找安优了，不然今天晚上可能就出事了。

　　运气好。最近的运气是真好。

　　想了想，我又问他们，“他们找叶一航了没有？”

　　“没有。”强哥他们摇头，但是目光有些古怪。

　　“怎么了？”看见他们这副神情，我忍不住问。

　　“洋哥，刚刚叶一航给我们打电话了。他告诉我们，最近最好躲起来。我们已经决定了，去大力家偷点油赚点钱花。反正学习也不好。耽误了就耽误了。但是叶一航说，如果找不到你，危险的就是他们了。闵昊的下一个目标，很有可能就是赵云。因为他很照顾你。对你也一直不错。他不让我们告诉你……但是我们怕赵云……”

　　“赵云怎么了？他为什么不躲起来？”我的心里忍不住一慌。

　　“云哥是学校篮球队的主力，最近有篮球比赛很忙吧。洋哥，不如你劝云哥躲起来吧……我们都跟赵云不熟的。”强哥他们说。

　　听了强哥他们的话，我想了想问。“谢丽莎没事吧？闵昊没有为难谢丽莎吧？”

　　“她？”说到这，强哥突然不说话了。

　　“她怎么了？”我的目光变了。

　　“洋哥，谢丽莎很安全，你去劝劝云哥吧。”强哥突然躲开了我的话题。

　　也不知道为什么。我的心里突然闹听的厉害。就给赵云打了个电话，赵云那边一直在笑。还结结巴巴的说，“洋洋洋啊，我没事的。虽然闵昊势力越来越大了。但是我一直是站在你这边的。加油啊，我们一定不能输给弥勒和闵昊。我，我赵云还没带过兄弟呢，你不用担心我。你没事。我就无所谓了。”

　　“云哥，那你的安全？”

　　“打篮球嘛，没关系的。”笑了一声，云哥挂断了电话。

　　说句实在话。虽然赵云是学校的单挑王。但是，赵云比谁都老实。他很腼腆，属于跟陌生人说句话都会脸红的人。他也是学校公认的好人，从来不占别人一点便宜。

　　手里紧紧握着电话，我感觉这可能是我们最后一次的通话了。

　　因为，闵昊太虚伪，太狠。

　　有招揽安优的任务，所以我暂时跟大力道别了。走的时候，小喇叭给我拿了两千块钱。说鱼贩子他们扣下的车子还回来了，连我们那天灌的油也还给我们了。他们还会去赚钱的，这两千块钱让我拿着先花。

　　钱是兄弟们一起赚的，我们每个人都因此流了不少汗水。我这个礼拜身上花的还有几十，我说不用了，下个星期我妈还给我呢。最后争执了一会儿，大家决定平分，让我先把那五百块钱拿着。

　　就拿着赚来的五百块钱，我心里酸酸的不是滋味。心里，那种成为大油贩子的想法也更强烈了。

　　回七中的路上，我给谢丽莎打了个电话。问问她最近的情况，又和她聊了几句。但是我发现，谢丽莎对我的语气开始冷淡了。而我也不知道该和她说些什么，就像我和叶一航说过的那样。我和谢丽莎之间开始变得客套了，问问她最近怎么样，忙吗？累吗？安全吗？最后挂断电话时，还很假的劝了她一句，“早点休息。”

　　至于小美女那边，我们聊得话题就很多了。城北距离城西很远，坐车要二十分钟才能到。但是我们聊得忘了坐车，我走到七中还发现我们没有聊够。

　　最后挂断的时候小美女告诉我放心，就算她知道我在哪也不会告诉闵昊的。我问小美女，“你不怕我去找别的女生啊？”

　　“你肾虚，我放心。”小美女笑了。

　　听了小美女的话，我有点想哭又有点想笑。想了想，我恶狠狠的对她说，“哪天就让你试试，让你看看我是不是肾虚。”

　　“来呀，小面屁。”小美女又是勾人的一笑。

　　心想小美女真贱啊，不过我喜欢。翻进了七中的大墙，我忍不住叹了口气，“哎，看来我真要留在七中了。”还好，我学校那边已经请好假了。避风头这阵，就好好招揽安优吧。

　　运气还算不错，进寝室时寝室差点关门。强哥他们说我装妹子不像，这次我干脆装得像了一点。

　　看见我回来了，小仙女有些吃惊。接着，很快露出了笑容，“太好了，又有的玩了。”

　　就盯着小仙女星星般的眼睛，我想了想突然问她，“小仙女，你就是安优吧？”


第179章 她来了

　　说话时，我仔细的盯着小仙女的眼睛。因为我已经发现了，在七中很难再找到比她漂亮的女生了。而她不管是相貌还是气质，在任何方面都不输给青花和陈珂。

　　尽管小仙女看起来傻萌傻萌的，但是我依然能感受到她气质中的一丝精怪。

　　叶一航已经说了，安优是个古灵精怪的女生。她，很喜欢捉弄人。

　　我，可能已经被她捉弄了吧？

　　然而，小仙女听了我的话后眼中并没有任何波动。她反而疑惑的看着我说，“洋洋姐，你为什么这么说呢？”

　　“因为你漂亮啊，看起来还古灵精怪的。你一定不傻，十分聪明。对吧？”我继续盯着她问。

　　“哈哈哈，你说得人家好开心呀。”看了我一眼，小仙女突然露出了欢喜的笑容。

　　看见她的笑容。我不由迷茫了。而这时，金刚芭比突然扔给了我一个小本子说，“二比，你看看我家小洁的学生证。”

　　拿着扔来的学生证，我整个人顿时懵了。只见上面贴着小仙女清新可爱的照片。在她的名字下则写了安小洁三个字。

　　难道，我真的搞错了？但是不可能啊，我的预感一定不会错的。面前的这个女生很有可能就是安优，她怎么可能叫安小洁呢？

　　就在我一头雾水的时候，金刚芭比突然在我胸前狠狠抓了一把。“聪明人，不要再自以为聪明了。我们已经容忍你装成女生混进来了，要是再乱猜就把你赶出去。”

　　听了金刚芭比的话，我的脸顿时红了。胸被她抓得挺疼的，我只觉耳根子一阵阵发烧。然后看向她们问。“你们早就知道了？”

　　“你进来第一眼就知道了，不然怎么会踩着你去爬墙头呀！大男人！”小仙女又开始笑了。

　　被戳穿了，我反而有种释怀的感觉。而几个女生全都笑了，漂亮女生瞪了我一眼说，“你胆子还真大呢，居然敢冒充女生进来泡安优。是不是门口那个小保安给你出的主意呢？说？”

　　“你怎么知道？”我吃惊的问。

　　“因为仰慕安优的人很多，经常有一中、九中和十三中的一些男生潜伏进来。不过安小姐不太喜欢他们，把他们全都玩走了。”

　　“哈？”听了她们的话，我的额头上流下阵阵冷汗。

　　“放心吧，我已经见过安优了。她告诉我，她会多玩你一阵子的。”小仙女的眼睛在这一刻变得狡黠。

　　还没有见过安优，没想到安优已经知道我了。不管怎么说，我也算迈出了成功的第一步吧。

　　心里开始更期待了，心想安优会美成什么样子呢？优，优秀的优，安优一定是个在各方面都十分优秀的女生吧。

　　就在我想象安优样子的时候，金刚芭比推了我一把说，“喂，你已经被我们识破了，今天晚上还要留下来啊？吗的，还想和我们小安一起睡吗？”

　　“没事吧，我们只是一起睡觉而已。”小仙女笑了。

　　“小安，你从小到哪都没怎么接触过男人，你可要自重一点啊。不然被你爷爷知道了，我们可都老惨了啊……”金刚芭比的脸色变了。

　　“别乱说呀。”小仙女皱了皱眉头。

　　听说小仙女从小到大没怎么接触过男人，我的好奇心一下上来了。就仔细打量着面前的小仙女，我忍不住问她们，“怎么会有人没接触过男人呢，你们别逗我啊？”

　　“呵呵，我们安家的事怎么可能会告诉你？”漂亮女生白了我一眼。

　　听了她们的话。我忍不住看向床头的标签一眼。这才发现，寝室里的四个女生有三个姓安，只有一个姓冯。更觉得奇怪了，我问她们，“你们是亲戚呀。”

　　“不说了，来陪我打麻将。”小仙女笑眯眯的看我，又拿出了麻将和我玩。

　　看见小仙女又要玩麻将，这让我觉得很没意思。因为我才让无面人打了一顿，身子已经很累了。还有前天还是哪天，我被青花又给揍了一顿。手也被玻璃碎片划破了。玩一会儿麻将还行，玩时间长就没意思了。

　　看出了我一脸的不情愿，小仙女问我，“洋洋姐，你不喜欢玩麻将吗？我看你麻将玩的很不错呀。”

　　“呵呵，我是喜欢玩麻将。不过光舔手指头的，没啥意思啊。”我叹了口气说。

　　“哦？”小仙女吃惊的看我。

　　就将拇指在中指搓动了两下，我笑嘻嘻的对她说，“要有点奖品，这才有意思啊。”

　　“你想要什么奖品呢？”小仙女的脸上露出一抹坏笑。

　　想玩又不太想玩，我想了想干脆对她们说，“不如我们一人十张扑克牌吧，谁的十张扑克牌输没了。谁，就脱一件衣服。你们看怎么样？”

　　“大胆，你想占安，安小洁便宜？”金刚芭比顿时勃然大怒。

　　说这话我也是闹着玩的，心想不玩就算了。要是玩，她们身上衣服穿得都很少。都是一套薄薄的睡衣，脱下一件就什么都没了。

　　嘿嘿……

　　看见我脸上一副色迷迷的笑容，小仙女眼中闪过一丝灵气，“玩嘛，我也想看看洋洋姐的身子呢。”

　　“呵呵，我可是号称麻将爸爸呢。”我警告小仙女说。

　　“我前几天才学会的，就号称不玩麻将就手痒吧。”小仙女想了想说。

　　展开一个小台灯，我们很快坐在屋子里玩了起来。隐隐的听见别的寝室也有麻将声。我心想还是七中管的松啊。

　　戴着假头发套痒痒，我干脆就摘掉了假头发套。看见我是霸气的劳改头发型，她们都忍不住多看了我一眼。

　　我心想要没有陈王，我也不能包装得这么好吧。如果那九条红龙不围着我转就好了，这样也不会跟陈王结仇了。

　　九五之尊。这些社会大哥实在太迷信了。

　　玩了两把，我很快赢了不少扑克。漂亮女生和金刚芭比只剩两张了，小仙女则只有四张。这次我们玩的不是推倒，而是普通的本地麻将。番数很小，但是这次是我坐庄。如果我赢了。她们三个都要脱下仅有的一件上衣。

　　吗的，感觉她们里面什么都没穿啊，我都不好意思赢了。

　　“点漂！”啪的一声，小仙女突然推开了麻将。

　　草！点漂是大牌啊，我这一把就点出了八张。不过金刚芭比和漂亮女生也要跟着给扑克，她们是不是要脱了……？

　　给扑克的时候，我猥琐的看了她们一眼。

　　手里的扑克都给了小仙女，金刚芭比立刻吼了，“完了，今天晚上我可能要被男人看了！人家不要。人家不要嘛！”

　　听了金刚芭比的话，我心里讲话谁稀得看你了。我心里是想看漂亮女生和小仙女，她们两个都很鼓啊。

　　就在我合计的时候，漂亮女生的脸已经变得通红。接着羞愤的解开了上衣，看见她解开扣子我的眼睛顿时直了。但是很可惜。里面竟然穿了一件裹胸。吗的，根本什么都看不到。

　　至于金刚芭比，她恶狠狠的瞪了我一眼突然撩开衣服。看见她撩衣服我赶紧吓得闭上了眼睛，因为我根本不想看她。

　　一边漂亮女生开始埋怨了，“小安。咱们能别这么玩了吗？太黄了啊。”

　　听了漂亮女生的话我也觉得黄，因为芭比已经输了。她不能穿衣服，再输就要脱裤子了。吗的，确实很尴尬。

　　小仙女想了想说，“那还是玩舔手指头的吧。”

　　重新睁开眼睛时。金刚芭比穿好黑背心了。我也觉得刚才过份了，打麻将时就想着陪好小仙女。人家都收容我了，也该陪人家多玩玩。

　　也没心思玩，很快我就输完了手中的扑克。小仙女的扑克最多，她立刻开心的笑了。接着。她伸出雪白的手指头对我说，“来，洋洋姐，舔我的手指头吧！”

　　“草，你不是本地人啊？”见小仙女真的伸出手指头让我舔。我一下就懵了。

　　“我是南方转过来的……怎么了？”小仙女迷茫的看我。

　　吗的，我说的舔手指头，是本地土话，意思是什么都不赢的意思。但是小仙女误会我了，她以为是要真舔手指头。

　　就看着小仙女认真的眼神。我心想她怎么单纯的如一张白纸一样呢。但是又看看她洁白的手指头，我发现她的手指头很细很好看。在她的食指上还戴着一枚好看的钻戒，显得她的手指贵气不少。

　　咽了口口水，我就试探性的舔了小仙女手指头一下。她笑了，继续推开麻将，“来，我们继续玩！”

　　又不断的玩着，小仙女的脸色渐渐变了，“王洋，为什么你总是输给我呀？你是不是故意的，再占我便宜啊？”

　　“是呢，舔了我们家小安五六次了。”漂亮女生一脸醋意。

　　“……”偷偷看了她们一眼，我的额头上流下了汗。

　　知道自己的心意被她们猜出来了，我赶紧尴尬的笑了笑说，“不闹了，咱们睡觉吧。”

　　可能是小仙女真没把我当回事，当天晚上我们还是一个床睡的。不过睡得我很难受，早上发现自己那个了。

　　很紧张，怕被小仙女知道。但是她可能真的很少接触男生，并不懂我发生了什么。我也明白了，我那天晚上让她摸摸，她也是没有听懂我的意思。

　　这就让我觉得奇怪了，心想小仙女到底是什么人呢？为什么，她跟男生接触的那么少呢？是她家里人保守，不让她接触男生吗？

　　不过在七中这几天确实好，我每天都能跟小仙女她们一起闹。卫校的女生也都知道我是男生，在她们学校我一下就成香饽饽了。几乎没怎么花钱，每天都是她们给我买零食买烟。

　　这种感觉，真像进了女儿国一样。我感觉叶一航说的话可能要应验了，我舍不得离开这里了。

　　不过，我知道我可能要呆不久了。

　　因为星期五的那天，我看见了一张熟悉的面孔。而她也是穿着一身学生校服和小白鞋，看见我露出了深深的微笑。

　　她来了……


第180章 解剖课

　　就与她互相对视着，我的心很快提到了嗓子。尽管她长得绝色无双，但是此时我只觉得恐怖。

　　我很奇怪，为什么她会找到这里。是叶一航说了吗？应该不是。

　　那么，她怎么知道我躲在七中？

　　想到这，我只觉心中涌起了一种浓郁的危险感。她，他们，似乎越来越迫不及待了……也许，我就要落在她的手中了。

　　但是这时，她的微笑突然变冷。目光看向我的身后，渐渐眯起了狭长的眼睛。

　　看见她这个眼神，我忍不住回头看了一眼。

　　是小仙女，此时她正一脸无害的走向我。看见我和面前美丽的女人，小仙女笑了笑说，“下午咱们有解剖课。我带你去玩。”

　　看了小仙女一眼，我又忍不住看向她一眼。而她，只是一直眯着眼睛看向小仙女。渐渐的，消失在了众多女生之中。

　　知道青花来了，我知道我再也藏不了多久了。小仙女似乎感觉到我焦躁的样子。笑了笑对我说，“放心吧，解剖课一点都不吓人。乖乖的跟我在一起吧，我一定会保护你的。”

　　看看小仙女，我又忍不住向青花消失的位置看去。忍不住皱起眉头。我心想最好不要连累小仙女才好。

　　见过了青花，我发现总是能在学校中遇见青花。她似乎在监视我，仿佛我的一举一动都在她的掌握之中。

　　下午的时候，安优和她寝室的三个女生还有我向综合楼走着。走的时候，我又一次在学校的奶茶店门口看见了青花。

　　再次看见青花。这让我觉得非常奇怪。因为青花实力很强，无面人说她的实力在市里当排第一。如果她想将我带走的话，应该没有人可以将我带走吧。那么问题来了，她为什么没有动用武力将我带走呢？

　　想到这，我忍不住看了一眼身边的小仙女。带着微微的笑意，小仙女将自己小胸脯挺得高高的。那样子神气极了，犹如众星捧月的小公主一般。

　　看了她很久，我心里似乎明白什么了。

　　古灵精怪，说的就是她吧。

　　路过奶茶店的时候，小仙女突然向青花看了一眼，“这位大美女，您大概也是新来的同学吧？”

　　“这位小仙女，请问您有什么意见吗？”青花微笑。

　　“我们要去上解剖课了，请问你要参加吗？今天是星期五，上完解剖课我们就要回家了。”小仙女说。

　　听了小仙女的话，我的心里顿时流下不少冷汗。因为，青花跑到七中找我是件非常恐怖的事。我打不过她，已经准备放学之后就偷偷逃走了。逃去油区，在大力家躲个三五七天。但是小仙女这么一说，不是分明告诉她我放学以后会走吗？要是她真的跟我们去了，我放学以后还怎么逃跑？

　　“好，我看你们想耍什么花样。”微微一笑，青花欣然接受了小仙女的意见。

　　有两个出众的美女陪在身边，这本该是件幸福的事。但是此时我并不幸福，因为她们两个人不管是谁都能压我一头。无论是智力还是实力，这让我觉得压力很大。

　　就和她们一起走进综合楼的教室，我们很快等到了解剖课的老师。

　　七中对男生管得很严，但是对这群女生管理却十分松懈。看看我和多出来的青花，她们老师微笑着说，“妹妹们。一会儿我们就要去实习解剖了。你们，中午饭吃了吗？”

　　“没吃……”很多女生都叫了出来。

　　“好的，一会儿有妹妹忍不住一定要说出来哦！”那老师甜甜一笑，立刻带着我们向解剖室走去。

　　七中的师生关系非常融洽，这是我们学校远远比不上的。解剖课的老师也是一个美女，穿着黑丝袜显得十分诱人。

　　进解剖室的时候，我偷偷看了老师黑丝袜一眼。很快，我们走进了一间略安的屋子。

　　门啪的一声关上，女生们顿时叽叽喳喳不安的叫了起来。她们都很激动，但是也很害怕。因为。我们就要见识到真正的死人了。从小到大，这还是我第一次看死人呢。

　　屋子中比我想象中的大，大概有两个教室那么大。长长的，一边是个散发着福尔马林气味的池子，另一边的屋子有点类似于手术台。

　　就要看见死人了，我忘记了青花的存在显得十分紧张。金刚芭比还挑衅的掐了我一下说，“王洋，一会儿我们就要解剖尸体了，你敢不敢跟我一起去捞尸体？”

　　“啥？咱们捞吗？”我愣了。

　　“这种活已经都是男生做的，现在男生都被赶到分院了。所以，当然要我们做咯。”漂亮女生说。

　　说话的时候，池子旁边的老师开始问了，“哪位同学帮帮忙？我解剖课给她加分！”

　　“我！”小仙女立刻兴奋的举起了手。

　　“还有谁？”

　　“我！”金刚芭比也举手了。

　　看见她们两个同时举手，班里的女生顿时露出崇拜的目光。仿佛她们就是大家的男人，是大家坚强的靠山。不过只有她们两个举了手，再也没有人敢站出来了。

　　就笑了笑，小仙女看了青花一眼说，“大美女，你敢去和我一起捞尸体吗？”

　　“呵呵，有何不敢？”青花轻蔑的笑了。

　　“那好，我们一起走。”小仙女顺便拉了我一把。

　　就和小仙女她们一步步走向那个池子，我发现自己忍不住开始紧张起来。我胆子已经算大了，但看见真正的尸体肯定还要脚软。就看着那池子散发出油绿的光，有什么白乎乎的东西就在里面飘着。

　　一步步走近，当我看见池子里的白东西差点没吓晕过去。

　　死人！我看见了真正的死人！可能是在池子里浸泡得很久了。此时池子里的男人皮肤苍白，上面带着很多褶皱。而他的眼睛是紧闭的，却总有种让人觉得会突然睁开的感觉。

　　越是走近，我发现心里越不是滋味。原来人死之后是这个样子的，那么我死后会不会也这样呢？

　　突然。我有点害怕死亡了。第一次，感觉死亡距离我是如此接近。

　　生命是可贵的，我们活着时应当珍惜我们每天看见的阳光。而我们死了之后尸体会渐渐变得僵硬，三到七天之后才会慢慢变软。接着细菌侵蚀我们的身体，直到我们开始腐烂。

　　很后悔。我为什么稀里糊涂的跟小仙女过来捞尸体。但是后悔已经来不及了，青花、小仙女和金刚芭比已经从容自若的用绳子去套它，就等我帮忙一起拉扯尸体了。

　　咬咬牙，我心想不能输给女生。就学着她们的样子伸手一拉，哗啦一声拉出了尸体。

　　“啊！！！”当尸体浮出水面的一刻，立刻有女生忍不住尖叫了。接着有几个女生开始捂着嘴巴，痛苦的拉开门跑了出去。

　　说实话我也想吐，觉得尸体身上的福尔马林味道刺鼻。偷偷看了她们一眼，我发现小仙女脸色一点没变，但是青花的脸色有点白了。

　　听说青花干掉过很多大哥啊。难道她也会怕死人？

　　怕尸体身上的液体弄到衣服上，我们费了好大力气才抬到解剖床上。抬上床的那一刻，又有几个女生受不了压力跑了。青花的脸色变得更白，却始终装出无所谓的样子忍着。

　　在老师给我们讲解人体构造的时候，小美女悄悄对青花说了什么。青花嘴角扬了一下。眼睛却一直盯着床上那具尸体。

　　“那么，就让我们开始大家最期待的环节吧！”解剖老师怕我们紧张，故意将话说得十分幽默。不过即使这样，我看见她拿起手术刀的时候还是紧张的心里噗通噗通乱跳。

　　“首先……”拿着细窄的刀子，老师轻轻划开了男人发白的皮肤。

　　“呕……”又有女生受不了了。跑出去干呕了起来。

　　就看着老师拨开男人的皮肤露出暗红色肌肉，我的胃里也有一种开始翻滚的感觉。

　　“受得了的同学仔细看看，这就是人的肌肉。你们别跑了，再跑我就要画你们不及格了。真是的，能解剖一次完好的尸体是多么难得呢。你们太不珍惜了……”

　　“大美女。你知道人死了之后会变成什么吗？”没有理会老师，小仙女笑眯眯的看着青花问。

　　“什么？”青花问。

　　“会变成鬼！人死了之后是会变成鬼的，但是他能看见你，你并不能看见他。所以，死在你手上那些亡魂一定都每天注视着你吧？他们一定会时时出现在你的梦中。在你梦中向你索命。是吗？”小仙女笑眯眯的问。

　　“安优，你想说什么？”青花的脸色很难看，屏着呼吸死死盯着手术台上那具尸体。

　　“呵呵，你说他会不会突然睁开眼睛看你？”小仙女的目光变了，变得狡黠灵动。眼中。是数不清的灵气萦绕。

　　“你吓唬我啊？”青花笑了。

　　听了青花和小仙女的对话，我已经确定了眼前的小仙女就是安优。但是不知道为什么，青花竟然会忌惮小仙女。更不知道为什么，小仙女会在我面前暴露身份。

　　虽然眼前的老师已经划开了尸体的肌肉，露出了很多恶心的内脏。但。我知道她就是安优还是很高兴的。其实我早就猜到她可能是安优了，但是她不承认我也拿她没办法。不过她总算承认了，我也庆幸我和她在这几天培养了良好的关系。

　　将她招揽为军师，我觉得有戏！

　　“青花，你真的不相信他会睁开眼睛看你？”微笑着，安优打量着如诗画一般美丽的青花。

　　“呵呵，你叫他把眼睛睁开啊？”青花的脸色已经变得如白纸一般，紧张的盯着尸体冷笑。

　　到了此时，整个班里的女生只剩下我们四个了，就连安优身边的漂亮女生都忍不住跑了。坏坏一笑，安优轻轻走在尸体面前附在他耳边小声说了什么。

　　突然，那尸体猛的睁开了双眼狠狠看向青花。

　　这一刻，我只觉眼前的安优说不出的诡异。大汗一瞬间打湿了我的后背，青花的表情也是变得无比震惊。

　　尸体的眼睛浑浊，目光阴森的可怕。就与那尸体深深对视着，青花突然捂住嘴巴跑了出去。

　　看见青花走了，安优微笑着向我投来柔和的目光，“你放心吧，我说过我一定会保护好你的。只是，你为什么会得罪青花呢？”

　　“安优，你就是安优对吧？”见安优一出手就捉弄了青花，我的心里激动的不行。

　　“没错，我就是安优。”就像变了个人似的，安优整个身子散发出说不清的气质。

　　“太好了！”见安优对我坦诚了身份，我顿时有种要哭的冲动。

　　太不容易了，真是太不容易了。我，终于就要得到安优了！而得了安优这个聪明的女生，我相信我们的小团伙将会实力大增。到时候别说是闵昊，就算是赵皇帝我也不用怕了。

　　而我们这几天的接触还有许多需要解释，安优身上还有很多秘密等着我去发掘。但是我知道我的时间不多了，我必须找出我准备很久的台词说动安优。

　　就好像知道我想的什么一样，安优微笑着看着我说，“我知道你想说什么，可以陪我上完解剖课再说吗？”

　　“因为，我叫安优，优秀的优。我学过的每一样课程，必须都是满分。”


第181章 谢丽莎的异常

　　被安优强大的自信所震撼，我的心里对她更加敬佩了。但是我的心里也出现了疑问，这个世界真的有各方面都是满分的女生吗？

　　应该有吧，至少我面前的安优在长相方面已经算是满分了。

　　这次的解剖课，结束的时候只剩下我和安优、芭比三人。解剖课的老师对我们表示满意，突然暧昧的看了我一眼说，“安优，这是你小男朋友？真难得，居然为了你这么坚持。”

　　没想到老师也看出我是男人了，我顿时觉得十分尴尬。安优没有对老师承认，也没有对老师解释。

　　拿着笔，老师在本子上写下了她们两个的成绩，“安优、安小洁满分，其他同学，全部不及格。”

　　从解剖室出来的时候。金刚芭比突然捂着嘴巴叫了，“小安你等等我，人家要吐了……”

　　“小洁，你不是不怕吗？”安优吃惊的看她。

　　“不，人家其实一直是很怕的。只不过吐了几次全都咽回去了。”说着，金刚芭比钻进了一边的厕所。

　　本来我就难受，听了金刚芭比的话也有种想吐的感觉。心想她咋这么恶心呢，真有点受不了了。

　　就在厕所等着金刚芭比，她吐的时候安优在外面洗手。脸上始终挂着微笑。安优一边用清水冲洗一边问我，“王洋，你听说过蜘蛛吗？”

　　“蜘蛛，这到底是什么意思？”我感觉她别有深意。

　　“没事……”安优想了想笑了。

　　上次她就提到了蜘蛛，无面人还特意看了一眼她送给我的折纸。觉得很奇怪。我心想她总是提蜘蛛到底想做什么呢？

　　说话时金刚芭比已经出来了，安优轻轻抖了抖手上的清水问我，“王洋，你是想要我做你的军师吧？”

　　“是。”我赶紧用期待的目光看她。

　　“我会帮你的，不过你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？我一定做到！”

　　“还没有想好，等我想好了再说吧。”

　　“好，不管是什么条件我一定会做到的。”

　　就要得到安优了，这让我觉得非常兴奋。她可是最顶尖的女生啊，她的聪明就连叶一航都是非常仰慕的。如果真的得到了她，我想我肯定会引来很多混子的嫉妒。吗比的，到时候我就可以和安优联手玩死闵昊了。

　　一个条件，这实在太容易了。

　　想着，我的心里突然冒出一个疑问，“小仙女，你为什么对我这么好？”

　　听了我的话，安优的眼神变得古怪起来。就打量了我一会儿，安优突然噗哧一声笑了，“因为，我从来没见过扮女生扮得像你这么假的人，你是不是觉得我很傻，很好欺骗呢？”

　　被安优笑话了，我觉得有点不好意思。心想有那么假吗？我扮得挺认真啊。

　　“你很贱，我喜欢你。”又笑着看了我一眼，安优走进了门口一辆车子。

　　车子比较普通，好像是一辆帕萨特。就看着安优家的车子消失在我眼前，我对她的身份有点好奇了。安优也不是很有钱吧，为什么青花会对她那么忍让？还有她寝室那几个女生，她们究竟是什么关系呢？

　　这些事情，我知道和安优接触的多了才能知道。

　　安优，她说她喜欢我？想着。我心里突然变得酸酸甜甜的。

　　在女生学校呆了一个礼拜，让我出来时有种恍然隔世的感觉。觉得阳光很明媚，有点刺眼。头也很晕，叫了一辆出租车就赶紧回家了。

　　在家里睡了一夜，我早上起来后习惯性的坐在马桶上撒尿。尿到一半的时候我突然觉得不对，赶紧憋住站起来尿了一次。

　　心想男人应该是站着尿尿的，我可千万不能变成人妖啊。

　　上午闲着无聊，我准备给小美女打个电话闹一会儿。但是电话还没打出去，谢丽莎的电话很快打来了。她对我说她家没人，问我有没有兴趣去她家玩。

　　这一个星期我和谢丽莎都没见面。电话也没打过一个。感觉我俩关系越来越淡了，也想过我们之间会分手的事。

　　心里还是很喜欢谢丽莎的，我觉得我们分手了可能会哭。不管怎么说她对我都很好，还是我的初恋。我们亲过了也摸过了，就差最后一步就什么都做了。心里也有点依赖她，喜欢她有点婴儿肥的身体。

　　穿上了自己最帅的衣服，我就去谢丽莎家找她了。找她的时候买了不少零食，全是她比较喜欢吃的。

　　就和谢丽莎在她家呆了一会儿，我们之间那种陌生感很快消失了。她已经不介意我碰她了，我就摸了一会儿她的脚又碰了别的地方。

　　然后有点忍不住了，我小声问她，“什么时候给我啊？”

　　“放假吧，行吗？”谢丽莎的脸很红，应该是挺想的。

　　看见她这个样子，我忍不住又问她，“为什么是放假啊，现在不行吗？”

　　“我怕我家回来人啊。”谢丽莎为难的说。

　　和小美女相比，谢丽莎胆子就小了很多。如果是在小美女家里，我想我们肯定玩翻天了。虽然我答应了第一次给小美女，不过我心里还是很尊重谢丽莎的。觉得她是我第一个女友，第一次给她更合适吧？

　　谢丽莎也不敢，我只好和她暂时闹了一会儿。后来受不了了，我让谢丽莎帮了我。不过她有点抗拒，弄得我一点都不舒服。

　　时间很快到了中午，谢丽莎开始在厨房忙活给我做饭。

　　以前陈珂也给我煮过粥。不过陈珂煮的粥是真难吃。我就陪着谢丽莎，安静的看着她问，“莎莎，你做饭怎么这么好吃？”

　　“馋呗，我想吃什么我妈都不给我做。”谢丽莎笑了。

　　陈珂她妈就对我很好。想吃什么都给我做。觉得谢丽莎有点可怜，我就在身后抱住了她，“我回去也去练习做饭，你想吃什么我都给你做。”

　　“真的吗？那什么时候？”谢丽莎惊喜的看我。

　　“什么时候都行。”我说。

　　“太好了，我想吃炸薯条和拔丝地瓜。”谢丽莎说。

　　怕她家回来人。我下午呆了一会儿就走了。回去以后，我就去家里的麻将馆帮妈照顾生意。等妈走了之后，我想了想跑到市场买了一堆土豆和地瓜。看谢丽莎做菜挺容易的，我心想明天我就给她个惊喜！

　　麻将馆有煤气罐和锅，有时候妈做饭给麻将馆的客人吃。在麻将馆也不累，有新来的客人给安排桌就行了。

　　不过真正做菜的时候，我才发现做菜原来这么难。几把土豆和地瓜一洗全都变得很滑，我想切得标准点把手都切破了。还都是油炸的东西，一扔进锅里油就飞出来了，给我的脸都烫了。

　　谢丽莎想吃。我心想非得给她个惊喜不可。对照菜谱练了好几遍，我终于把这俩菜做的差不多了。但是一桶油用掉了大半桶，让我觉得有点心疼。

　　半夜麻将馆的客人都走了，我想了想又去练了几遍。心想光会做这俩菜可不行，一定要给谢丽莎一个大大的惊喜。吗比的。必须要让她吃得瞪大眼睛，还要惊慌的对我叫，“这，这难道就是传说中的，拔丝地瓜？”

　　第一次学做菜。我每一次做菜都很慢。练得终于炉火纯青了，时间也已经是半夜三点了。

　　心里有事，我早上八点多的时候一下就醒了。然后赶紧给谢丽莎打电话，“莎莎，快来我家吃饭。我给你做拔丝地瓜和炸薯条！快来！”

　　谢丽莎好像有点没睡醒，声音小的像蚊子一样，“不去了，我今天还得补课呢。”

　　本来兴致勃勃的，听了她的话我顿时觉得很扫兴。但是也没怪她。就说那你忙吧。放下电话后，心里还是有点不舒服。因为以前的话，我找她她肯定来。她也不喜欢学习，绝不会因为学习错过和我约会。现在她开始爱学习了，我在她心里的位置也不太重要了。

　　下午的时候。我又试着给谢丽莎打了个电话，“你下午还有事吗？我给你做菜吃。”

　　“不用了，我下午去我小姨家吃饭，都说好了。”谢丽莎说。

　　听了谢丽莎的话，我想了想说。“那好吧，有时间再说吧。”

　　心里面有点难受，我自己给自己做了炸薯条和拔丝地瓜。觉得很好吃，如果谢丽莎吃了一定很高兴。

　　有点寂寞，我给刚认识的安优打了个电话。随便说了几句，我想了想突然问安优，“安优，如果一个女生突然不爱理我了，她心里是不是有别人了？”

　　“你要失恋了啊？”安优的语气有些兴奋。

　　“擦，你高兴什么啊？”我没好气的埋怨了她一句。

　　“快给我练手，我还没处过对象呢。”安优说。

　　“这也可以练手？”我惊讶的问。

　　“是呢，因为我学什么都要满分！”安优兴奋的说。

　　“吗的，那你去和别人练吧。要是我爱上你了，肯定要被你甩掉。”

　　“嘿嘿……”安优坏坏的笑了。

　　智商满分，情商零分。我心里想，这安优实在太干净了，干净的简直像白纸一般。长这么大，我还没看过她这种怪人呢。

　　到了晚上，无面人开始催我练武了。这几把好像打我打上瘾了，基本每天晚上都要给我打个电话。上一次被他打是星期四，我这两天休息的差不多了。就点点头说，“行吧，我马上过去。”

　　刚准备去找无面人，谢丽莎的电话打过来了。看见她的电话我有点惊喜，连忙接听电话问，“怎么了？”

　　“是不是要做菜给我吃？我现在有时间了。”

　　听了谢丽莎的话，我想了下练武的事赶紧点头，“是！你快来吧！”

　　心想只是给谢丽莎做个菜，叫她来家里也没问题。然后我赶紧准备，十几分钟谢丽莎就来了。

　　穿着一条牛仔短裤和白色T恤，她的腿上竟然还穿了黑丝袜。看见她焕然一新的样子，我的火一下就上来了。赶紧跑过去掐掐她的腿问，“今天咋穿得这么性感呢？”

　　“你不喜欢？”谢丽莎没好气的看着我笑了。

　　我心想谢丽莎真是被我带坏了，就赶紧和她亲了一会儿。还是第一次看见女生穿丝袜被我占便宜呢，这让我有点受不了了。

　　准备让她帮我的时候，谢丽莎把我推开了，“不是要做菜给我吃吗？你快点做吧。”

　　“好！”心想做完菜再说吧，我立刻忙活了起来。然后把谢丽莎请到桌子上，我紧张的盯着她脸上的变化。

　　“王洋，你做菜竟然这么好吃？”吃了一口拔丝地瓜，谢丽莎惊喜的看我。

　　看见谢丽莎这样，我心想努力总算没白费。就看着她一点点吃下，我心里比自己吃了还高兴。

　　又想占谢丽莎便宜，谢丽莎赶紧推了我一把说，“别闹，我去上个厕所。”

　　门才关上，我心里的火气很快降下了不少。同时也清醒了，觉得谢丽莎最近有点反常。心想谢丽莎白天也没和我在一起，她穿得这么性感干什么？

　　想了想，我偷偷拿起她手机看了一眼。才翻了两下，我的好心情很快炸了。


第182章 匹夫的逆袭

　　时间半夜两点，谢丽莎给一个叫秀才的人发了信息。是她主动发的，问，“睡了吗？”那个秀才过了一会儿回了，“没睡，等着你呢。”

　　再往下翻翻，我看见谢丽莎给那人发了不少短信。谢丽莎聊得还比较正常，但是有点暧昧的意思。至于那个人，则是百般的调戏谢丽莎，说了很多下流，并且不堪的话语。谢丽莎都没有生气，而是继续和人津津有味的聊着。

　　压抑着心中的愤怒。我又翻了翻她们以前的信息。发现她们是这个星期认识的，最开始是秀才问谢丽莎，“你长得这么漂亮，没有男朋友送你吗？”

　　谢丽莎回的比较正常。“对不起，我有男朋友了。”

　　但是那个人还在纠缠谢丽莎，和她聊了很多。谢丽莎也回了，两个人就一点点认识了。

　　看过她们全部的信息。谢丽莎已经从厕所出来了。看见我正拿着她的手机看，谢丽莎的脸色很快变得苍白，“王洋，你在干什么呢？”

　　“呵呵……”一声冷笑。我的脸色已经难看到了极点。

　　“有什么好看的，快把我的手机还给我！”谢丽莎突然伸手来强。

　　“走开！”心中的愤怒终于爆发，我忍不住对谢丽莎大吼了起来。

　　一声大吼，我看见谢丽莎的眼圈红了。接着，我又当着她的面翻开了一下通话记录。这两天她都在和那男的打电话，包括今天。

　　我有种很深的预感，谢丽莎可能和那男人那个了。还有今天，谢丽莎的丝袜很有可能是为他穿的。

　　再看一眼谢丽莎的丝袜，我本来还觉得她十分性感。但是现在，我只觉得她的丝袜很脏，让人忍不住恶心。

　　有点想对她发脾气，我啪的一声就把她电话重重拍在了桌子上。

　　突然，谢丽莎冲上来抢过电话摔了。

　　当着我的面，她的电话摔得四分五裂。接着，她又将薯条扬在了我的脸上，啪的一声将盘子也摔了。

　　没想到她竟然还敢摔我家的东西，这让我变得更加愤怒了。

　　“你他吗疯了！？”呼的一声，我立刻高高举起了巴掌。

　　没有说话，谢丽莎只是红着眼睛瞪我。看见她这个样子，我看了看她突然笑了。笑着，我只觉得心里难受至极，“行，你是真他吗行啊。谢丽莎，我王洋欠你的。你走吧。我们以后没有关系了。”

　　“草你吗王洋，你想甩了我？”谢丽莎突然大骂，照着我屁股就狠狠踹了一脚。

　　没想到谢丽莎还能骂我，还敢打我。被她踹得很疼，我也被她的突然举动吓了一跳。

　　又向她看了一眼，我只觉得自己双眼灼热像要杀人一般。但是谢丽莎根本不怕，她只是狠狠盯着我的眼睛一动不动。

　　就当着我的面，谢丽莎将一个女混子刁蛮的性格发挥得淋漓极致。我以前只觉得中美女最刁蛮。现在才发现她才是最蛮不讲理的。

　　从来没有想过，情人之间会动手打骂。而我看见有的情人互相大打出手时，还觉得有点可笑。

　　呵呵，真想不到这种事情竟然会发生在我身上。

　　想了想，我深深的看了谢丽莎一眼就向外面走。

　　即使谢丽莎背叛了我，我依然不会怪她。即使她在我面前的形象已经毁了，但是我仍然想给她留下一个好印象。

　　情人之间应该是相亲相爱的，我不希望我们分手了连朋友都没得做。就这样吧，是我欠她的。

　　天已经黑了，春末的晚上凉如冰水。看看楼下的行人，我想了想突然伸手在脸上摸了一下。就将手指头放在嘴里尝了尝，我自言自语的笑着说，“这番茄酱味道不错啊。”

　　就在我自我安慰的时候，谢丽莎从我家里追了出来。脸上挂着歉意，谢丽莎哀求的看着我说，“王洋，最近是有人追我。但是我没有同意，你不要生气了好吗？”

　　听了谢丽莎的话，我忍不住笑了，“如果别人追我。我也不同意。然后任由她和我发些黄色短信，你觉得怎么样？”

　　“你真的生气了？”谢丽莎吃惊的问我。

　　“和他在一起吧，我不怪你。”我叹了口气说。

　　就盯着我看了一会儿，谢丽莎的眼睛突然红了。“我什么便宜都让你占了，你居然想跟我分手？贱比，我他吗真是看错人了！”说完，谢丽莎又狠狠踹了我一脚就跑了。

　　被她踹得很疼。我心里也恨透了她。本来我跟小美女暧昧还觉得对不起她，现在想想我只觉得很值。

　　原来小美女和王龙说的都是真的，谢丽莎从一开始就不是老实的货！

　　苍蝇，从来都不叮那些无缝的蛋！

　　很愤怒，我突然大吼了一声向城西跑去。一路跑到城西已经晚了，无面人的脸色深沉的可怕。

　　拿着一条手臂粗的棍子，无面人冷冷的看着我说，“王洋。你最近越来越懒惰了。”

　　心里难过的厉害，我咬着牙对无面人说，“师父我错了，你打吧！”

　　张开双臂。我尽量紧绷起身上的肌肉防御。啪的一声，无面人的棍子狠狠削在了我的背上。痛得哼了一声，我突然流下了眼泪。

　　看见我被打哭了，无面人顿时愤怒起来。“只一下就哭了，你是不是男人？”

　　没有解释，我只是咬着牙继续坚持着。想想和谢丽莎发生的一幕幕，我的眼睛更加模糊了。

　　这一次无面人将我打得很惨。打完之后整个身子都是涨涨的。他让我把衣服脱了，不断的将药酒在我身上用力抹。一边抹着，无面人一边恨铁不成钢的说，“告诉你几次了要控制情欲。你就是不听？你的身体不好，你还总去拈花惹草。就该把你像那些小公猫一样阉了，不然你早晚死在女人身上！”

　　听了无面人的话，我再也控制不住心里的委屈了。一把抱住无面人。我哭着对无面人解释，“师父，我只有一个真正的女朋友。我也错过，但是我真的不舍得跟她分手。”

　　“……”脸上的肌肉抽动了一下。无面人忍不住轻轻叹了口气。

　　直到现在，我的心里还是装着谢丽莎的。我是很喜欢小美女，但是我真的很舍不得她。而且我也很不甘心，不甘心自己的女人会这么被人抢走。

　　也是因为失恋了，我和无面人的感情变得更深了。我发现我们之间不只是师徒关系，他更像一个对我无微不至的父亲。

　　很严厉，但是每个举动都充满了疼爱。

　　这个武馆离七中很近，才疲惫的回到七中我就看见了已经返校的安优和金刚芭比。跟她们已经很熟了，她们一看见我回来了就跟我闹。我的身子很疼，但想到要巴结安优还是忍着痛苦和她们闹了一会儿。

　　我感觉我有点像安优的玩具，她是觉得我很好玩才对我这么好的。被她们欺负够了我躺在了床上，然后吃力的拿出手机问小喇叭，“给我查查，秀才是什么底细？”

　　“洋哥，你都知道了？”小喇叭吃惊的问我。

　　“你都知道什么？”听了小喇叭的话，我忍不住皱起眉头。

　　“洋哥，秀才这个人我注意很久了，从他一出现在闵昊身边就注意了。这个人是农村的，长得很土也很丑。在学校很嚣张，大家都很讨厌他。”

　　“什么？他长得很土也很丑？”我吃惊的问。

　　“是啊，还没有强哥好看呢，穿衣服的品味也很差。身上还总有一股脚臭味，路过他身边都能闻见。”小喇叭说。

　　本来这个秀才干净一点，帅一点，我可能也不太生气。但是听说他这么差劲，我的心里忍不住更加愤怒了。

　　看见我脸色越发的难看，安优爬上床看我，“怎么了？谁把你惹得这么生气？”

　　看看安优明亮的眼睛，我咬着牙对安优恶狠狠的说，“小仙女，将来找对象了一定要小心点！尤其是那种一无是处的垃圾，这种人才是最危险的！”

　　安优一直想在情商方面拿满分，她忍不住好奇的问我，“为什么呢？”

　　“因为，这种人是最不要脸的！他们很擅长引起女孩子的同情心，欺骗女孩子感情。吗比的，老子被人逆袭了！”


第183章 蜘蛛

　　神情激动的说完这番话后，我发现安优在用怜悯的目光盯着我看。过了一会儿，她忍不住抿起小嘴轻轻的笑了，“你真可怜。”

　　没想到安优这么没有同情心，这让我心里觉得十分生气。不过她根本不在乎，还叫来漂亮女生说，“程程，你给他化个妆吧。明天主任就要检查了，让她看出王洋是男生就死定了。”

　　“好的，我给他收拾收拾。”说着，漂亮女生拿出眉笔认真的盯着我描，另一个女生也拿了唇彩给我抹。

　　我的心里还沉浸在和谢丽莎生气的痛苦呢。而她们还把我当成洋娃娃玩的起劲。这种心情，真是不想形容了。

　　一边聊着，安优还和她们说，“等这个周末。我们去海边烤鱼吧。天暖和了，还能捡到贝壳。”

　　“好啊，我正好想学学游泳。”漂亮女生说。

　　“恩，鲅鱼圈的虾爬子也应该到时候了。嘻嘻嘻……”安优坏笑了起来。

　　“还有帅哥看。”金刚芭比附和了一句。

　　看见她们聊得这么起劲，我心里更不是滋味了。反正她们也不会带上我，还当着我的面肆无忌惮的聊这些。吗的，真想拿个板凳把她们全都拍死啊。

　　不过被漂亮女生画过。我变得真像一个女生了。最后安优还捏捏我的脸，用黑漆漆的眼睛盯着我说，“王洋，你真漂亮。”

　　“……”话从她的嘴里说出来，我心里有什么莫名的跳动了一下。

　　可能是安优对我没有防备吧，我有点不舍得猥琐她了。夜里，我们两个依然盖着一个被子睡觉。很暖和，她幽幽的体香也很好闻。还是有点挤，我想了想就抱住了她。安优睁开眼睛看了我一眼笑了，“放心吧，我一定会好好保护你的。”

　　“恩。”抱着安优瘦瘦的身子，我轻轻闭上了眼睛。

　　到了现在，我身边的好女生很多。陈珂、小美女、中美女、安优，学习委员就不算了，因为强哥和小喇叭都喜欢她。不过学习委员对他们不感冒，他们搭话根本就不搭理他们。学习委员不喜欢混子，喜欢学习好的那种。

　　跟谢丽莎分手了，我就能好好和小美女在一起了。但是我还是不舒服，因为我对谢丽莎也有感情。

　　而且我们现在是吵架了，还不算真正的分手。想了很久，我问我自己，“要跟谢丽莎真正的分手吗？她虽然做错了，但是我欠她的依然很多。而且我也错过，我要不要给她一次机会呢？”

　　我决定。如果她明天求我了就原谅她吧。毕竟她是我的初恋，我不想真的狠心将她抛弃。而且那个秀才条件那么差，她只是觉得他可怜才这样的吧。

　　我和谢丽莎在一起的时候，她也是觉得我可怜才答应我的吧？谢丽莎，应该不是很坏。至少，她曾经对我善良过。

　　但，她那天可是穿着黑丝袜跟秀才约会了。他们两个，究竟有没有做过对不起我的事？

　　想到这。我心里不禁恶心起来。

　　到了第二天，班里很快多了一名新同学。这名新同学不是别人，正是我一直惧怕的青花。而且，她竟然以学生的身份过来上学了！

　　班主任介绍她的时候，青花的眼睛一直盯着安优看。安优只是微笑，但是也用明亮的眼睛盯着她。

　　漂亮女生小声说了一句，“赵皇帝的权势越来越大了……”

　　穿着七中的校服，原本成熟妩媚的青花显得别样的清纯。就坐在我们不远的位置，青花笑了笑对安优说，“安优，你信不信我三天就能将王洋带走？”

　　“不信，因为这几天王洋要回二中了。”安优微笑。

　　“你骗我……”青花眯起了狭长的眼睛。

　　看见两个女生之间燃起了火花，我只觉手心浸满了很多汗水。不过安优说的是真的，因为我这两天确实要回学校了。

　　等了一上午，谢丽莎始终没有给我打过一个电话。我也没给她打电话，但是我心里始终乱乱的十分难受。

　　我已经呆不住了，我很想回学校看一眼怎么回事。小喇叭说秀才是闵昊身边的人，我能感觉到学校已经越来越乱了。我没有危险，但是我身边的朋友全都越来越危险了。

　　中午吃过饭，我就匆匆向安优道别。安优只是笑。告诉我早点回家。

　　听见回家这个词，我再次被聪明的安优打动了。想了想，我认真的看着安优说，“你放心吧。我一定会回家的。”

　　回到二中的时候，我看着熟悉的校园心中特别复杂。又深深吸了口气，我终于大步向面前的教学楼走去。

　　当我走进教室的一刻，我的出现打破了教室的安宁。还没有上课。班里的同学看见我全都露出了吃惊的目光。谢丽莎也在，她看见我回来了脸色立刻变得惨白起来。

　　强哥、小喇叭他们还在油区，唯一欢迎我的只有申小雪一个。看见我，申小雪激动的咬了咬嘴唇，“王洋，你终于回来了。”

　　又是一阵没见，我发现申小雪竟然瘦得很厉害。可能是总不吃饭高强度锻炼，她的脸色带着一种病态的白色。眼窝也开始有点塌陷。不过确实好看了很多，有点像个混血小姑娘。

　　对申小雪笑了笑，我深深看了谢丽莎一眼就坐在了座位上。

　　才上过一节课，叶一航很快知道了我回来的消息。就坐在教学楼的天台上面。叶一航紧紧拥抱住我说，“想死你了，你怎么突然回来了？”

　　“心乱的难受，所以我就回来了。”我笑了笑说。

　　“你现在很危险。”叶一航说。

　　“怎么样。学校最近还算平静吧？我听说，闵昊的势力比以前更大了？”我问。

　　听了我的话，叶一航皱起了浅浅的眉头，“不错。闵昊的势力确实比以前更大了。他从十三中找了两个帮手，一个叫雷震子，一个叫秀才。两个人都是农村的，一个比一个能打。”

　　“秀才！？”听见秀才这个名字。我不由攥紧了拳头。

　　“王洋，难道你认识秀才？”叶一航吃惊的看我。

　　“不错，而且还很熟呢。”当着叶一航的面，我把回来的目的对叶一航说了。

　　听了我的一番话。叶一航的眉头越皱越深。接着，笑了笑问我，“王洋，你和谢丽莎之间打算怎么解决？”

　　“我本来还想跟她挽回。但是我现在觉得没有必要了。”我想了想回来时谢丽莎的态度。

　　“谢丽莎找过我。”递给我一支烟，叶一航轻轻的叹气。

　　“她找你干什么？”我心里又是一阵厌恶。

　　“她找到我哭了，对我说想跟你和好。她也解释了，是那个秀才总是缠着她。她觉得秀才长得很丑，所以也没太在乎。我感觉这是闵昊将你骗回来的一个计，所以我就没有说。”叶一航深深吸了口烟。

　　“计？”

　　“你已经回来了，不是吗？”

　　“……”

　　“既然回来了，你这几天就跟着我吧。强哥他们都躲起来了，你一个人在学校实在危险。而且这次是闵昊故意把你骗来的，他肯定要想办法将你干掉了。我们认识这么久玩的也少，我还想每天跟你说说话呢。”叶一航说。

　　见叶一航这么眷恋我，我感激的点了点头说，“叶哥，你放心吧，这次我一定好好陪你。”

　　“谢丽莎，就不要跟她分手了吧。她也没做错什么，只是被闵昊骗了。如果你真的跟她分了，岂不是将她推向了别人的怀抱？就算你喜欢小美女，也不能在这个时候跟她分手吧？”叶一航开始劝我。

　　听了叶一航的话，我也觉得他说的有道理。因为现在是正乱的时候，那个秀才还在觊觎谢丽莎。虽然我已经不太喜欢她了，但是也不想她被人糟蹋。要是真把绿了，这才是最耻辱的事情。

　　“安优怎么样了？有进展了吗？”叶一航问我。

　　忙了这么多天，我做的一切都是为了安优。想想古灵精怪的安优，我忍不住叹了口气说，“安优真的很优秀，我差一点就回不来了。”

　　“你们发生什么了？”叶一航突然瞪大眼睛看我。

　　“没有，怎么了？”我吃惊的问。

　　“王洋，你和安优可以做朋友。但是，你千万不能喜欢上安优！”深吸一口气，叶一航眼神严肃的看着我说。

　　“为什么？”我吃惊的问。

　　“因为，你们不是一个世界的人。”叶一航意味深长的说。

　　就看着叶一航深沉的眼神，我的心里渐渐有点不舒服。同时，我的脑子中浮现出了一些我们接触过的比较关键的事情。

　　安优寝室的那三个女生，她们之间是什么关系？她们都是姓安的，好像跟安优还是亲戚。但是长这么大，我还从来没见过这种好几个亲人一起上学的事。

　　还有，青花为什么要对安优这么客气？她已经是很强的高手了，难道她会惧怕安优？

　　就想着这些，我突然问叶一航，“一航，你听说过蜘蛛吗？”

　　“蜘蛛？”听了我的话，叶一航的脸色瞬间大变。

　　第一次，我看见叶一航露出了恐惧的神情。仿佛，在他面前正站着什么可怕的东西……


第184章 挑战书

　　即使是上次被张风打，被大象带人包围。叶一航，都是一副镇定自若的样子。但是这一次，叶一航表现出了前所未有的恐惧。仿佛那不是什么平常的东西，而是一个个狰狞可怖的厉鬼。

　　就死死盯着我的眼睛，又像是看着我的身后。叶一航的眼神，很快将我吓起了一层麻麻的鸡皮疙瘩。

　　本来，我只是随便问问。觉得安优的话有点奇怪，有点神秘。但是现在，我看着他的眼神也渐渐凝重了。

　　“一航，你知道什么？”仔细盯着他的眼睛，我小心翼翼的问。

　　但。叶一航并没有直接回答我。而是严肃的看着我的眼睛问，“你知道什么？为什么会知道蜘蛛的事情。蜘蛛，是安优告诉你的吗？”

　　看见叶一航这么问，这让我心里提起了一丝警惕。因为我很清楚的感觉到了。叶一航对我的质问充满了敌意。而且，这份敌意来自安优。

　　只是问了一句我想不通的话，没有想到会引起这样的效果。而我也更没有想到，叶一航会对一个娇弱的女生产生这样的敌意。

　　“叶哥。今天的天气不错啊。”我开始岔开话题。

　　“蜘蛛的事，是不是安优告诉你的！”突然，叶一航扯住了我的衣领。

　　没想到叶一航会突然发疯，我立刻被他凶狠的眼神吓坏了。我只觉眼前的叶一航像变了个人一样。他再也不是我认识的那个叶一航了。

　　怕了，我真的怕了。而叶一航这样，我更不可能告诉他蜘蛛的事了。因为我有种很强的预感，如果我说了叶一航一定会对安优不利。而我现在已经和安优成了朋友，我更不可能将安优出卖。

　　安优，她只是一个柔弱的女生。她很好，很保护我，我不希望她和叶一航之间发生什么不愉快。而且，她就快成为我的兄弟了……

　　“没错，就是安优！因为她告诉我很怕蜘蛛，所以我想问问你蜘蛛的事情。我觉得，我们可以利用蜘蛛威胁安优加入我们。”我赶紧乱说。

　　没想到，我说完之后叶一航的眉头更深。他深深的看了我一眼，脸上露出了古怪的微笑，“安优，她怕蜘蛛吗？如果连她也怕蜘蛛的话，那么这只蜘蛛一定是一只很大的蜘蛛。”

　　“王洋，我想我们可以成为朋友。”叶一航突然对我说。

　　“朋友？”我吃惊的问。

　　“没错，你快点把安优的电话告诉我。我，想跟她聊聊。”叶一航认真的说。

　　“……”我尴尬的看着他没说话。

　　“快点把安优的电话告诉我啊，我真的有重要的事和她聊聊。这件事，我相信她一定会非常感兴趣的！”叶一航急了。

　　“不行，我不能给你……”我赶紧摇头。

　　“为什么？”叶一航问。

　　“因为我喜欢她，她是我喜欢的人。把她电话给了你。我怕你把她拐跑。”我说。

　　“王洋！你究竟要喜欢几个人！我不会抢你的老婆，你快点把她的电话给我！”叶一航突然对我愤怒的大吼。

　　“不给，除非你来我这偷吧。”当着他的面，我赶紧给自己手机弄上了密码。

　　“王洋，我他吗真想掐死你，你太不讲义气了……”被我气到了，叶一航深吸了口气。

　　没理他，我知道无论如何是不能让他们联系的。因为安优很有可能跟蜘蛛有什么重要关系。而叶一航对蜘蛛这个动物充满了敌意。

　　那么，这个蜘蛛是什么东西呢？好大的一只蜘蛛，叶一航指的是什么呢？

　　回到班里后，我拿出了安优送给我的折纸看了一眼。

　　蜘蛛，这件事安优和叶一航都知道，但是我却听都没听说过。这个蜘蛛，究竟是一个怎样的秘密。而她和叶一航，究竟瞒了我什么？

　　去七中玩了一个星期，我发现我更没有心思学习了。不过课本上的知识还是看得懂的，但是落下一个星期有点跟不上了。

　　下课时看了谢丽莎一眼，没有搭理她我去找了学习委员。就对学习委员说了自己不懂的地方，学习委员很快给我讲了起来。

　　讲的时候，学习委员还笑眯眯的对我说，“王洋，我听说你跟闵昊关系很好。他都上高二了，有什么不懂的地方你可以问他。他很厉害的，比我还要厉害。”

　　“谁说我和闵昊关系好了？”我吃惊的问学习委员。

　　“是闵昊说的。”学习委员说。

　　“草，这个贱比！”最恨的就是这种人了，假装和你很好专门背后捅刀子。而且大家还都以为你俩关系好，如果自己乱说还会被人以为我是个说人闲话的人。

　　还会被人问。“你跟他关系不是很好吗？怎么能这么说他呢？”

　　吗的，真几把贱啊。闵昊把学习委员骗了，把很多人都骗了。而我只能打掉牙往肚子里咽，想找人诉苦都没地方说。

　　还有那个秀才。竟然想抢我对象。

　　回来一天我都没理谢丽莎，而谢丽莎的表情只是难看也没找我。没有谢丽莎我也能活，但是她不理我反而令我更加生气。

　　于是，我先后去找了中美女、红火。跟她们都闹了一会儿，心情也好了很多。小美女就没敢去，因为我怕我按捺不住，她太勾人了。就好像吃东西，我喜欢先吃自己稍微好吃的东西。最好吃的东西，我习惯留到最后才吃。

　　因为舍不得先吃。

　　给强哥打了个电话，强哥说他们这几天赚钱都赚疯了。都不想上学了，想留在油区一直当油贩子。我心想留在学校也危险。不如让他们在外面玩吧。

　　都没朋友了，我只能跟叶一航一起玩。叶一航还想着安优的事情，总是有意无意的套我的话。尤其是赵云和弥勒也知道蜘蛛的事了，他们看着我的表情也很难看。我问他们为什么这么看我。他们只是沉着脸色全都不说。

　　吃晚饭的时候，我点了一份很正常的套餐。但是赵云把我吓坏了，他竟然点了十串炸鸡屁股。只就着一碗白米饭，赵云吃得好像很香。

　　我草。那鸡屁股就是油炸的，一咬全是油啊。看着都腻，我真不知道赵云怎么吃下去的。赵云还分给了我们一人一串，弥勒苦着脸把鸡屁股给了叶一航。“真吃够了，叶哥你吃吧。”

　　“呕……我也不想吃，王洋你吃吧。”叶一航给了我。

　　炸鸡屁股好吃，就是赵云买的太多了。我吃了三串感觉还可以。赵云看见我这样欢喜的说，“洋洋你等着，我再去买十串。”

　　就看着赵云向窗口跑去，我发现弥勒一直用凶狠的目光盯着我看。和他对视了一眼。弥勒笑了笑对我竖起了一根大拇指。

　　这次吃饭，我总共吃了七串炸鸡屁股。赵云吃了十二串，我感觉还算可以。快要吃完的时候，我突然看见一大群人浩浩荡荡的向我们走来。看见我们桌子上的炸串。闵昊笑着拿起一根鸡屁股说，“洋哥，回来了怎么不告诉闵昊呢？”

　　“昊哥现在是真正的大哥了，小洋可不敢告诉你。”我笑了笑对闵昊说。

　　“草！我们可是兄弟呢。”骂了一句脏话，闵昊搂住了我的肩膀笑。

　　相由心生，一个人心里总想什么就长什么样。现在的闵昊应该嚣张惯了，他长得再也不像以前那么善良了。而是和我一样，一看就是个混子。

　　想了想，我就陪着闵昊一起笑。而他大嚼着赵云的炸鸡屁股，嚼得满嘴都是油，“洋哥，一个多星期没看见你都想你了。这次，我们可要好好玩了。”

　　“呵呵，我也想着陪你好好玩呢。”我的心里露出冷笑。

　　“闵昊！”突然，赵云小声叫了闵昊一声。

　　“什么事？”闵昊不屑的看向赵云。

　　“闵昊，你吃的炸鸡屁股是我买的。”赵云认真的看着他说。

　　“哦，那又怎么样呢？”闵昊问。

　　“一串是五毛钱，我不想请你吃。”赵云认真的伸出手说。

　　听了赵云的话，闵昊的脸色瞬间变得很难看。而在这个时候，一个土里土气的青年突然说话了，“云哥，你是看不起我们昊哥吗？”

　　在那人说话时，我一下就闻到了一股浓浓的脚臭味。这味道是真的臭，给我熏得几乎快要吐出来了。

　　一阵恶心，我忍不住细细打量了那人一眼。发现他的衣服很过时，脚上穿着的也是以前和我一样的足球鞋。

　　知道他就是勾引谢丽莎的秀才，我想了想看向他问，“你就是秀才？”

　　“怎么？不服气？”秀才不屑的看向我。

　　“脚真几把臭，你能洗洗脚吗？草，隔着鞋子都闻到味道了。”我狠狠瞪了他一眼。

　　“……”听了我的话，秀才的脸色瞬间变得通红。然后赶紧解释说，“我家里穷，鞋子不好。怎么了？你个城里人装什么装？”

　　就看着秀才理直气壮的样子，我真想不到人会不要脸到这种地步。

　　穷，可以理解。鞋子不好，也可以理解。但是这好像也和个人卫生有关吗？不洗脚熏到别人还有理了？

　　就在我还想说什么的时候，一个男生突然脸色严肃的向我走来。看见男生来了，我的眼神顿时变得惊喜起来。而闵昊，还很嚣张的面孔立刻变了颜色。

　　因为，他太出名了。

　　“风骚，我想邀请你跟我决斗！”认真的看着我，男生恭恭敬敬的递上来一封挑战书。


第185章 十大中学排行榜

　　当男生出现的时候，我的表情是欣喜的。因为他是我的兄弟，是我最能打的兄弟。即使他不在我的身边，他始终是我的兄弟。

　　但是我做梦都没有想到，我最好的兄弟竟然会带给我这么大的一个惊喜！

　　这……

　　看着他认真的样子，我轻轻接过了他的挑战书。只见上面写满了很多潦草的字，内容笼统全是套话，应该是他抄的。但是挑战书的最下面，写了一句让我心里刺痛的话。

　　“与你相识乃是缘分，但是我们之间当分高下。生死战，不见不散！”落款，认真哥。

　　就看着落款上的名字和最后一句话。我的手不禁开始颤抖了起来。接着，我咬着牙微笑着看他，“认真哥，你是在跟我开玩笑的吧？”

　　“不。我是来向你挑战的。”认真哥认真的说。

　　“挑战？”我吃惊的看着他问。

　　“明天晚上，我会再来找你的。”认真哥深深看了我一眼，接着转身离开。

　　就看着认真哥一点点消失的背影，我心中复杂的滋味难以形容。而认真哥才走不久。身边的闵昊他们突然爆发出一阵阵大笑，“挑战书？笑死我了！”

　　“哈哈哈，他以为他是什么高手啊！”

　　“草他吗的，王洋的兄弟果然全是傻比啊！”一个混子大叫。

　　就在那混子叫的时候。他突然砰的一声倒在了地上。是弥勒，此时他正脸色阴沉的看着那混子说，“刘虎，你把你刚才的话再说一遍？”

　　“弥勒大哥，我怎么了？”那混子吃惊的问。

　　“你，将你刚才的话再重复一遍！”弥勒的吼声突然大了。

　　就恐惧的看着弥勒，那混子想了想说，“弥勒哥，我错了，我知道你们也是王洋的兄弟……”

　　“算了，我们走吧。”叶一航笑了笑，我们几个人一起站了起来。

　　“闵昊，我的钱呢？”赵云突然看向闵昊问。

　　听了赵云的话，闵昊的脸色难看到了极点。从口袋中拿出一块钱，闵昊狠狠拍在了赵云的手上，“吗的，老子给你一块钱！”

　　“不好意思，我不会多要你一分钱的。”赵云给闵昊找回了五毛。

　　从食堂出来，叶一航看了看我说，“王洋，现在越来越乱了，竟然连师爷都开始害你了。”

　　“是的，一定是他们在逼认真哥。”我咬着牙觉得心里难过。

　　“那么，你打算怎么办？你现在的实力。能拼过认真哥吗？”叶一航问我。

　　“拼不过，我现在的实力已经到达瓶颈了。要么受外界刺激，要么苦练两个月以上。不然，我只能一直是现在这样的实力。”我说。

　　“王洋，一中有个人喜欢将我们的实力做出排名。不如，你去找那个人问问吧。”叶一航想了想说。

　　“这种东西也有？”我吃惊的问。

　　“上学无聊嘛，不打架泡妞，生活还有什么乐趣了？大家都只有三年生活。错过了就再也不会回来了。”叶一航微笑。

　　说去就去，我感觉叫了一辆车子向一中赶去。我是不想跟认真哥打的，但是认真哥这人有点傻比。只要是他认真的事情，他就会一条路走到黑。虽然我不想打他，但我也不能任由他将我打死。

　　那个人比较好找，说出名字门卫就把他找出来了。对他说明了我的来意后，那人笑了笑说，“原来你就是大名鼎鼎的风骚，我最近一直在关注你呢。”

　　被他夸了，我心里忍不住有点高兴。心想我的名气原来这么大啊，他说话真讨人喜欢。然后笑笑说，“我听说你那有我们的排行，你能给我看一看吗？”

　　“不好意思的，我的排行榜只是个人娱乐用的。而且我也很辛苦，每天都要联系朋友帮我提供你们最新的实力进展。排行榜准确无误，每隔二十四小时就会更新一次。其中包括你们的智力、武力、人气、魅力、潜力和势力背景，还有你们的个人胜率。这样一个排行榜，你说我会随随便便与你们分享？”男生微笑着看着我说。

　　听了男生的话，我脸上的肌肉忍不住跳了一下，“就借我看一看吧。别那么小气。”

　　“不行，我弄这个排行榜真的太辛苦了。除非……”

　　“除非什么？”我问。

　　“除非你买一下我手中的产品，买一件给你看一下名字。”男生说。

　　没想到这个学生在做生意，我顿时觉得无奈。不过他这招确实好啊。靠这个吸引我们买他的东西。没好气的看了他一眼，我撇撇嘴巴说，“你卖的什么东西，贵吗？”

　　“不贵。才一百块钱一盒。这是我新进的面膜，敷了之后保证你下次忘不掉。还可以送给女朋友，超级划算的！”男生说。

　　还没有敷过面膜呢，我心想能敷上面膜我就是有钱人了吧？就是太贵了，要是再便宜一点就好了。

　　“一盒有多少个啊？”我问。

　　“三十张，美白效果很好的。你可以试一试，好用再推荐身边的朋友过来买。你想，一盒就有三十张了。才相当于三块钱一张。少喝一瓶有害的饮料，你就可以变得更白更帅一点。之前一个丑逼不信买了我的面膜，结果用了不到七天就和班花在一起了。这么优惠的价格，难道你还不动心！？”男生越说语速越快。接着吐沫都飞了出来。

　　“老子买了！”拿出一百块钱，我被他说的真心动了。

　　“拿着，这是你今天的排行。”从门口保卫室拿出一盒面膜，男生又在一个本子给我撕了一页纸。

　　就拿着买来的面膜和纸。我顿时有种如获至宝的感觉。但是看了一会儿，我的脸色变了。

　　“王洋，男，十九岁。绰号风骚。武力值七十三，智力值九十，魅力值九十三，人气值八十二。潜力级别。SS。特殊技能，小白脸的魅惑、匹夫的逆袭。背景，大小姐陈珂的弟弟、安优的好朋友、叶一航的兄弟、鱼贩子的徒弟、二中的大哥。十大中学综合排名，第十一名。”

　　就拿着这张纸。我的脸色渐渐变了。对那个什么魅力值还是很满意的，还有潜力级别也太让我高兴了。尤其是综合排名，我都没想到自己那么高，但是技能却觉得挺难听。问他。“大哥，什么叫小白脸的魅惑？什么叫匹夫的逆袭？我有那么不堪吗？”

　　“朋友你别生气，我这个排行榜是很认真严肃的。如果不服，你也可以每天费力的去找朋友帮你，自己制定一个排行榜。不过除了我，恐怕没有人能制出这么详细的人物排行榜了。”男生赶紧解释。

　　虽然有点不舒服吧，但是男生写的确实很对。想想我还得知道认真哥怎么样呢，赶紧又给他一百，“再给我来一盒面膜，告诉我认真哥的排名。”

　　“唐林飞，男，二十岁，绰号大飞、认真哥。武力值八十二，智力值九十七，魅力值三十二，人气值七十六。潜力级别，SS。特殊技能，蠢人的认真、匹夫的逆袭。背景，十三太保金牌打手之一、王洋的兄弟。十大中学综合排名，第二十五名。”

　　“闵昊的！来盒面膜！”

　　“闵昊，男，二十岁，绰号虚伪昊。武力值九十三，智力值一百三，魅力值九十七，人气值八十。潜力级别，SS。特殊技能，小人的舌头、匹夫的逆袭。背景，青花的走狗、陈珂的间谍、叶一航的兄弟、冰川的兄弟、二中的大哥、蜘蛛的成员。十大中学综合排名，第五名。”

　　就捧着手中薄薄一张纸，我的目光逐渐深沉起来。原来，闵昊竟然这么厉害。如果不是知道这个学生，我到现在连闵昊的底细都不知道。

　　陈珂？叶一航？眨了下眼睛，我心里突然想起了他那天在厕所对话的内容。原来他竟然是陈珂的卧底，他那天的意思是他有这三张王牌对付我！但，那个蜘蛛是什么意思？那个蜘蛛，就是安优口中的蜘蛛，叶一航深深惧怕的蜘蛛吗？

　　还有，闵昊这么强的实力竟然只能排到第五？那么，他前面的四个人会是怎样的实力！？

　　就在我想着这些的时候，男生笑了笑递给我一张纸，“看你是新客人，今天兄弟买三送一。我的面膜很好用的，欢迎下次再来。”

　　“这是……”看着男生递给我的第四张纸，我的额头上立刻流下豆大的汗水。


第186章 谢丽莎的清白

　　而我看完了纸上的内容后，心中那种震惊的心情更是无法形容。就好像知道我想的什么一样，买三送一的男生笑了，“我知道你们关系好，所以就把他的排名送给你了。不买我的面膜，你永远都不知道有的秘密是怎么回事。”

　　虽然三百块钱买了三张面膜和四张纸，但是我觉得这次一点也不亏。因为我确实知道了很多秘密，我一直以来所不知道的秘密。

　　再翻翻手中的四张纸，我看了下武力值对比才发现自己还很弱。不过我正在跟着无面人练硬气功，我相信两个月后我的武力值一定会提高不少。

　　不过，我对这个智力值还是有点不服气的。我拿着纸问男生，“大哥。为什么我的智力值这么低啊？怎么是这四张纸里这么低的？我学习可以啊，怎么还没有认真哥高？”

　　“不，这个是智商。智商的计算公式为IQ=MA/CA X100+15(X-M)/S，MA为心智年龄。CA为实足年龄。你表现的一直不错，但偶尔有很多幼稚的行为。所以经过精密的计算，我将你的智商判定为九十。你的记忆力、观察力和想象力等很多能力都是非常出色的，但是你的幼稚行为将你的分数拉低了很多。你。懂吗？”

　　被男生说得云里雾里的，我似懂非懂的点了点头。不过心里有点不甘心吧，我心想只是偶尔想幽默一下才那么幼稚的。结果好，被人说成智商低了。

　　吗的。我以后再也不想幽默了，这些人一点幽默细胞都没有。

　　走的时候还是有点不甘心吧，我想了想问，“安优智商是多少啊？”

　　“179，十个学校中的第一。”男生微笑。

　　“哦，谢谢你啊。”尽管早有准备，但我还是被吓了一条。

　　安优，她的智商高的太离谱了，要能把她招揽到身边就好了。不过她的观察力和判断能力确实很强，从我第一次翻进她们学校的时候就能看出来了。

　　临走时又看了一眼一中高老的教学楼，我心想这果然是个精英学生的聚集地啊。陈珂，她现在就在里面上学吧？

　　回去的时候，我直接拿着三盒面膜去了叶一航寝室。去的时候只有叶一航和赵云，没有看见弥勒。虽然很讨厌弥勒，但是我还是问了一句，“弥勒呢？”

　　“他把他的床让给你了。”赵云结结巴巴的说。

　　见弥勒把床让给了我，我心里不知道说什么。就拿了面膜给他们看，“叶哥，我知道我的排行了。不过那个学生太狠了，让我买了他三盒面膜。你们也试试啊，这东西是有钱人才敷得起的。”

　　叶一航和赵云都没敷过面膜，两个人全都看着我不好意思要。

　　不能让钱花的浪费，我心想自己先试试面膜效果怎么样。他们要是还不要，我就把另外两盒送给小美女和红火。

　　不过敷上面膜以后。我很快觉得脸开始刺挠了。也很冰凉，敷得有点舒服。我心想估计是心理作用吧，第一次做这种有钱人做的事太紧张了。就一直忍着，心想自己太不懂得享受了。晚上和叶一航他们聊了会儿天，我困了就把面膜扔了睡了。

　　一觉起来，我醒来时看见叶一航和赵云古怪的脸色。赵云还结结巴巴指着我说，“王洋，你的脸怎么了？”

　　觉得奇怪。我用镜子照了一下。我草！我的脸竟然起了很多小红疙瘩。本来人就贫血脸色总白，现在那些红疙瘩特别明显。

　　很恨的看了镜子半天，我心想完犊子了，肯定是那傻比卖了假面膜给我骗了。又赶紧洗了把脸，我这才捂着脸去了学校。

　　上课的时候一直紧张，我总是拿镜子照自己。越照越闹心，我恨死了一中那个傻比。我心想你等着我吧，等我回头看见你一定打死你。

　　白瞎了，我还以为三百块钱没亏呢。

　　要毁容了，我对自己的自信心也减少了不少。偷偷回头看了谢丽莎一眼，发现她也在看我就赶紧转过了身子。

　　身后的女同学还好心关心我，捅捅我的后背问，“王洋，你的脸怎么了？”

　　“没事没事……”

　　既然面膜是假的，我感觉那个排行榜也可能是假的。但是拿着比对了一会儿，我发现排行榜上的东西还是很有用的。

　　例如我的武力比较低，我肯定打不过闵昊和认真哥。但是我综合实力很高，我觉得可能是我背景的缘故。我是陈珂的弟弟，应该是因为陈珂我才这么高的。小白脸的魅惑，估计那学生的意思是说我吃软饭。

　　自己努力了那么久。没想到到头还被人说成了吃软饭。

　　叹了口气，我身后突然传来一个纸条，纸条里还包了东西。是一管洗面奶，纸条的上面写着。“你可能是对什么过敏了，用洗面奶洗洗就好了。”

　　回头看了一眼，我看见谢丽莎正一脸关心的看着我。

　　谢丽莎学习成绩在班里是中游，但是字写得却非常好看。感觉洗面奶也挺贵重的。我下课就拿了洗面奶准备还给她。

　　她的眼睛红了，可怜巴巴的看着我说，“王洋，我对你都这样了，你还不领情吗？”

　　看见谢丽莎要哭，我的心里也很难受。感觉脸还有点痒，我忍不住伸手挠了两下。

　　“别挠，挠破了就留疤了。”谢丽莎拦住了我。用手轻轻抚摸我长了很多红疙瘩的脸。

　　她的手很凉，摸得我也很舒服。就被她摸了一会儿，我心里很快不恨她了。觉得是闵昊贱吧，这事也不怪她。那个秀才也挺恶心的。谢丽莎要能看上他也是绝了。

　　叹了口气，我对谢丽莎说，“算了，咱们放学再说吧。”

　　是真的想跟我道歉。谢丽莎一放学就在门口等我。两个人去的一家咖啡馆，谢丽莎特意请我吃了顿西餐。

　　西餐厅环境很好，我们周围也没有人。和谢丽莎一起吃了会儿饭，我想了想就开始占她便宜。

　　占她便宜是两种心态。第一我用了假面膜心里上火，早上她摸的我火气很大。想消消火了，让她帮我那个。第二，我感觉她可能也被秀才占便宜了。我想讨回一点好处。

　　不过占她便宜的时候，我心里又开始闹心了。就寻思我自己的老婆，干干净净的初吻都给我了。结果，她又和人家半夜聊天。又穿黑丝袜跟人约会。今天也是，她下面也穿了一条黑丝袜。薄薄的看着很漂亮，但是却觉得恶心。

　　还有谢丽莎今天很顺从我，我占她便宜的时候她就闭着眼睛让我闹。心里越来越烦。我突然放开她不再碰她了。

　　看见我这样，谢丽莎也明白怎么回事了。她的脾气还是有点大，问我，“王洋，你到底什么意思？你还是不相信我吗？”

　　“我没有不相信你。”我皱着眉头说。

　　“呵呵，那我不比赵世熙强多了？我最起码还是第一次，初吻也给你了。她呢？她早就不是初吻了，第一次可能也给别人了。”

　　“不许你说赵世熙！”我突然火了。

　　就看着我圆瞪的眼睛，谢丽莎的眼睛渐渐红了。接着流出眼泪，狠狠的瞪着我问，“王洋，你是不是还不相信我？”

　　“莎莎，不如咱们就这么分了吧。这几天我想了很多，我觉得有点累了。”我说。

　　“王洋，你是不是不相信我？”谢丽莎又问。

　　“对，我就是不相信你！苍蝇怎么会叮无缝的蛋？好好的秀才勾引你干什么？谢丽莎，我现在脑子里很乱，都是你和秀才的是事情。分手吧，我真的不想胡乱猜测了！”我圆瞪着眼睛说。

　　“王洋，你真的不相信我。”又狠狠瞪了我一眼，谢丽莎捂着脸哭了。

　　看见谢丽莎哭的那么伤心，我心里也很难受。本来两个人在一起好好的，现在一切全都变了。而她的黑丝袜始终让我觉得恶心，我知道我再也没法好好对她了。

　　“王洋，你说过的，只要我不主动说放弃，你就不会抛弃我是吗？”哭着，谢丽莎抬起头看了我一眼。

　　“是的。”心里难受的厉害，我咬着牙看着她说。

　　“好，那么我证明给你看，我是不是干净的！”说着，谢丽莎一翻裙子坐在了我的腿上……


第187章 闵昊的死期

　　我知道谢丽莎脾气很大，但没有想过她会这么冲动。这一刻，我只觉心里跳得厉害，脑子也是一片空白。浑身也在瞬间开始发热，看着双眼含泪的谢丽莎手足无措。

　　想阻止谢丽莎，已经来不及了。因为我只听见什么东西撕坏的声音，身子也在这一刻抖了一下。

　　这个西餐厅不大，但是消费很高并没有什么客人。服务员把我们送到二楼也不管我们了，整个二楼空空的只有我们两个人。而且隔断很高，十分隐蔽。

　　我没法阻止谢丽莎，我只能注视着二楼的楼梯口希望别有人上来。

　　身子也在这一刻开始发凉，接着很快变得温热起来。

　　就看着谢丽莎怨恨的眼神。我的大脑突然更加空白了。

　　就像是一场突然袭来的暴风雨，我被风雨瞬间淋湿了衣服。这场大雨持续时间很长，不时夹杂着雷霆与闪电。

　　而我，还是第一次尝试这样的风雨。我。只能任由大风吹得身体摇摆。

　　终于，我感觉自己就要坚持不住了。用力抱紧了谢丽莎，我和她双双迎接着这场大雨最后一次瓢泼。

　　前前后后，我们持续了整整五分钟。而这五分钟几乎将我吓破了胆。我做梦都没有想到西餐厅也可以这样。而我之前也计划过，我预计我的第一次可能是在旅店。没想到，这一切都来得太突然了。

　　很害怕，我被谢丽莎吓得心里怦怦直跳。她将自己交给了我后。也开始哭得更伤心了。战场都来不及打扫，就呜呜的蹲在地上哭。

　　看见谢丽莎哭成这样，我的心里又是难受又是心疼。想了想我也哭了，连忙把她扶起来说，“你别哭了行吗？我相信你了。我真的错了，我不该误会你。”

　　被我哄了两句，谢丽莎抱着我哭得更伤心了。和她紧紧抱在一起，我的心里也不是滋味。还好她穿的是裙子，一站起来就什么都看不到了。就是丝袜坏了，看着挺狼狈的。

　　又哄了谢丽莎挺长时间，我亲了她几口她才不哭了。心里也心疼她，我亲她亲的特别温柔。

　　有血，谢丽莎肯定是第一次没错了。她挺冲动的，也把自己伤得厉害。

　　被我哄好了，谢丽莎把丝袜脱了就和我往外面走。她拉着我的胳膊，我心里想，“虽然我是第一次，但是她也是第一次，这次应该不算亏。而且她什么都给我了，连初吻都是给的我。也是我把她带坏的，第一次给她就给她吧。”

　　至于小美女，我肯定也会对她好的。我又不是女生，第一次也不是太值钱。就这么算了吧……

　　要是真细说起来，我第一次谁都没给。给了陈珂毛巾。

　　不过细细回味起来，刚才还是挺过瘾的。主要是太惊险太吓人了，可怕半路有人上来了。要是看见真傻了，搞不好我第二天就得上网上出名。

　　还有她刚才扶着我的时候，想了想我偷偷的笑了……

　　可能是谢丽莎发生了什么吧，我发现我们关系又回到以前了。也不生她发信息的气了，我们看着对方的眼里只有幸福。

　　谢丽莎恢复得很快，不像传说中的女生那样柔弱。走了一会儿她皱了皱眉头。然后让我陪她去超市买了换的东西。我外面的裤子没脏，里面的裤子有血。就也买了，和她跑到厕所偷偷换了。

　　经过我家的时候，我想了想对谢丽莎说，“莎莎，不如你去我家洗个澡吧，别回家被发现了。”

　　“行吗？”谢丽莎吃惊的问我。

　　看看家里紧闭的窗户，我对谢丽莎说，“应该行，你来吧。”

　　我对家里比较了解，知道什么时候有人。家里紧闭窗户的时候，就是我爸妈都不在家。因为快夏天了怕下雨，家里没人窗户该进雨水了。他们中午也不在家，一般都在麻将馆。只有以前我和陈珂在家的时候，妈才会特意回来给我们做饭吃。

　　等谢丽莎洗完了澡，我又跑进去又洗了个澡。身子都交给对方了，我想想刚才又开始心疼她。

　　出来的时候，谢丽莎坐在沙发上已经快睡觉了。我也觉得有点累，就让她枕着我的腿闭上了眼睛。

　　这一天怎么说呢，就是特别的幸福。以前我总跟人吹牛。说我早就是真正的男人了。没想到这么晚，十九岁了才没的第一次。跟很多人比都晚，我有同学在初中时就不是了。

　　算算时间，我跟谢丽莎一晃也处半年了。吵过几次。但是终于把她拿下了。

　　下午上学的路上，谢丽莎显得特别甜蜜。人变得温顺了很多，脸上带着一抹红润，眼睛也是水汪汪的。

　　已经不是女孩儿了。现在的谢丽莎看着有种说不出的魅力。心里也喜欢她，不然我早就把她甩了和小美女在一起了。

　　想起小美女，我的心里又忍不住咯噔了一下。我已经把谢丽莎拿下了，肯定要对她负责的。但是小美女还等着我呢，难道我们不在一起了吗？

　　小美女还好，看我和别的女生闹从来不吃醋。但是谢丽莎就不行了，眼里容不得一点沙子。

　　这让有点为难，心想该怎么处理两个女生的关系比较好。

　　就在这个时候。谢丽莎想了想对我说，“王洋，我爱你。”

　　很少轻易说爱，我们说的大多是喜欢。现在听见谢丽莎这么说。我的心里忍不住动容了。就想了想对她说，“我也爱你。”

　　“王洋，我想跟你结婚。”谢丽莎突然又说。

　　“我也想。”笑了笑，我也对谢丽莎说。

　　“王洋。我是认真的。我想告诉爸妈我们在一起的事，不想再跟你偷偷摸摸了。”谢丽莎说。

　　听了谢丽莎的话，我的心里立刻紧张的不行。然后对她说，“你别闹啊。咱们学校都不让处对象。要是你告诉你爸妈了，他们来学校找我怎么办？”

　　“不会的，我回家好好跟我爸妈说说。如果他们不同意的话，我就好好说到他们同意。我真的很喜欢你。想永远都跟你在一起。你越来越优秀了，我怕你从我身边跑了。”

　　“放心吧，我不会跑的。”

　　可能是情人眼里出西施，谢丽莎夸我夸得越来越自信了。不过我也觉得她漂亮。那个之后越来越喜欢她。心，也不知不觉得放在她那里一大半，只想跟她在一起不分开了。

　　回到班里后，我觉得有点累就趴在了桌子上睡觉。一觉醒来用镜子照了照。我发现脸上的小红疙瘩竟然少了很多。也不知道咋回事，难道消火的缘故？

　　惊喜之余，我很快想起了不愉快的事。

　　那就是认真哥昨天给我发了挑战书，他今天要跟我来一场生死战了。

　　认真哥没有电话，我想联系他都联系不到。知道他是被师爷利用了，心想师爷真够阴险的。

　　越到快放学越急，随着一阵铃声我的心在这一刻提了起来。

　　“洋哥！”一声大笑，闵昊突然带着一大群人出现在我们班级门口。脸上带着一副得意的笑，闵昊微笑着看着我说，“洋哥，你就要跟认真哥决战了吧？怎么样？准备好了没有？”

　　知道闵昊是来看热闹的，我笑了笑问闵昊，“昊哥，这事恐怕跟你没关系吧？”

　　“呵呵，怎么跟我没关系……你是我的好兄弟啊……”闵昊话没说完，我很快看见他身边的秀才走向谢丽莎，弄出一副自以为很帅的样子说，“莎莎，我发现你今天好漂亮啊。脸怎么这么红呢？眼睛也这么水。”

　　我心里想了，那是老子干的。但我看见他这么跟谢丽莎说话，心里还是十分生气。

　　一咬牙，我突然拎起身下的椅子就朝秀才丢了过去，“草你吗，给我滚出去！”

　　椅子被我扔的很用力，带着一阵呼呼的风声就朝秀才飞了过去。但秀才反应很快，即将扔中他的时候突然一把抓住了椅子。又是用力一挥，他轻轻将椅子放在了身边，“莎莎，你前男友真狠心。哈哈，他想砸死我们呢。”

　　“我们？你是在搞笑吗？”谢丽莎看着秀才的纠缠狠狠瞪他。

　　“呀？你怎么对我这么冷淡了呢？莎莎，只有我才是一直爱你的啊。”秀才又恶心的笑了笑。

　　就要和认真哥生死战了，我的心本来就很乱。现在，眼看着闵昊带着一大群人过来跟我装逼，我的心变得更加烦躁。

　　但是他们人数很多，我拿他们根本没有办法。

　　看见我没有再打，一个头发竖得很高的青年走向我冷冷的看我，“王洋，你刚才是在扔凳子砸我兄弟吗？”

　　雷震子！我认识他！他就是闵昊从十三中找来的帮手。

　　看见雷震子对我嚣张，我很想一拳砸到他的脸上。但是见过了秀才的身手，我知道就算出拳也伤不到他。

　　但是我不甘心！我受不了他们的嚣张，更受不了自己在谢丽莎面前被人欺辱。今天才是我成为男人的第一天，我必须像个男人一样活着！

　　但是就在这一刻，我面前的雷震子突然脸色一边倒在了地上。

　　而我，同时看见了出现在他后面的人。

　　看着，我脸上的神情变得感激。终于……闵昊终于离死不远了……


第188章 小仙女献计

　　站在雷震子身后的是个女生，女生个子很高，足有一米七五。满脸横肉，两只胳膊将一件运动服外套撑的紧绷。

　　如果不是细看她的长相，没有人会发觉出她是一个女生。但是我认得她，我知道她就是安优身边的金刚芭比！

　　而我更是做梦都想不到，金刚芭比竟然放倒了雷震子！

　　吗的，她可是个女生啊！

　　她，竟然有着这么强的实力！

　　随着金刚芭比的突然出现，闵昊一伙很快安静了下来。我的心里十分紧张，因为我知道她也快来了。而这时，一边还打算调戏谢丽莎的秀才突然面色浓重，神情肃穆的走了过来。

　　似乎并没有将他放在眼里，金刚芭比嘲笑着看着我说，“王洋。原来你在你们学校总被欺负啊。哎，好可怜啊……”

　　“这位兄弟，请问你是谁？”不知道金刚芭比的底细，闵昊渐渐露出了温和的微笑。

　　“小安就要来了，看见你这样她肯定心疼。王洋。你是不是吃软饭混起来的啊？怎么你这么弱呢？”也没有理闵昊，金刚芭比继续问我。

　　“呵呵……”面对她的嘲讽，我选择沉默。

　　见金刚芭比不理人，这让闵昊显得很没面子。微笑着，闵昊眼中透漏出一丝杀意。

　　看见闵昊露出这个眼神。秀才立刻飞起一脚向金刚芭比鞭了过来。而金刚芭比依然一脸嘲弄的看着我，突然举起拳头打在了秀才的脚上。

　　“吗的，你们刚才叫谁兄弟呢！”

　　呼的一声，金刚芭比掀起一阵拳风。而当她一拳打在秀才的脚上时，秀才脸色大变竟然直直的飞了出去。

　　一拳之威。我终于看见了什么叫一拳之威。

　　而我的心中再次震撼，没想到金刚芭比转眼竟然打倒了两名高手。

　　吗的，金刚芭比未免太能打了吧？她这种实力，岂不是能跟青花一拼了？

　　眼看着秀才再次被金刚芭比放倒，闵昊的眼睛不由放出了光芒。而在这时，一名贵气十足的女孩儿走了进来。身穿一条白色长裙，女孩儿高贵的犹如一名小公主一般。

　　微笑着，她的眼睛像星星一般闪闪发光。不顾众人惊艳的眼神，女孩儿微笑着始终看着我一人。

　　一步，两步，她的鞋子很小，显得她的脚也很小巧。踏着轻盈的步子，女孩儿微笑着走近我说，“想我了吗？”

　　“想了。”随着她的出现，我感觉这间教室也因为她的出现变得蓬荜生辉。

　　“哪想了？”不顾众人的目光，女孩儿继续微笑着问我。

　　“心里想了……”我的脸有点红了。

　　“真贱，不过我喜欢。”笑着捏了我的鼻子一下，女孩儿转眼看向金刚芭比。

　　“小安，我来的时候他们正欺负王洋呢。王洋太弱了，我们以后别跟他一起玩了。不然，让人知道该丢脸了。”金刚芭比还在嘲讽我。

　　“哦，王洋被欺负确实丢脸。”点了点头，女孩儿微笑着看向我。接着，由女孩儿眼中露出一丝暧昧，她娇羞的说，“不过有我帮着王洋，他以后一定不会再丢脸了。”

　　“安优！”突然，门口传来一个熟悉的声音。一名眉毛很淡的男生走了进来，看见女孩儿眼神十分激动。

　　是叶一航，到底让叶一航看见安优了！

　　然而。当叶一航叫出了女孩儿的名字后，班里的同学全都露出了惊讶的眼神，就连谢丽莎的眼神也是变得茫然。

　　因为安优太出名了，她同时也太优秀了。无论说各个学校的混子，还是各个学校学习拔尖的学生。他们，全都听说过安优这个名字。

　　七中大哥，十个高中最聪明的女生。她的光芒，已足够照耀一切。

　　就惊讶的看了安优一眼，闵昊突然大步走过来挤开了叶一航，“安小姐。我早就猜到是你的！”

　　“你是？”安优疑惑的看着闵昊。

　　“我是王洋的好朋友，经常听见王洋提起你的！”闵昊兴奋的说。

　　“哦？原来你是洋洋的好朋友？”安优惊喜的看着他问。

　　“是啊，我们两个特别好的……”

　　看见闵昊又来到这里卖舌头了，我顿时被他气的不行。因为他很会骗人，我特别怕他骗走了安优。

　　可能是怕我捣乱吧，闵昊顿时又将我挤开对安优说，“早就一直仰慕你了，如今终于可以看见你了。冰川你认识吧？我们也是很好的朋友？”

　　“冰川，原来你认识他呢。”安优笑了。

　　“是啊，我们交个朋友吧！”闵昊诚恳的伸出了大手。

　　“好呀。”安优也笑眯眯的伸出了白净的小手。

　　当两只手就要握在一起时，我清楚的看见闵昊脸色变了。因为安优并没有跟他握手，而是错开他握在了叶一航的手上。

　　被安优握住手后，叶一航顿时变得一脸迷茫羞红了耳朵。

　　“你好，我上次见过你一次。你叫叶一航，是吧？”安优微笑。

　　“是是，你是安大小姐。”叶一航立刻激动的点头。

　　“我也知道你，你的飞刀很厉害呢。”安优笑眯眯的看他。

　　“谢谢你的夸奖……”被安优称赞，叶一航激动的简直快要飞了。至于闵昊，在他们两个中间仿佛空气一般。手还保持着刚才的姿势，显得十分尴尬。

　　“洋洋，我来你们学校找你了，你晚上打算怎么招待我呢？”和叶一航寒暄了两句，安优笑眯眯的回到我的身边看我。

　　“怎么招待都行，只要你说的出我就一定能做到。”我说。

　　“那好，我要去网吧通宵。玩炫舞、玩飞车、还要打魔兽争霸……”掰着好看的手指头，安优一脸认真的说。

　　还没有等安优说完，突然有学生冲进来喘着粗气说，“叶哥，认真哥来挑战洋哥了！”

　　听了那个学生的话。我的心里顿时变得痛苦。

　　兄弟相残，这样的惨剧终于发生了……

　　没再聊天，我们一大群人浩浩荡荡的走出了教学楼。安优来了，此刻的闵昊变得十分小心谨慎。就隔着校门，我们很快看见了三中的一大群学生。

　　这次认真哥向我挑战。一看就是师爷精心的计划。除了被王林干掉的那个，十三太保几乎全部到了。黑压压的一大群人，站在门口就如天上的乌云一般。一袭黑衣，认真哥就挺立在风中神情肃穆的等待我的到来。

　　看见我来了，大象脸上的肌肉顿时抽动了一下，“二中大哥王洋，你最近过得很滋润嘛？”

　　“象哥。”即使得罪了大象，我仍然恭恭敬敬的对他点了点头。

　　“王洋，没想到你竟然敢来！不过你应该来，因为就算你躲得过初一也躲不过十五。”师爷一脸坏笑的看着我。

　　就与认真哥认真的眼神对视了一眼。我没有搭理师爷难过的看着认真哥说，“认真哥，我很想你。”

　　“我也是，不过我们之间必须分出高下。”认真哥一脸认真的说。

　　“你最近过的好吗？上次帮了我象哥没有为难你吗？”看着认真哥干瘦的身子，我心中忍不住心疼。

　　“王洋。象哥怎么会为难他？他可是象哥最好的兄弟呢。”打断我们，师爷点燃一支烟笑了。接着，师爷深吸了一口烟大喝，“大飞，还不快点给我干掉王洋！？”

　　听了师爷的话。认真哥猛的抽出了手中九节鞭。又用力一挥，认真哥痛苦的看了我一眼说，“王洋，出招吧！”

　　“认真哥，你真的要跟我打？”我突然对认真哥大吼。

　　“象哥是我大哥。君要臣死臣不得不死。对不起，我必须跟你打！”认真哥的眼睛红了。

　　看见认真哥变红的眼睛，我知道认真哥是多么不情愿和我打。但是他一直都是一个认真的人，他也必须听从大象的命令做任何事情。如果不听从大象的命令，他大概也不是认真哥了。

　　知道打不过他。我想了想摇了摇头说，“认真哥，我不跟你打了。如果真的要打的话，你随便动手吧。”

　　“为什么？”认真哥问我。

　　“拳头打在自己兄弟身上，我不要做不到！”一身大吼。我的眼睛也红了。

　　当认真哥给我送来挑战书的时候，我就已经想好了。就算我能打得过认真哥，我也不会跟他动手。因为认真哥是个一根筋，一旦我对他动手他一定会听从大象的命令跟我拼命。而只要我们拼命了，我们两个就一定会有一方付出代价。

　　我从来都不是记仇的人。也从来都不是自私的人。如果我们两个有一个要付出代价，我情愿是我。

　　“王洋，动手！”眼睛更红，认真哥突然高高扬起了九节鞭。

　　一瞬间，他手中的九节鞭犹如一条银蛇一般挥舞。啪的一声，落在我身前砸起了一个小小土坑。

　　“不，我不动手！”我闭上了眼睛。

　　听了我的话，师爷那边立刻大喜。他忍不住冲上来踹了认真哥一脚，“快动手，趁着王洋装逼赶紧废了他！”

　　啪的一声，师爷突然喷出了鼻血。眼看着师爷倒在地上，认真哥皱着眉头看了他一眼说，“我的大哥只有大象，你有什么资格命令我？”

　　师爷没想到认真哥居然打他，一瞬间被他气的跳起来大吼，“大象哥，大飞想造反了！快，快让认真哥杀了王洋！”

　　“大飞，给我动手！”

　　“洋哥是学校大哥，动王洋者死！”呼的一声挥动长鞭，我只感觉一道风声向我袭来。

　　只看见一道寒光，我的瞳孔迅速变大。而在这个时候，我突然听见安优小声对我说，“洋洋，这个认真哥还不算傻，你想把他变成自己的兄弟吗？”

　　“你有办法？”不顾眼前飞来的长鞭，我吃惊的看着安优问。

　　“太简单了。”啪的一声，长鞭突然改变方向落在了地上。认真哥的眼睛更红了，“王洋，你为什么不还手！”

　　“急什么？”狠狠瞪了认真哥一眼，安优笑眯眯的向他走了过去。就看见安优小声对认真哥说了什么，认真哥立刻皱起眉头点了点头。

　　“好，这可是你答应我的。”微笑着，安优好看的眼睛发出了星星一般的光芒。


第189章 友情之战

　　我不知道安优对认真哥说了什么，看见她走回来的时候只是诧异的看她。微笑着，安优对我眨了眨眼睛说，“已经成功一半了。”

　　“成功一半了？”我吃惊的看她。

　　有点不相信安优，因为我太了解认真哥了。认真哥有点啥，只要是他认真的事情一定会一条路走到黑。就像他跟我们呆了那么久，已经和我们产生了感情。但是大象一句话，他很快就乖乖的回去了。

　　还有这次，大象已经是明摆着利用他了。而且叶一航也说过，大象其实并不喜欢他。只是因为他比较能打，所以才一直留着他。但凡有什么苦差事，大象都会最先把他支开。

　　大象对他真的好吗？一点都不好。

　　但是，认真哥却对大象足够忠心。就是这样一个人，他会背叛大象回到我身边吗？

　　想着这些的时候，安优已经看出了我不相信她。微笑着。安优走到我身边轻轻的对我说，“如果你真喜欢跟他在一起，那么今天晚上就打死他！”

　　“为什么？”我的眼睛顿时圆瞪，没想到安优会提出这种条件。

　　“不要问为什么，你只要照着做就行了。”安优的眼睛再次闪闪发光。

　　狐疑的看着安优。我心想她为什么要我这样做？难道她已经跟认真哥商量好了？我们打到一半时认真哥会躺在地上装死？

　　但是不可能啊，认真哥不可能跟我们联起手欺骗大象的。他这人不会说谎，他绝对不会做那种弄虚作假的事情。

　　或者，是让我真的打死认真哥？她用什么办法令认真哥起死回生？如果真是这样的话，未免有点太扯了吧？

　　不过不管怎么样。我们今天的大战肯定是在所难免了。

　　就相信安优一次吧。

　　想到这，我从口袋中掏出一支烟点燃，舒缓了一下紧绷的情绪。接着，我深深吸了烟看向认真哥说，“认真哥。我打不过你。如果一会儿打起来的话，还希望你手下留情。”

　　“洋哥，我不会手下留情的。我也希望你全力以赴，对我不要留情。”认真哥一脸认真的说。

　　听了认真哥的话，我心里不由有些发堵。本来我说的是客气话，没想到他还当真了。

　　烟终于抽尽，认真哥也在这一刻甩开了长长的九节鞭。看准他九节鞭高高扬起如银蛇一般向我甩来，我顿时深吸了口气准备躲闪。

　　但是就在这最为关键的时刻，我竟然脑袋一晕飘了！

　　主要是最近卖了点油赚到点零花钱，我十分奢侈的买了一盒二十二块钱云烟。但是我以前很少抽这种好烟，没想到竟然消受不起这好烟的味道飘了。

　　脑袋嗡的一声，认真哥长长的九节鞭顿时抽在了我的头上。

　　铁制的东西打在头上可不是开玩笑的，我只觉脑袋一阵剧烈疼痛顿时趴在了地上。

　　看见我一招就被认真哥放倒了，周围围观的混子们顿时笑了。尤其是师爷笑得声音最大，像个鸭子一样叫个不停。

　　我以为受了伤认真哥就会手下留情，但是他根本没有留情的意思。

　　眼看着长鞭发出嗤的一声朝我打来，我顿时猛的一滚躲开了长鞭。

　　啪的一声，认真哥的长鞭顿时在地上击起一阵土灰。

　　看见认真哥玩真格了，我再也不敢轻视他闪躲起来。而他以前的武器是软剑，还了长鞭之后实力大增。一鞭接着一鞭，我只觉眼前寒光闪烁连续挨了好几鞭子。

　　“王洋太菜了，这次要被认真哥虐死了。”弥勒也在旁边围观，他冷笑一声说了一句。

　　“是的，王洋一开始有点轻敌了。现在处于被动阶段，他应该是要败了。”赵云站在客观的角落说了一句。

　　“王洋，加油啊！”人群中，我突然听见了小美女的呼声。

　　听见小美女的呼声时，我忍不住向她看了过去。只见小美女脸上尽是关切，带着勾人的眼神不断向我投来鼓励。

　　也是看她的这一眼，我突然感觉自己脖子猛的被什么东西勒紧。哗啦一声。认真哥将九节鞭狠狠一拽。眼睛很红，认真哥咬着牙对我大吼，“洋哥，为什么你还是这么弱！？为什么，你打不过我！？”

　　听了认真哥的话，我的心里也不是滋味。因为实力在那摆着呢，认真哥的武力值明显更胜我一筹。

　　又是哗啦一声，认真哥将九节鞭勒得更紧了。只觉呼吸困难，我看见认真哥的眼睛越来越红。

　　打死认真哥？安优究竟是什么意思？难道我真的把他打死了，他就回重新回到我们身边吗？

　　想起我们发生过的一幕幕画面。我只觉心中越来越难受。而这一刻我的脸色铁青，只感觉眼前变得愈加模糊。

　　只是几招就败了啊，我真的打不过认真哥吗？

　　“哈哈！王洋今天死定了！开盘，认真哥一赔一点二，王洋一赔三！我押大飞！”师爷好赌，他此刻立刻带着大家赌了起来。

　　看见师爷起哄，很多人也像是开玩笑一般朝他走了过去。

　　黑压压的人群瞬间向师爷涌了过去，转眼只剩下少数几个人关心我的死活。

　　叶一航、弥勒、赵云、小美女、谢丽莎、安优……呵呵，这个世界还真是没有同情心啊……

　　是不是强者只会被人尊敬，而弱者永远都要成为强者的牺牲品？

　　努力了这么久，我还是弱者吗？

　　“王洋，一寸长一寸强，一寸短一寸险……”盯着我被勒得几乎涨出来的眼睛，弥勒突然轻轻叹了口气。

　　这一瞬，我突然发觉心里空明起来。而我也明白了很多，为什么我的武力值会比认真哥低。认真哥确实是个天才无疑，但是我却有一个优秀的师父指点。有无面人那种高手细心培养我，难道我会打不过认真哥？

　　想到这，我终于明白我弱在哪里了。

　　是实战经验！我缺少了太多的实战经验了！

　　自从上次与张风一战，我发现我的进步比一个星期的训练还要大。而从他之后，我再也没打过什么像样的大战了……

　　原来我缺少的不是个人素质，而是许多像样的实战。

　　想到这，我突然猛的圆瞪双眼。用力一拉认真哥的九节鞭，我顺着他的力气就朝他扑了过去。

　　借力用力！当我向他扑去的时候几乎积满了两个人的力量。而随着助力的推进，我身上积攒的那股力量越来越大。

　　终于爆发。我抓住认真哥的肩膀用脚踩住了他的肚子。接着猛的一抛，我竟然将认真哥整个人狠狠抛了出去。

　　啪的一声，认真哥立刻狠狠摔在地上掀起了土灰。摘掉缠在我脖子上的九节鞭，我只觉头脑说不出的清醒。

　　微笑着，我看着那些关心我的人说。“谁去帮我买一万块赌注？”

　　“我！”小美女顿时兴奋的举起了小手。

　　对着小美女暖暖的一笑，我用眼神诉说着只有我们两个人知道的秘密。而这一刻，师爷发现我突然反击脸色也开始变了。很快他又尴尬的笑了一声说，“不可能，王洋绝不可能打败大飞。”

　　没有搭理师爷。我径直向认真哥走了过去。这一摔已经对他造成了严重的伤害，认真哥勉强爬起来说，“洋哥，你果然没有让我失望……”

　　“谢谢你，兄弟。”认真的看着他的眼前，我突然一记勾拳狠狠向他下巴上勾了过去。

　　想躲，认真哥已经来不及了。他被我一招重创，身子缺少了太多的灵活性。

　　不过他很坚强，这一拳我并没有把他勾倒。看见他这样，我又是攥紧拳头狠狠打在了他的胸上。

　　砰的一拳。认真哥的脸色变得痛苦。看见他这样我心里十分心疼，“这次被我打倒，就不要站起来了。”

　　说完，我抓住他的肩膀伸手又在他脚下一勾。啪的一声，认真哥顿时被我狠狠摔倒在了地上。

　　看见他倒下了。我学着那天青花打我的情景在他肋部定了一脚。哗啦一声，认真哥整个人带起一阵土灰滑了出去。

　　“认真哥，你败了。”已经将他打得很惨了，我不相信他还站得起来。

　　看了我一眼，认真哥捂着肋骨痛苦的哼了一声。才站起来一半。他又噗通一声坐在了地上。

　　“象哥，大飞要败。吗的，他们会不会是故意耍我的？这小美女刚押了一万赌注啊，象哥救我！”看见认真哥要败，师爷顿时脸色惨白的向大象求助。

　　脸色铁青。大象看见认真哥要败了显得十分生气。

　　咬了咬牙齿，大象突然发出一声虎吼，“大飞，我不许你败！”

　　被大象训斥了，认真哥立刻露出痛苦的神情想站起来。但是他真的被我伤得很重。才站起来又痛得噗通一声坐在了地上。

　　看见认真哥这样，大象庄严的由鼻子发出一声冷哼，“恩！？”

　　“象哥，我听你的，我一定不会败！”一咬牙齿。认真哥突然站了起来。

　　看见大象对认真哥如此无情，我想了想忍不住笑了。

　　笑声越来越大，最后变为狂傲的大笑。认真哥的眼睛红了，我的眼睛也红了。突然，我指着大象大吼。“认真哥，你为了这种人拼命值得吗？”

　　“君要臣死，臣不得不死。”认真哥咬着牙说。

　　“唐林飞，如果向明杰叫你去杀你爸妈呢？你也要听他的吗？”安优微笑着问了一句。

　　“父母之命大于天，我会杀了大象。”认真哥想了想认真的说。

　　“噗，看来你还不傻……”安优笑了，大象的脸色则是极其难看。

　　“安大小姐，你在挑拨我和大象哥的关系？”咬着牙吃，认真哥突然向我冲了过来。

　　认真哥已经没什么战斗力了，看见他打开的拳头我并没有躲避。我只是面无表情的看着他，麻木的看着他对我动手。

　　无面人隔几天就会对我进行一次伤害性打击，他这点小拳脚又算得了什么呢？

　　心里悲怆，我为认真哥有这样一个大哥觉得不值。我觉得我很幸运，也很幸福。微笑着，向叶一航投去了感激的目光。

　　笑了笑，我突然一拳狠狠向认真哥打去。

　　鼻子中流出一腔热血，认真哥啪的一声仰躺在地上。

　　叹了口气，我从口袋中拿出了学生送给我的第四张纸。微笑着，我将那张纸抖开面向叶一航，“一航，有你这样的兄弟，是我这辈子最大的幸福！”

　　“我对所有人都一视同仁，但是也因此看错了很多人。王洋，你也是我这辈子最对的一次选择。”叶一航微笑。

　　笑着，我看了那张纸一眼。只见上面写了很多叶一航密密麻麻的关系，而他，也是蜘蛛的成员之一。

　　叶一航，十大中学排行第三。他确实很擅长飞刀，他的飞刀也可以称得上是无敌的。但是他是一个好大哥，一个好兄弟。而大象，却太不称职！

　　想到这，我愤怒的对认真哥爆发出大吼，“你，还不认输吗！？”

　　“大象不让我败，我不能败……”摇晃着脑袋，认真哥费力的从地上爬了起来。

　　啪的一声，认真哥再次被我踢得翻了几个跟头。看着认真哥坚持的样子，我知道不将他打死他是不会认输的。

　　又冲上去狠狠踹了认真哥一脚，我突然看向大象冷冷的说，“现在，将由我开始下一个赌局。买我胜的兄弟，一赔二。买大象胜的兄弟，一赔十！”

　　“王洋，你应该是疯了……”脸色铁青，大象微笑着从人群中走了出来。


第190章 如果我败了

　　空气，在这一瞬间凝固。声音，在这一刻停止。就看着大象一步步向我走来，所有人都用难以置信的目光看着我。

　　不只是大象，他们都觉得我是在发疯。

　　因为，我竟然向大象提出了挑战，向三中的大哥发出了挑战！

　　大象的实力有多恐怖？只看看他那只充满老茧的双手就知道了。而我也没有底气，但是我心中只有无尽的愤怒。

　　因为我受不了，受不了大象如此玩弄我的兄弟。

　　认真哥是一个好人，好人是不应该被人这样玩弄的。

　　不是吗！？

　　就在心中发出了大吼，围观我们的人群很快变得混乱起来。大家的目光开始变得吃惊，恐惧。突然。不知道谁大喊了一声，“去哪里押注？在哪里押注！？”

　　“王洋，你，你怎么能向大象提出挑战？”叶一航震惊的看着我问。

　　我知道。我向大象挑战无异于是自杀。但是我并不后悔，因为我这一战是为了兄弟打的。微笑着，我认真的看着叶一航的眼睛说，“叶哥。这次的赌局就由你开吧。输了，我王洋用命来赔！”

　　“王洋，你已经做得很好了。算了吧……”突然，安优伸出手轻轻拉住了我。

　　“小仙女？”见安优都出手拉着我了。我忍不住惊讶的看她。

　　“适可而止，最好。我还会陪你一段时间，你不用这么心急的。”微笑着看着我，安优的眼睛闪闪发光。

　　看见安优都开始关心我了，这让我心里觉得十分温暖。

　　我这么多的朋友，是我用心交的。我能有这么多兄弟，也是我用命换的。不管是我的哪个兄弟，我都会毫不犹豫的用命去换他们。很值，我永远都不会后悔。

　　笑了笑，我忍不住轻轻捏了她鼻子一下说，“小仙女，大家都说你是最聪明的。但是这一次，你可能要失误了。”

　　“为什么？”安优疑惑的看我，两条细长的眉头说不出的好看。

　　“因为，我还没有使出全力。”说着，我轻轻挽起了袖子。当着所有人的面，我摘下了手腕上的铅袋。

　　啪的一声，那些即将投注给大象的混子犹豫了。又是啪的一声，两个学校的混子全部面色凝重的向我看来。

　　而，我的身上并不只是这两个铅袋。两条胳膊上绑了六条，两条腿上也绑了四条。才将身上铅袋卸下，我只觉得全身异常的轻松。

　　带着铅袋生活了这么久，我终于可以尝一尝没有束缚的感觉了。

　　“王洋，他竟然带了那么多铅袋？也就是说。他刚才跟认真哥打架时并没有使出全力？”有混子忍不住小声议论。

　　“一赔十，我们还要选择大象吧？”更多的混子也开始犹豫了。

　　“草他吗的，老子押了！”突然，师爷红着眼睛写了张欠条扔给了叶一航。看见师爷开始投注了，立刻有很多混子蜂涌向叶一航下注。

　　一赔十，这个比例还是太诱人了。即使我身上摘下了铅袋，我自己也没有把握打败大象。

　　但是我有种很深的预感，今天将会是我这么久以来收获最大的一天！

　　因为我已经在中午成为了男人。而现在我要成为男人中的男人！

　　想起和谢丽莎发生过的事，我的心里再次变得幸福起来。我是不能败的，因为还有女生等着我。她还在等着我重温那美好的感觉，继续去探索两个人恩爱的世界。

　　太匆忙了，我还想细细品味着那丝沉沦的滋味。

　　“象哥，我们开始吧。”我终于向大象发出了挑战。

　　就在我即将要跟大象动手时，认真哥还是愚忠的准备与我再战一次。但是他真的败给我了，他真的很难再站起来了。

　　看见认真哥这样，我笑了笑对认真哥说，“兄弟，你现在已经不是我的对手了。你败了，你已经没有资格再和我单挑了。你不配做我的对手，只要大象才配做我的对手。”

　　听了我的话，认真哥一直红肿的眼睛潺潺流出泪水，“大象哥，我对不起你……”

　　“废物！”拍拍满是老茧的双手，大象突然猛的向我冲了过来。

　　大手一抓，我感受到一道风声立刻险险躲开。

　　快！大象的速度是真的快！而不管是他的速度还是他的力量，还有他的爆发力都远远超出了我的想象。

　　只觉呼的一声，大象又是狠狠一把向我抓来。才躲开他这大力一抓。他的虎爪立刻化为拳头向我打来。

　　再也躲不开他的袭击了，我突然和大象同时爆发出一声大吼，“走起！”

　　啪的一声，两拳相对。和大象巨大的拳头相撞。我的脸色瞬间大变。

　　喀嚓一声巨响，我整个人突然急急倒退翻了出去。

　　强！大象的拳头太强！直到这一刻，我才知道自己是多么不知天高地厚。才这一拳，我竟然被大象挫伤了手腕。而我整个拳头也是麻麻的。根本打不过眼前这名强壮的青年。

　　虽然大象才上高三，但是他的体格已有二十五岁青年那么强壮。他很高也很壮，眼看着我不是他的对手突然发出了阴森的冷笑声。

　　“哎，王洋不该挑战大象的。”闵昊眼中带着笑意，嘴里却唉声叹气。接着，一点点的向安优靠去。

　　“你干什么！？”金刚芭比突然拦在了他的身前。

　　“……”大概是以为我要废了，闵昊决定再次巴结安优一次。但是很遗憾，安优只喜欢我这一个玩具。

　　呼啦一声。大象突然脱掉上衣露出了坟坟突起的肌肉。他的身子黝黑，整个身子的皮肤也散发出了动人的光泽。

　　无论是胸肌还是腹肌，还有他大臂和他小臂上的肌肉。每当他身上的肌肉轻轻抖动一下，这些都无疑预示着他有着惊人的爆发力。

　　“哈哈哈哈哈！挑战我！！！！？”爆发出一阵阵大笑。大象紧握拳头向我走来。

　　一步接着一步，大象的每一次步伐都有力的踏在了地上。

　　我的心里开始后悔了，我怎么捅了这个马蜂窝？

　　不过，老子还有后手！

　　哗啦一声。我突然抖出了腰间软剑。看见我还藏了秘密武器，所有围观的混子全都脸色大变。

　　“王洋太卑鄙了，居然还使用了武器！”

　　“太贱了，就算打赢了也不光彩啊！”

　　“草。这次不算！”

　　面对大家不断的大声指责，我顿时羞愧的丢掉了武器。心想怎么说自己也代表了正义，还是别这么卑鄙的好了。

　　“猛龙，拿我的棍来！”就在我惭愧的时候。大象突然握住了一只飞来的长棍。将长棍呼的一声，大象冷笑着舔了舔嘴唇，“不是你提醒我，我还真的想不到呢。呵呵。就让我将你快速解决吧！”

　　我的武器已经扔了，没想到大象却拿起了武器。

　　“卑鄙！”赵云突然大叫了一声。

　　“云哥，是王洋先使用武器的，象哥使用武器也没什么吧？”

　　“呵呵。象哥才是正义的一方，象哥加油！”

　　混子们对赵云一阵冷嘲热讽，接着又开始大吼着为大象助威了起来。

　　看见大家都这么支持大象，我忍不住心惊肉跳的看着大象问，“象哥，我都不用武器了你还用。你，未免太卑鄙了点吧？”

　　“成王败寇，谁赢了才是真正的大哥。使用武器很卑鄙吗？只要能打赢就算有枪又有什么？”一声冷笑，大象突然拿着长棍向我挥来。

　　本来就打不过大象，他现在还用了武器。想捡软剑已经来不及了，我只好在地上一滚躲开了大象的一棍。

　　啪！然而大象的一棍很快。只一下打空，大象回手就是一棍将我重重打翻在地。

　　疼的不行，但是大象根本没有给我喘息的机会。一声冷笑，大象又是一棍朝我挥来。这一次，我整个人被他扫中腰部飞了出去。还好我借着棍子的力量飞了出去，不然这一下非被他把腰挥断不可。

　　就在学校门口不断的躲闪跳跃，我接二连三的又被大象挥中了几棍。知道这样躲他不是办法，我突然想到了弥勒教我的打架秘诀。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。强捱下大象一棍，我立刻贴近他的身子想用柔道将他制服。

　　但，接近他时我看见了大象一声冷笑，他将手中棍子一横一下就将我推了个跟头。接着，拿着棍子的一端重重向我头上捣了一下。

　　嗡的一声，我的大脑顿时在这一刻断片了。头晕的厉害，我整个人也是喘得厉害。感觉自己鼻子中流出了不少鲜血。就连耳朵中也流出了少许鲜血。

　　迷迷糊糊中，我看见大象狰狞的样子在我面前出现了好几个重影。但是我只觉心很慌，只能像条狗一样在地上乱爬。

　　打不过了吗？我要被大象打死了吗？

　　胡思乱想着，我突然看见一辆车子在我们不远处停下。车门打开，一个一脸冰冷的女孩儿从里面走了出来。

　　看见她，我只觉得心跳变得更快。

　　用力的摇头，我突然拼尽全力站了起来。

　　不能败了，我一定不能败。我已经答应过她的，我要变得很强。可是如果我败了，那么我这么多的努力岂不是白费了？

　　“王洋！”只听见女孩儿关切的一声大吼，我的头上很快再次挨了一棍。

　　“姐姐，如果我又败了，你会看不起我吗……”

　　“不！！！！！我不能败！！！！！”即将闭上眼睛的一刻，我突然猛的睁开了眼睛！


第191章 尴尬的选择

　　当我重新站起来的时候，我整个人仿佛死过又活了一般。但是我知道，我现在的身体情况已经很差了，我已经坚持不了多久了。

　　这种感觉犹如在网吧连续通宵三天，我突然拼尽全力打起了精神。

　　我不能败，我一定不能失败！我已经把自己逼到绝境了，我无论如何都不能败了！

　　才向女孩儿看了一眼，大象的棍子已经再一次袭来。

　　看见挥来的棍子，我猛的一咬牙齿绷紧自己身上的肌肉。

　　啪的一声，孩子手臂粗细的棍子顿时砸在了我的胳膊上。只觉胳膊一阵剧痛，那只棍子竟然也在这一刻断成了两截。

　　“王洋，你今天死定了！”一声大吼。大象的棍子再次向我击来。

　　看见他的棍子只剩下三分之一，我猛的又用肩膀接下了那一棍。

　　啪的一声，大象的棍子再次少了三分之一。

　　吃惊的看了一眼手中短棍，大象猛的一下又向我挥来。看见他挥来的棍子。我咬着牙一脚就狠狠踹向了他的肚子。

　　两个人同时打到对方，我的脖子被他狠狠打了一下，他也被我踹得倒退了两步。

　　疼的不行，我们互相看了对方一眼又上。

　　当这一次大象用棍子猛挥时。我突然伸出两根手指插向了他的眼睛。

　　我已经看出来了，我现在的力气和大象差得还远，我的身体也没有他强壮。对我来说，只有他的眼睛才是弱点。

　　果然。这一下大象立刻痛得扔掉了裤子。被我插出不少眼泪，大象痛苦的捂着眼睛不断倒退，“王洋，你太卑鄙了！”

　　“成王败寇，只有能赢卑鄙算什么！？”又是一记手刀，我向他耳根子比较柔软的地方切了过去。

　　伴随着一声虎吼，大象突然伸出拳头猛的向我挥来。

　　但，我只感觉到一阵拳风就看见他的拳头停下了。

　　因为，我已经捡起了他的棍子指住了他的喉咙。

　　那里有一处锋利的断茬，如刀子一般的断茬。眼睛不断流出泪水，大象不断连眨眼睛屏住了呼吸。

　　“象哥，你败了！”就冷冷的指着他，我的脸上露出了一丝笑意。

　　看见这一幕，叶一航、弥勒和赵云脸上都露出了惊喜的表情。谢丽莎和小美女也是深深吐了口气，安优的眼睛闪闪发光。

　　至于她，我的冰冷大小姐。看见我当着她的面打赢了大象，她的眼圈则在这一刻红了一圈。

　　“姐，我没有输。这一次，我没有输……”只觉脑袋一阵眩晕，我有种要呕吐的冲动。但是，我始终坚持着没有倒下。

　　“小弟，你终于长大了。”陈珂纤细的玉手轻轻握住。

　　就在这一刻，我突然看见车子中又走下了一人。看见他下来了，我整个人不由紧张起来。

　　“珂儿。我们走吧？”笑了笑，小本子一脸的无奈。

　　“好。”陈珂点了点头，深深看了我一眼回到了车上。

　　车子很快离开，我看着离开的车子心里渐渐变凉。

　　大象，他是小本子的小弟吧？

　　什么都不问，就这么算了吗？

　　想到这的时候，我有点想吐。一边，安优拍了拍认真哥的脑袋说。“认真哥，把你刚才答应我的事说出来吧。”

　　听了安优的话，认真哥勉强站起来走了过来。接着，认真的对大象鞠了一躬说，“象哥，我以后要跟着洋哥一起混了。”

　　脸色大变，大象的眼中露出寒光，“什么？你想背叛我？”

　　“不，我答应了安大小姐。如果败了，以后永远归顺王洋。”认真哥认真的说。

　　“吗的，这就是你背叛我的理由！？”大象急了，整个人变得恼羞成怒。

　　“是的，我大飞一向说到做到。答应过别人的事，永远都不会反悔。”认真哥说。

　　听了认真哥的话，我的脸上不由现出喜色。想不到安优真的做到了，她利用认真哥认真的性格帮我收服了他！

　　认真哥是个认真的人，只要他答应了什么就一定会做到。

　　说到这，安优笑了笑说，“认真哥，我们并不欢迎你。”

　　“为什么？”认真哥的脸色瞬间变得难看。

　　“除非你再答应我一个条件。”安优笑眯眯的说。

　　“什么条件？”认真哥问。

　　“从今以后。只听王洋一个人的话。至于刚才那样的承诺，你只能答应王洋一个人。”安优眼中现出狡黠。

　　“好！我答应你！”认真哥认真的点了点头。

　　“王洋，我帮你收服了认真哥。现在，你也要承诺你答应我的条件了吧？”安优又笑眯眯的看向我。

　　“什么条件？”我吃惊的问。

　　“陪我去网吧通宵！”安优笑眯眯的说。

　　已经被打的很惨了。我的身子也很累了。很想休息一会儿，不过我答应了安优只能算数。但是就在这时，大象突然大骂了一句。挥着拳头，大象猛的向我打了过来！

　　“大象。难道你想说话不算数？”安优的眼睛突然变得明亮，眯起眼睛向他看了过去。

　　“安优，你要帮着王洋与我为敌？”大象吃惊的看着安优问。

　　“呵呵……”一声轻笑，安优走到大象耳边轻轻说了什么。

　　听了安优的话，大象忍不住看了看自己满是老茧的手掌。然后吃惊的看着安优问，“原来你也是……”

　　“还不走吗？”安优笑眯眯的看他。

　　深深的看了安优一眼，大象的眼中露出恐惧的目光。到现在为止，我还是第一次看见大象表现出害怕的样子。而他。他的眼神竟然与叶一航的眼神有些相似。

　　这个眼神，意味着什么？难道……

　　只多看了我一眼，大象就匆匆的带着人向三中赶了回去。看见大象这样，我忍不住看了安优一眼。她只是笑。笑眯眯的看着大象的背影消失。

　　我又发现了一件新奇的事，就是安优的笑点很低，简直低到离谱。因为我擦汗的时候，安优突然捂着嘴巴小声笑了起来。

　　看见安优这样。我连忙摸了摸自己的脸。心想有什么好笑的，又伸手擦汗。

　　看见我擦汗，安优再次笑得花枝乱颤。我很惊讶，问安优。“小仙女，我不过是擦一下汗，你有什么好笑的？”

　　“你不觉得擦汗很好笑吗？”安优笑着反问我。

　　“……”我竟然无言以对。

　　不光是我擦汗她觉得好笑，她看见别人擦汗也觉得好笑。那些人下重注买了大象赢。现在写的欠条全在叶一航的手里攥着。知道自己输了，那些人全都擦汗表示无奈。整个过程，安优笑得根本就停不下来。

　　草，这笑点太几把奇葩了。

　　知道让他们还钱是不可能了。不过这次大战我收获了很多啊。

　　打败三中大哥大象，这让我的名气狠狠大涨了一次。虽然我比起大象吃的亏太多了，但是我总算赢了。我这架，算挨打挨赢的。

　　安优来了。她应该会帮助我吧？有了她这个最强军师，我们的小团伙实力也大涨了一次。

　　还有陈珂也来看我了，我知道她一直在关注着我。应该是闵昊用什么办法骗了陈珂，陈珂就让他关心我的日常举动。吗的，想不到闵昊还是陈珂的眼线。不过，这个眼线太烂，我早晚得拔了这个眼线。

　　最大的收获，还是我这次装逼了开了赌局。很多混子都输了，他们都欠我一个人情。

　　以后再有事的时候，我就可以找他们帮我打架了。不帮我打架，就叫他们还钱！

　　这波太赚了，收获一样接着一样的。还有这次和大象打了一次生死仗，也不知道我还能不能进步了。

　　还有，认真哥也回来了！

　　吗的，收获太多了！

　　安优没有跟我开玩笑，她真的让我去网吧陪她通宵。怕谢丽莎和小美女不高兴，我想了想就询问了她们。

　　一直以来总是打架，我们还没怎么体验上学的快乐。小美女也喜欢通宵，谢丽莎犹豫了一下也答应了。

　　叶一航最喜欢去网吧了，他连忙叫上弥勒和赵云跟我们一起去玩。

　　认真哥估计是真难受，他走到我身边跟我请假说，“洋哥，我好累，我想回去睡觉行吗？”

　　“累了就早点休息吧。”我把寝室钥匙给了他。

　　看见我们都要去网吧通宵庆祝了，闵昊想了想也跟了上来，“洋哥，我可是你最好的兄弟，求求你把我也带上吧。”

　　这一战使我的名气达到了巅峰，闵昊知道已经不可能是我的对手了。就像安优说的，我们一群人都想对付他呢，想灭掉他并不是很难。

　　我心里挺烦闵昊的，还没等我拒绝安优已经拉住了我的胳膊，“快走，我们去玩吧！”连同闵昊，我们一大群人一起去了网吧。

　　这一次，我们还特意去的糖潮网吧。糖潮网吧一直是三中的地盘，就连叶一航也不敢过去。我们二中一大群人在糖潮网吧通宵，这又算是历史性的一幕。

　　开了通宵，我们一大群人还要了烧烤和饮料。弥勒要了一瓶啤酒，站在一边喝闷酒偷看我。到了选择座位的时候，我开始有点为难了。

　　因为安优是我的新朋友，我应该跟她多玩一点。但是谢丽莎也来了，我必须把谢丽莎陪好，要不她肯定又吃醋了。还有小美女也来了，三个女生我只能挑选两个坐在我身边。

　　吗的，我和安优是没什么，但是我和小美女有什么啊。而且我们两个互相喜欢很久了，因为谢丽莎也让小美女受了不少委屈。

　　这是一个尴尬的局面，我选择哪两个都会得罪另一个女生。

　　安优、谢丽莎、小美女，她们都很重要。本来还想着晚上通宵能占点便宜，现在开始傻了……

　　又尴尬的看了她们三个一眼，我心里有了办法……


第192章 网吧中的无奈

　　三个女生不可能哪个都不选，这样就把她们都得罪了。但是是安优主动张罗来网吧通宵的，我忍着痛还玩也是为了她。谢丽莎又是我的大老婆，小美女也不能冷落。

　　所以，我决定了！

　　我告诉她们，“莎莎，你坐在我身上玩，小美女和安优坐在我们两边玩。这样我们挨着玩有意思点，还能省出一台机器钱。”

　　说完我猥琐的笑了，我发现我的脑洞越来越大了。

　　但，谢丽莎听我说完脸立刻红了，“你有病吧，谁在乎那五块钱？我不要！”

　　我们学校这通宵还是挺便宜的，五块钱从九点玩到早上七点。也有两个人的单间，通宵一宿是十块钱。有的情侣跑到这干坏事。十块钱比住旅店划算多了。

　　见谢丽莎不同意，还把我骂了。我想了想又对小美女说，“那你坐在我身上，我们四个一起玩。”

　　说完，我的心忍不住怦怦直跳。虽然是开玩笑。但是我很希望小美女能答应。我们大家都闹惯了，就算谢丽莎不舒服也不会说的。而且跟谢丽莎在西餐厅那个之后，我很渴望再来一次那种姿势。就算不能和小美女那个，心里想想止止痒也行啊。

　　很遗憾，小美女也没有同意我的要求。她没好气的白了我一眼说。“你们三个挨着玩吧，我坐莎莎身边。”

　　听了小美女的话，我心想她实在太懂事了，心里也更疼爱她了。有这样的小老婆，就算我多受点委屈又能怎么样？而且我也不委屈。能占两个女生便宜还闹心就是装逼了。

　　于是，我就坐在安优和谢丽莎中间，金刚芭比她们几个依次挨着安优，谢丽莎那边是小美女。网吧是四排机器，楼上都是单间。我们这边坐了半排女生，叶一航他们男生坐在对面那排。

　　闵昊总是偷偷看我，能看的出他也很想像我这样。

　　刚好烧烤和汽水也来了，叶一航建议我们打半条命。就是一种枪战游戏，一个网吧的一起玩很有意思。

　　吃烧烤的时候，我的头还是很晕。总想吐，感觉自己被大象打出脑震荡了。不过我的心思都在玩和吃上面，很快就忘记了疼。

　　咬着一块烤馒头，我玩了一会儿突然分心被人打死了。

　　我忍不住看了一眼安优手上的小钻戒，心想这个安大小姐是什么身份呢？市里就两个大哥，一个是陈王一个是赵皇帝。陈王快四十了，赵皇帝也有三十五了。很明显，安优跟赵皇帝没什么关系。

　　但是，为什么青花对安优这么客气？她没有当着安优的面动手抓我？还有大象，安优刚才对他说了什么？

　　想了很久，我猛然想到大象手指头上有个蜘蛛的纹身。就是在他的无名指上，有一个小小的彩色纹身。

　　难道，安优是蜘蛛？不对，安优是蜘蛛的一个成员？因为卖面膜的学生送给了我第四张纸，上面写了蜘蛛成员几个字。还有闵昊，他也是蜘蛛的成员吧？

　　想着这些，我的心里突然变得失落了。因为闵昊、大象、叶一航和安优，他们几个都是蜘蛛的成员。而他们，又都是每个学校的大哥。

　　这说明能加入蜘蛛的成员都是各个学校的狠人，而那个蜘蛛并没有找我，我还不够资格。

　　但是。如果他们都是蜘蛛的成员，为什么叶一航不知道呢？他们，都不知道对方的身份吗？

　　心里开始乱了，我想的脑袋有点疼。

　　看了一眼对面的叶一航，我想了想突然扔掉鼠标向他跑了过去，“一航，你热不热？”

　　“还行吧，怎么了？”叶一航问我。

　　“太热了，光着膀子玩吧。”我一边说着，一边盯着他干净的双手和胳膊打量。

　　“呵呵。有女生在呢，多不礼貌啊？我还是不脱了。”叶一航说着，跟对面的安优发生了枪战。

　　一阵突突，叶一航很快只剩下十几滴血了。但是就在这一刻，对面嗖的一声扔来了一颗手榴弹。只看见叶一航高高的飞起，整个人重重落在地上，“安优，太赖了吧？居然还扔手榴弹？”

　　“你刚才还扔闪光弹闪我呢。”安优扁扁嘴巴，继续认真的杀其他人。

　　就在他们聊天的时候，叶一航动了一下身子。他身上只有一件衬衫，我看见他的腰上有一道比较模糊的疤。那种疤我在妈的身上也见过，听说是洗纹身洗的。

　　看到这里，我已经明白了什么。

　　不用说，闵昊身上一定也有蜘蛛的纹身。那么问题来了，安优的身上有没有呢？

　　能感觉的出来，叶一航对蜘蛛充满了敌意。如果安优也是蜘蛛的成员，叶一航可能要因为安优跟我闹了。我不在乎闵昊是不是，只想查看一下安优是不是。这样，也好让我心里有点准备。

　　想到这，我赶紧回到座位抓起安优的小手看。

　　“洋洋，你干什么呢？”安优没好气的看我。

　　“你的手真好看……”大家都瞒着我蜘蛛的事，我只能骗她自己琢磨。

　　“谢谢你。”安优笑了，然后拿回柔软的小手继续打游戏。

　　手上没有，胳膊也没有。对了，有的女孩子喜欢把纹身弄到白白的胸上。安优不会也这样吧？想着，我噘着嘴巴瞪大眼睛往她领口里看。好白好嫩啊，看了几眼我口水要流出来了。她里面穿的也很诱人，竟然是黑色蕾丝小花边的……

　　“咳咳咳！！！”就在我偷看的时候，身边谢丽莎很快生气的瞪了我一眼。

　　我只是想看看安优有没有纹身。没想到被谢丽莎发现了。当时脸就红了，赶紧小声对谢丽莎说，“老婆，别耽误我办大事啊！”

　　“偷看女生的大事吗？”谢丽莎冷冷的说。

　　“不是，这件事很重要。我有种感觉。我后面一定会遇到一件天大的事。所以，我得提前准备好啊。”就趴在她耳边，我突然偷偷在她小耳朵上舔了一口。

　　“王洋，你干什么！？”谢丽莎的脸瞬间红的不行。

　　感觉有点甜，嘴里也挺香的。我笑嘻嘻的小声问她，“什么时候给我啊，我好难受啊。”

　　“不是已经给你了吗？”谢丽莎问我。

　　“才一次啊，太突然了还没尝到什么滋味。反正咱俩第一次也发生了，你让我多尝几次吧，不差这几次的。”我继续说。

　　“这……我考虑考虑吧……”谢丽莎红着脸低下了头。

　　说来也巧。谢丽莎电脑里面正看电影呢。就看见屏幕上很快出现女主的字幕，“我明天就给你！”

　　看见这一幕，谢丽莎的脸更红了。她穿的还是裙子，不穿丝袜了两条腿很白很嫩。如果不是安优和小美女都在我身边，我今天晚上肯定要好好占她便宜了。

　　给谢丽莎哄好了。我也得照顾照顾小美女。又跑到小美女旁边和小美女闹了一会儿，小美女没好气的对我说，“你现在胆子越来越大了，小心莎莎打死你。”

　　“她不舍得。”我盯着小美女勾人的眼睛看。

　　我不管了，我下一个目标就是拿下她。尝到了那种滋味。我已经开始上瘾了。什么道德廉耻，人活得开心才是最重要的。而且我一直都在和谢丽莎在一起，小美女早就不介意了。

　　唯独可惜的是，这个世界不能同时娶几个老婆。就算我愿意，她们也不会愿意。她们的爸妈也不会愿意，我娶了她们也养不起她。几个女生，我最后只能留下一个。

　　心里，已经能预感到即将到来的生离死别了。想到这么多好女生我只能留下一个，我心里有点酸酸的不是滋味。

　　就在这个时候。我开始闻到了一股浓浓的脚臭味。小美女不禁皱起了眉头，谢丽莎的脸色也不是太好。金刚芭比干脆骂了，“谁的脚这么臭啊？真几把恶心！”

　　“我的！怎么了？我家里没钱，买的鞋子不好。大金刚你啥意思？看不起我们农村人啊？”

　　认真哥是农村人，大力哥也是农村人。还有陈珂。她也住在油区的农村。不是我们看不起农村人，如果看不起岂不是连自己都看不起了？

　　我只是觉得秀才太恶心了，知道自己脚臭还把鞋子脱了。

　　网吧里很快吵了起来，连网管都受不了去把窗户打开了。但是秀才依然我行我素，满不在乎的跟金刚芭比对吵。

　　“草。我看你是欠干了。”怒了，金刚芭比拎起一张椅子就要砸他。

　　“别砸，砸坏了东西你们都不许玩了！”网管连忙制止。

　　看见他俩都快动手了，叶一航开始过去劝架。秀才是闵昊请来的帮手，就连闵昊也管不了他。

　　“王洋，你说我怎么可能喜欢他？你真的冤枉我了。”谢丽莎小声对我说了一句。

　　这个秀才确实太恶心了，家里有一千万我都不能跟他。也觉得挺不好意思的，就亲亲谢丽莎的脸说，“莎莎，我不是吃醋了嘛。你越来越好了，我怕你跑了。”

　　听了我的话，谢丽莎的眼中有什么在打转。想了想，也主动亲了我一口。

　　这还是我们第一次在公共场合亲呢，这让我觉得心里特别幸福。

　　然后就听见弥勒对我说，“洋哥，现在你是学校大哥了。你，难道不管一下？”

　　弥勒总是找我事，但是这次我觉得不是了。好像是真正的尊重，已经明摆着说我是学校大哥了。就看了秀才一眼，我脸色铁青的向他走了过去。已经连续和认真哥还有大象打过两场，我真的太疲惫了。

　　“王洋，你想动我？”看见我一步步走近，秀才的脸色变了。雷震子，也哗啦一声站了起来。

　　就深深的看着秀才的眼睛，我已经屏住了呼吸还是能闻到一股熏人的脚臭味。太恶心了，我真的想吐了。

　　但，为了证明我就是大哥。今天，我必须拿出一点大哥的手段了！

　　想到这，我突然噗通一声跪在了秀才的面前，“爸爸，我求求你把鞋子穿上吧！”

　　“……”秀才和雷震子的脸色变了，闵昊的脸色也都变了。

　　大家，他们谁都没有想到我会用这种方式处理问题。一个学校大哥主动下跪求人穿鞋，绝对罕见。

　　时间一秒一秒过去，很快秀才的脸红了，“对不起啊洋哥，我不该这样。我就是脚气犯了有点难受，现在去洗个脚行吗？”

　　“恩，多抹点香皂。”我一脸无奈的看着他说。

　　“对不起了，对不起了，谢谢你……”红着脸，秀才赶紧穿上鞋子去洗脚。至于他的对不起，不知道是对我说的还是谢丽莎。

　　搞定了秀才，叶一航小声夸了我一句，“王洋，你这种大哥我还是第一次看见。你真不错，将来一定能混的更好。”

　　“不是叶哥，我是有点不想打架了，打的太难受了，能不打尽量别打吧。”我说。

　　“恩！”叶一航用力点了点头。

　　回到安优和谢丽莎身边后，我又玩了一会儿感觉太困了。就告诉她们不玩了，找了个宽敞的地方把两个椅子合在一起。躺了会儿，我很快疲惫的闭上了眼睛。

　　也不知道睡了多久，我突然感觉有人给我盖上了衣服。是谁我不知道，太困了不想睁开眼睛。

　　但是就在这个时候，我突然感觉那里舒服的不行。好像，有人摸我的……


第193章 阴魂不散

　　一阵迷糊，我很快动了一下让她更方便一点。然后她又碰了我一会儿，我感觉舒服的不行就那个了。

　　到了早上的时候，我这才意识到昨天晚上发生了什么。身上盖着一件红色的小外套，我感觉身子湿乎乎的有点难受。然后闻了闻小外套觉得很香，发现网吧里已经很安静了。

　　一阵噼里啪啦的声音，叶一航还在红着眼睛奋战。只剩下雷震子陪他玩了，两个人小声说要去哪打装备。

　　安优、谢丽莎和小美女她们已经睡着了。安优就趴在桌子上，睡着了脸上还带着笑意。谢丽莎和小美女互相依偎着，能看的出她们感情很好。

　　看看快到上课的时间了，我们一群人开始往学校走。可能是昨天晚上没睡好，又被人打个了。我有种浑身无力的感觉。小凉风一吹身子也发抖。

　　几个女生都有外套，唯独安优没有。我想了想，就把那件红色外套披在了安优身上。熬了一夜她的脸色有点苍白，我问她。“你今天回学校吗？还是跟我们留在一起？”

　　“小洁她们都回去，我留下来陪你几天。你不是要对付闵昊吗？我帮帮你。”安优眼睛一眯对我笑。

　　闵昊还在我们身边呢，没想到安优这么直接的就说了。我当场忍不住擦了擦冷汗，安优看见我擦汗又开始花枝乱颤的笑了起来。

　　闵昊怕了。他赶紧向我们求饶，“洋哥，安大小姐，你们可千万不要对付我啊。我一直是王洋的好兄弟。还是冰川的兄弟呢。”

　　“冰川是谁？”我终于忍不住疑问了。

　　“十三中的大哥，武校最能打的人。”赵云结结巴巴的对我解释。

　　无论是安优还是叶一航，他们都是老牌大哥了。而我只是新贵，见识跟他们比还是太少。还有蜘蛛的事情，让我有点耿耿于怀。连闵昊都是蜘蛛的成员就我不是，这是蜘蛛看不起我啊。

　　不过不管怎么说，安优能留在我身边就是好事。也不管几天，先跟她培养了感情再说。

　　走进校门口的时候，我小声对谢丽莎说，“莎莎，你昨天晚上也太坏了吧？想那个咋不告诉我一声呢，两个人一起多有意思呢？”

　　“你说的什么？我不懂。”谢丽莎眨了眨眼睛看我。

　　听见谢丽莎这么说，我心想难道昨天晚上不是她！？那是……小美女？

　　看小美女的时候，小美女已经困的不行了。她正在跟人打电话借寝室钥匙，打算去寝室好好睡一上午再上课。我就走到她身边瞪了她一眼，小美女打了个哈欠说，“干嘛啊？本小姐要去睡觉了。”

　　看着小美女一脸无辜的样子，我心想也不是她！？

　　想起了那件红色外套，我赶紧走过去问安优，“安优，我给你披的这件外套是谁的？你先去我寝室，我把外套还给人家。”

　　“我的，怎么了？”安优迷茫的问我。

　　是她？看着安优迷茫的神情，我心里顿时泛起一种怪怪的感觉。难道昨天晚上。是安优摸我？我草，这可不太好啊。

　　虽然安优长得很漂亮，但是我对她并没有那种感觉。只是觉得她好看，喜欢多看她两眼。就算一个被窝睡了几夜，我也是将她当成好朋友没有邪念。

　　不可能这么快喜欢她，还是要培养培养感情的。像是我跟小美女那种心动的感觉，不然我也太渣了。

　　就一直盯着安优无害的样子，我心想她也太骚了吧？不过可能啊。安优不是那种人。如果她真的骚，我俩睡觉的几个晚上不是每天都能那个了？

　　感觉很奇怪，我心想难道也不是她？但是除了她们三个，我没有太感兴趣的人了。就问安优，“昨天是你给我盖的衣服吗？”

　　“是的，因为我喜欢你。”安优认真的说。

　　听了安优的话，我的脸瞬间就红了。心想完了，她喜欢我我不能喜欢她啊。小美女和谢丽莎两个也应付不过来了，加上她我岂不是累死了？不过她确实很有气质，胸很大脚很小。个子略矮一点，没有小美女娇小也是特别诱人。

　　就偷偷将安优带进我们寝室，我把自己的床让给她睡，然后去了小喇叭的床上躺下。小喇叭有点娘娘腔，算是我们寝室最爱干净的人。

　　认真哥回来了，现在有我、安优、强哥、大力和小喇叭。一晃，我们的小团伙终于有六个人了。这个阵容很强，不输给哪个学校任何一个阵容。

　　闵昊的突然老实，让我有点不好意思对付他了。秀才也对我比较客气，我心想再得罪我的就收拾他们吧。

　　安优就躺在我对面的床上，她此时正安静的盯着我的眼睛像个甜甜的小公主。我不想跟她处对象。有种想把她当成妹妹疼爱的冲动。单亲，很希望家里能多点人气。

　　认真哥还躺在床上睡觉，嘴里不停说着胡话。我和安优互相对视了一会儿，突然问她。“安优，你学习那么好那么聪明，为什么不去一中上学呢？”

　　“看不起我们七中吗？”安优问我。

　　“不是，我只是觉得七中不好考大学吧。你上了一中。考大学也容易一点。”我说。

　　“呵呵，如果我说我有病，你信吗？”安优微笑着看着我问。

　　“什么病？”我心里一惊。

　　“先天性心脏病，医生说我活到十八岁就要死了。我今年正好十八岁，所以我的日子不多了……”笑了笑，安优又继续对我说，“所以我比较喜欢七中啊，因为我学了医生可以治好很多人。我也喜欢鬼。希望自己死了能变成一个好看的鬼。”

　　看着安优认真的说出了自己情况，我的心里忍不住难受起来。同时也是震惊的，没想到安优这么漂亮竟然得了这种病。

　　“骗你的，我上完高中就要出国留学了。所以在哪里上学都一样。一中太严了，我不喜欢。”对我做了个鬼脸，安优眯起眼睛准备睡觉了。

　　“你吓死我了……”我忍不住擦了把冷汗。

　　看见我擦冷汗，安优又花枝乱颤的笑了起来。被她的笑点搞得无奈。我只好赶紧停下了动作。不过在她笑的时候，我发现她的眼中有什么晶莹的东西。

　　吗的，昨天晚上是不是她摸我啊？我想问她，但是跟她没发展到那一步不好意思问。

　　还有。安优家里到底是干什么的？竟然还能出国留学。上次看见她家的车了，也不像是很有钱的人啊。

　　累了一天一宿，我很快躺在床上睡了过去。

　　这次睡得就比较香了，暖洋洋的阳光晒得我很舒服。

　　也不知道睡了多久。我感觉有谁在舔我的手指头。就被那人一点点舔着，我很快变得清醒了。

　　我知道，这屋子里只有我、认真哥和安优。认真哥不可能这么做，那肯定是安优这么变态了。她本来就古灵精怪的。跟普通女生不同。昨天摸了我就算了，今天居然还舔我手指头。

　　吗的，我要治治她的心理疾病了！想到这，我猛的伸手捏住了她的舌头。但是我瞬间就感觉到了不对。立刻吓得将手缩了回来。

　　睁开眼睛，我发现床前竟然蹲着一条小金毛狗。那狗被我捏痛了，一下就汪汪汪的惨叫了起来，还哭了。

　　强哥、小喇叭和大力也不知道啥时候回来了，强哥赶紧叫了一声去抱那条金毛哄它。一边哄还一边生气的问我，“我家星期天喜欢你呢，你捏我家星期天干嘛？”

　　一个多星期不见，我发现他们三个都晒黑了不少。这才知道他们赚了不少钱，强哥买到了梦寐以求的金毛。

　　见他名字都给起好了，还带到寝室里来养了。我赶紧问他，“这狗花了多少钱啊？你还真买狗了啊？”

　　强哥的狗是半大小狗，还在他怀里哭。强哥生我气了瞪我一眼，“一千五百块钱呢，我一个星期挣的都买它了。”

　　“这么贵啊？”有点好奇，我心想这狗是金子做的？

　　然后我就好奇的看那狗，发现那狗总像睡不醒似的。不过狗也生我气了，斜愣着眼睛不爱搭理我。

　　就在这个时候，安优睡醒了看了那金毛一眼。脸色有点白，安优抿着嘴唇好像有点怕狗。

　　她睡觉时喜欢蒙着头，蜷缩在被子里睡觉。看见寝室里多了个女生，强哥忍不住被吓了一跳。很快他们又用那种怪怪的目光看我，意识是我太风骚了。

　　安优是真的怕狗，直到强哥把狗抱远了她才肯下床。看见认真哥回来了，我们又多了一名新成员。小喇叭痴痴的盯着安优说，“洋哥，我们去下饭店吧，我请！”

　　又要去饭店吃饭了，我心想当混子是真的好啊。然后就收拾了一下，我们几个向寝室外面走去。

　　知道小喇叭他们赚钱不容易，我们一起去了一家实惠点的饭店。校外饭店都不怎么贵，又便宜又好吃。

　　就坐在饭店里，强哥问我，“洋哥，整啤的还是整白的？我们这阵天天跟油贩子喝酒，我酒量都见涨了。”

　　“别喝酒了，我出去买饮料吧。”我还脑袋疼，就图意省点钱去外面买的饮料。

　　回来的路上，我只觉得心里越来越踏实了。有安优加入我们，我心里渐渐有了安全感。就觉得有安优保护我，已经没有什么人能动我了。而且我打架也很厉害了，一般的小混混还是能拼一拼的。

　　“王洋，你好狡猾呢。”即将走进饭店的时候，一只手轻轻搭在了我的肩上。

　　猛的回头，我顿时吓得脸色大变，“怎么又是你！”


第194章 鱼贩子的礼物

　　自从上次看了她洗澡后，我心里总能想起她白花花的身子。觉得特别好看，像一块无暇的白玉一般。也因为她做过梦，早上起来身子怪怪的。

　　不过，我现在真有点怕她了。即使她长得再古典美丽，却总觉得她像阴魂不散的女鬼一般。才躲了她没两天，没想到她又来了。

　　而且她打架实在厉害，我生怕她一掌就给我拍晕了带走。我才刚稳定下来，还想好好享受一下学校生活呢。

　　“呵呵，安大小姐不在吗？”青花勾起一抹微笑问我。

　　“在！她就在饭店里面！”我赶紧搬出安优吓唬她。

　　“哦，那又能怎么样呢？如果我悄声无息将你带走，她应该不知道吧？”青花问我。

　　“你为什么总是抓我？”我急了。

　　“呵呵……你应该懂得我的意思……”青花竖起了两根青葱般的玉指。

　　看见她两根好看的手指。我突然伸出手握在手里亲了一下，“不用发誓，我知道你爱我。但是我已经有喜欢的人了，我们之间不可能！”

　　“找死！”啪的一声。青花伸手就扇了我一巴掌。

　　脸顿时火辣辣的疼，我知道肯定又被她打肿了。知道青花肯定不会放过我了，我突然大吼一声飞进了身后的饭店。噗通一声，我赶紧连滚带爬的抱住了安优细细的大腿。“小仙女救我！”

　　“青花？”看见青花施施然走进，安优微笑。

　　“你真的在这里？”青花的眼睛亮了一下。

　　“是的。”安优继续微笑。

　　笑了笑，青花无奈的叹了口气，“安优。你果然聪明。我才费劲心里转到你们学校上学，你们竟然又逃到了这里。不过，我看你能保护他多久！”

　　“我会一直保护他的。”安优看见我伸手擦汗，又忍不住捂着小嘴大笑了起来。

　　看见安优一直在笑，青花以为她是在不屑。想了想，青花笑了笑说，“有空代我向老爷子问声好，青花还欠他一件天大的人情。”

　　“会的，爷爷也很想念你，欢迎你来我家里玩。”安优认真的点了点头。

　　“有机会吧。”青花眯起眼睛看了我一眼，接着转身走了。

　　从她们的对话之中，我已经听出了她们之间认识。至于那个老爷子，应该是安优的爷爷。想不到啊，安优的爷爷竟然这么厉害。

　　难道，是什么隐居深山的室外高人？不过我知道不可能，就问安优，“小安，你爷爷是干什么的？为什么青花欠你爷爷人情？”

　　“因为我爷爷救过她，这些事以后再说吧。”安优笑了。

　　听了安优的话，我更怀疑她爷爷是什么高人了。但是太假了，这种事不太可能。但是安优爷爷究竟是什么人呢？居然能救青花这种大人物，还让青花欠下了她爷爷这么大的人情。

　　“安优，现在青花又来抓我了，我们该怎么办？”我问。

　　捏了捏我的鼻子。安优笑笑说，“等青花转到你们学校了，我们再回七中！”

　　草，她好坏啊……

　　如果不是我跟谢丽莎生气闹心，我现在可能还在七中。没想到阴差阳错，我竟然躲过了青花。她还以为我聪明呢，是故意跑回三中的。她已经是大人了，怎么会懂得我们孩子的世界。不过我现在真的很忙。一边要躲避她们的追杀一边还有学武。因为我是学生的身份还吃了不少亏，不像她们社会人空闲时间多，想什么时候抓我就什么时候抓我。

　　不过有安优保护我，我应该没什么大事吧？下午的时候，我小心翼翼的将安优带到了我们班。二中比七中管得严，二中属于普高，七中只是中专。还好安优长得漂亮，我们班主任并不讨厌她。以为是别的学生蹿班，只是特意看了她一眼没说什么。

　　闵昊已经巴结上青花了，青花就在高二呆着，时不时的就过来看我一眼吓唬我。

　　想到安优学习好的事情，我心想不如让安优教教我学习吧。但是我错了，我们根本就不是一个世界的人。

　　因为，很多题安优不用公式就算出答案了。而我们学习主要的是步骤，就算知道答案没有步骤也是零分。我就问安优，“安大小姐，你的步骤呢？你随便给我一个答案，我怎么知道步骤是不是真的？”

　　“答案在脑子里呢，写出来太麻烦了。考试的时候再写吧，你问我什么我就直接教你。”安优笑眯眯的说。

　　“……”我擦了一把冷汗。安优又开始笑了。

　　智商根本不是一条线上的，我的思路根本没法和她将近一百八的智商学习。我发现了，她只是自己学习好却没法教我。无奈，我只好又去跟学习委员请教。看来。我只有和普通人才是一个世界的人啊。

　　晚上无面人又给我打电话了，我知道他又要带我进行抗击打训练了。已经被大象打的很疼了，我心想看见他告诉他别打我了。

　　不过这次我想错了，我们见面的地点是在一个花鸟鱼市场。

　　看见我来了。无面人脸上的肌肉微微抽动一下，“你来了。”

　　“师父，今天不练武了吗？”我问。

　　“不练了，你的实力已经达到了瓶颈，就算再怎么苦练进步都不会很大。而我绰号鱼贩子，今天就教你一些养鱼的知识吧。我死了之后，那九条红龙还需要人照看。那九条鱼花了我太多的心血，我实在割舍不下它们。”

　　听了无面人的话。我心里隐隐有种不详的预感。

　　“师父，你又去陈王家里了？”我问。

　　“是的，没有我照看那些鱼，我不放心。”无面人说。

　　“别总去了。陈王家里现在太危险了。而且，那个装鬼吓唬陈珂的人还在……”我不由皱起了眉头。

　　“时间未到，他不会轻易露出马脚的。而且，我现在已经暴漏了身份……”

　　“他要杀你？”

　　“想杀我的人太多。”脸上露出苦笑。无面人笑着对我说，“来吧，我先带你分清冷水鱼和热带鱼。它们的水温该如何控制，它们病了该怎么处理。还有一些整摆鱼缸的方位。你是我鱼贩子的徒弟。如果你不会养鱼，说出来会被人笑的。”脸上露出凄凉，鱼贩子带着我观赏水族馆中一缸缸的鱼儿。

　　也不知道为什么，我看着那一缸缸的鱼儿心里很乱。很烦躁。闹听的厉害。但是鱼贩子脸上始终带着安详，仿佛一个随时迎接死亡的老人。

　　不安的感觉越来越浓，我感觉鱼贩子可能就快死了。

　　想到这，我忍不住抓紧了他的胳膊。

　　“傻孩子。你这是干什么？我是个男人，不搞基。”鱼贩子微笑，眼中有什么东西闪闪发光。

　　听了鱼贩子的话，我只觉鼻子一酸有点想哭。忍不住将他抓得更紧。我皱着眉头对他说，“师父，不如你跑吧。不要惦记陈王家里的鱼了，它们只是一群普通的鱼！”

　　“那些红龙都是有灵性的，我丢不下它们。”鱼贩子笑了。

　　鱼贩子从小就喜欢养鱼，爱鱼一生。可是我做梦都想不到，他最后会被自己最爱的鱼害死。而我也更加痛恨那所谓的九五之尊，觉得那些大哥为了地位竟然去迷信一缸鱼。

　　就陪着鱼贩子一步步走着，鱼贩子笑了笑在我眼睛上擦，“还没死呢，这么快就着急给我哭丧了？别总哭，不吉利。”

　　“师父，我舍不得你……”心里难受的厉害，我抓着他的胳膊终于忍不住哭了。

　　“王洋，你又想挨打了？”鱼贩子突然狠狠的瞪我。

　　“被我打得那么狠都不哭，现在哭什么？我看你不适合混社会，你应该去写小说！多愁善感，像个娘们儿似的！”

　　“我那是重感情。”我擦了擦眼泪。

　　“还不会死的，我还要在你放假时带你练武呢。这一屋子里的鱼你随便选一条回家养着，我看你会选哪一条鱼。”鱼贩子微笑着看我。

　　听了鱼贩子的话，我心里不知不觉跳了起来。因为整个水族馆的鱼都很好看，让我选还真不知道该选哪个了。

　　就犹豫了一会儿，我突然指着一条黑乎乎的鱼说，“如果要我养的话，我愿意养这一条。”

　　“什么！？”鱼贩子的脸色陡然大变！


第195章 安家的权势

　　只见，一个巨大的鱼缸中一只黑乎乎的鱼儿正在欢快的吃着绿藻。虽然那只鱼在水族馆中毫不起眼，但是我已经盯了它很久了。

　　因为它很老实，从来不跟那些绚丽的大鱼去抢食。它只是紧贴玻璃壁，不断张开小嘴吸食别的鱼毫不在乎的食物。

　　看见鱼贩子脸色变了，我知道自己又做错了什么。但是我不在乎，我只是指着那条鱼说，“它最老实，我最喜欢它。别的鱼都欺负它，但是它从来不与别的鱼争。太可怜了，我要把它带回家养着。”

　　“这条鱼不行，不值得我送给你。你再看看别的鱼？红龙、金龙、银龙、罗汉、神仙、鲨鱼。大铅笔，你选一条像样的。”鱼贩子问我。

　　“不了，这条鱼挺好的。师父，不会选了它有什么说头吧？”我问。

　　听了我的话。鱼贩子的脸色始终有点难看。他的眼睛不断闪烁，不断摇着头说，“不是我不让你选它，是它配不上你也配不上我。你。知道这条鱼叫什么名字吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“清道夫！这水族馆有那么多品种高贵的鱼儿，你选哪条不好？偏偏要去选一只清道夫？这水族馆中，最不值钱的就是这清道夫。它配不上你的九五之尊，你换一条吧！”

　　“……”

　　见我迷茫。鱼贩子又向我解释了一番。原来，养鱼跟风水有很大的关系。家中摆了鱼缸，摆好了可以人财两旺，摆不好容易人财两失。而讲究的人对养鱼的数量也有很大要求，一般做大生意的人还会特意找风水先生算好八字和位置。

　　鱼贩子还说，很多南方大老板都喜欢养鱼。越过越有，越有越养。东南亚一带，养鱼的大老板就更多了。

　　而清道夫，只是一种用来净化水质的垃圾鱼。很不值钱，就连计算风水都不会被算在鱼的数量之中。它的地位十分卑微，连称作鱼都不配我居然还想养它。

　　听了鱼贩子的解释后，我的脸瞬间变红了。感觉自己太土了，就算将来发财了也享受不到有钱人那种生活。

　　但，鱼贩子的脸色突然变得更加难看。他像是突然想到了什么一样，死死的盯着我的眼睛问，“王洋，你真的确定了，你要养这条清道夫？”

　　“是啊，你附赠我几条神仙给它做伴也行。”我尴尬的点了点头。

　　就看见鱼贩子的脸色不断变色，他的脸上突然露出了张狂的笑容。接着疯狂的大笑起来，震得整个水族馆中鱼儿乱游，“哈哈哈！果然是九五之尊！果然是天生的皇帝命！清道夫，难怪你会选择清道夫！”

　　又是神色激动的看了我一眼，鱼贩子突然紧紧抓住我的胳膊大吼。“杜海东，我找到给你报仇的人了！金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　“陈王，赵皇帝，你们全都死定了！”

　　眼看着鱼贩子不断大笑，我被他吓得面如白纸。感觉鱼贩子有点傻比，我选一条清道夫都笑成这样。可能是他看上我了，我要是选一条泥鳅他也能找点理由笑一下。

　　就看见鱼贩子高兴的都哭出来了。我觉得他有点可怜。

　　接着，鱼贩子擦了擦眼泪笑着看我，“对不起，一个人压抑了太久总会这样的。自从杜海东死了之后，我已经很久没有见过这么痛快的事了。”

　　“恩恩，你高兴就好。”我点点头说。

　　“走，师父请你喝酒去！”见鱼贩子这种权贵要请我喝酒了，我心里乐得不行。

　　心想鱼贩子那么有钱，手下包了七个鱼市场还养了那么多鱼。这顿饭，肯定要去市里最好的酒店了。

　　不过我失望了，他带着我去了一个很破的饭店。

　　开的车也很普通，是一辆很旧的白色捷达。即使鱼贩子已经很有钱了，但是并不像陈王那样阔气。记得住他家那几天，比对我亲爸还好。

　　但是当我吃了一口菜时，我顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　这菜，似乎太好吃了吧……原滋原味，竟然让人产生了一种家的感觉。眼前竟然出现了妈妈站在厨房中做菜的情景，我的双眼也跟着湿润了。

　　即使我亲妈不要我了，我还是非常想她。

　　“呵呵，好吃吗？”鱼贩子笑着问我。

　　“好吃……”我认真的点了点头。

　　“这里虽然不是市里最好的饭店。但是却是全市最好吃的饭店。”说着，他看了一眼窗外对我说，“你看看那个是什么车？”

　　像外面看了一眼，我立刻看见了一辆黄色的跑车。上面画了个马的图案。忘记是什么牌子了。不过记得这辆车很牛比，我想了想说，“玛莎宾利！”

　　“草！是法拉利啊！”有点怒了，鱼贩子又指着其他车说。“你看看其他的车子？”

　　剩下的车子我都认识了，依次说了出来，“奔驰、宝马、奥迪A6，日本车，都很好的。”

　　脸色绿了一下，鱼贩子叹了口气说，“看来明天开始，我要带你涨涨见识了。你虽然空有一身皇帝命。但是一点贵族的气质都没有。哎，一点都不像有钱人家的孩子。”

　　我心里讲话了，我他吗要是有钱人家孩子早就飞起来了，至于天天被人打？

　　“拿着吧。这些钱你一个星期把它们花光。”从皮包里拿出两沓子钱，鱼贩子扔在了我的面前。

　　“我草！”挺厚的一沓子，我数了数足有五千了。这么多的钱，鱼贩子都给我了？

　　看着我疑问的眼神。鱼贩子特意问了我一句，“一个星期把这些钱花光，能做到吧？”

　　“能吧……”太多了，我都不知道买点啥了。

　　“很好。”点了点头。鱼贩子又为我倒了一杯白酒，“这是古井贡酒，你尝尝味道。”

　　“辣……呛鼻子……”我说。

　　“呵呵，古井贡酒的特点是色清如水晶、香纯似幽兰、入口甘美醇和、回味经久不息。你只喝一口就咽下去不算喝酒。要用你的舌头和鼻腔去感受它的味道。再喝一口，试试。”

　　听了鱼贩子的话，我又轻轻品了一口。可能是心理作用，这次我确实感到这白酒香甜了很多。然后吃惊的看他。不明白他什么意思。

　　“你，大概跟安大小姐成为好朋友了吧？”鱼贩子突然笑了笑问我。

　　“是的。”我点头。

　　“安优、陈珂，这两个孩子都是地位尊贵的大小姐。不过陈珂是陈王的女儿，又是你的后姐。所以。就算你喜欢她你们也是无法在一起的。”

　　“追安优吧，你们两个比较般配。”鱼贩子突然说。

　　“不行不行，我对安优没啥感觉，没有想草她的欲望。我把她当成妹妹的，我自己也有女朋友了……”我说。

　　“难道非要喜欢才在一起？你知不知道她家的势力有多大！？”鱼贩子愤怒的看我。

　　“多大？”我吃惊的看着鱼贩子。这时，也想起来鱼贩子可能知道安优的背景。

　　“呵呵，大哥，你以为你们十个学校大哥都是那么容易当的？尤其是一、九、十三、七这四个学校，家里没有背景没有地位敢当大哥？你们是高中生，不是初中生。出来混，是要拼爹的！安优，你知道她父亲是谁？”鱼贩子突然饱含深意一笑。

　　“谁？”我问。

　　“安伟民。”鱼贩子神秘兮兮的看着我说。

　　“干什么的？”我问。

　　“……”脸色一绿，鱼贩子觉得喉头有点发堵。接着，用手做了一个盖章的收拾。

　　看见鱼贩子这样，我心里明白了几分。接着，鱼贩子又问，“她母亲，你知道干什么的？”

　　“干什么的？”

　　知道说名字我也不认识，鱼贩子笑了笑将拇指放在中指上一搓。

　　“我草，这很牛比啊！”我忍不住瞪大了眼睛。

　　“呵呵，她的父母是很厉害，不过最厉害的还是她家老爷子。”说着，鱼贩子摆出了一个枪的手势。

　　到了这时，我脸上的笑容终于渐渐凝固了。我也明白了，叶一航说的那句话是什么意思。

　　“安家是个大家族，就连她身边那几个女孩子都是非富即贵。如果你追到了安大小姐，我想整个市里将没有人再敢动你。甚至是到了省里，你的地位都将贵不可言。”

　　“做安家的女婿吧，你已经长大了。这个世界，爱情已经不是太重要了……”喝下一口白酒，鱼贩子点燃一支香烟意味深长的看着我。

　　就在这个时候，我的电话突然响了。而鱼贩子眼睛更亮，微笑着看着我的眼睛闪闪发光……

　　看看电话上显示的名字，我紧紧握着手机不知道该怎么办。

　　很乱，心里真的很乱。

　　这个世界，开始与我想的不太一样了……


第196章 叶一航的请求

　　随着电话一声声响起，我终于忍不住接听了电话。偷偷看了鱼贩子一眼，我笑眯眯的对电话那边说，“小仙女，怎么了？”

　　“你快点给强子打个电话，星期天烦死人了！”

　　放下电话，我不由愣了愣点燃了一支烟。心想强哥也真是的，怎么能把狗带到学校来养呢？虽然我也喜欢狗，但是又拉又尿的太脏了啊。而且听说金毛能长得很大，要是长大了那还得了？

　　心里，已经想象到此时寝室的情景了。肯定是强哥笑嘻嘻的，满脸的贱样。安优长得清新可爱。他们正用小金毛吓唬安优呢。

　　就将脸一沉，我打通了强哥的电话问，“强哥，你用狗吓唬安优了吗？”

　　“洋哥。你救救我啊！”强哥的声音十分恐惧。

　　“怎么了？”我问。

　　“我的狗把安优的鞋带吃了，安优正找刀要砍死我呢！”说着，强哥那边嘟嘟嘟的挂断了电话。

　　我心想也是同道中人啊，原来强哥的狗也这么贱。又细细想起安优白白嫩嫩的小脚。我心里还是有点感觉的。原来我不在的时候他们闹得这么厉害，我都很想回去跟他们闹了。

　　就看着我，鱼贩子脸上带着暧昧的笑容，“追安大小姐吧。追到她你就什么都有了。”

　　“……”我不知道该怎么拒绝鱼贩子。

　　“难得你和安大小姐这么要好，喝了这杯你就赶紧回去吧。”笑了笑，鱼贩子突然又对我说，“王洋，我看看你抽的什么烟？”

　　最近有钱了，我的烟档次也提高了不少。不过太贵的还是舍不得买，我就拿出我的烟给他看。

　　“黄金叶？”看了我的烟一眼，鱼贩子不禁皱起了眉头。

　　“这烟很贵啊，十块钱一盒呢！要不是怕你嫌弃，我就抽红旗渠了！”我赶紧对鱼贩子说。

　　“呵呵，从明天开始我就不教你练武了。你现在的实力已经达到瓶颈了，就算再怎么苦练也比不上那些真正的练家子。养鱼、种花、喝酒、品茶，我要开始培养你的气质了。你和安优这么好，早晚你会看见她家老爷子的。”

　　“好，我一定好好跟你学。”我认真的点头。

　　“那么，就先从花钱开始。钱花的多了，一个人的气质就出来了。你，做得到吗？”微笑着，鱼贩子的眼睛闪闪发光。

　　“做得到！”我感觉自己要变成贵族了。

　　“去吧！回去就不要抽这种烟了，如果喜欢黄金叶你可以抽大金圆。”鱼贩子眯起了眼睛，将自己剩下的半包苏烟扔给了我。

　　“服务员，给我打包！”

　　噗通一声，我看见鱼贩子连人带椅子倒在了地上。他看着我的眼神特别凶狠，就跟狼的眼神一样。

　　“……”迷茫的看着他。我不明白他为什么生气。

　　回去时是鱼贩子开车送我回去的，跟鱼贩子道了别我就拎着盒饭进了寝室。才一推开寝室的门，我立刻被眼前的情景吓了一跳。

　　只见安优正无奈的坐在床上，一双好看的小脚轻轻的晃。而她手里拿了强哥用来装逼的片刀，一边拍打床沿一边寒光闪闪的看着强哥。至于强哥，他正一脸恐惧的抱着小狗发抖。认真哥、小喇叭和大力都在劝架，劝安优别生气了。

　　看见我回来了，安优无奈的叹了口气。“星期天又把我另一只鞋带给吃了。”

　　听了安优的话，我忍不住看向强哥怀中的小狗。它还是一副没睡醒的样子，满脸透漏着无辜。

　　“洋哥，救我啊！我的星期天还不懂事，它还小啊……”强哥赶紧向我求助。

　　“留人不留狗，留狗不留人。不然，你们两个全给我出去！”狠狠瞪了强哥一眼，安优又气呼呼的看着我说，“我的鞋子穿不了了，你明天要去陪我买鞋子了。”

　　没想到强哥的狗这么贱，我只好无奈的看着强哥说，“强哥你也真是的，怎么把狗弄到寝室养了？赶紧送走吧，不然引来老师你们都呆不了了。”

　　“洋哥，我家里不让养啊。不行我明天送到我姥姥家，你让它再住一宿行吗？我抱着它睡觉，保证不让它乱来了。”强哥可怜巴巴的求我。

　　看见强哥这样，我知道他是真的喜欢狗。不过我们自己能没法照顾自己呢，他搞了只狗也不行啊。再说寝室确实有规定，在寝室养狗就不让住寝室了。强哥本来就没交住宿费。被发现了他和认真、安优都住不了了，搞不好我还要被通报。

　　就想着这些时，我发现安优的脸色苍白，苍白的可怕。似乎从强哥抱回狗以后。安优的脸色就不太对了。

　　心里一惊，我心想难道安优真的有病？我听说有的人有哮喘，对毛绒绒的小动物特别敏感。心脏病、哮喘……想着，我的心不禁越来越凉。

　　“这样吧。今天晚上先把狗送到一航寝室吧。”

　　想了想，我皱着眉头拨通了叶一航的电话。叶一航很快同意了，让强哥把狗送到他寝室玩一晚上。

　　还想着安优的病时，强哥已经开始道歉了。安优只是没好气的瞪他，但是狗送走后小脸渐渐变得红润。

　　想到我还打包回了盒饭，我很快打开了盒饭，大家一看见盒饭眼睛都直了。

　　虽然是打包回来的，但是饭菜我和鱼贩子都没怎么动。也饿了。我就和大家一起吃一起聊天。吃着，安优很识货的问了我一句，“洋洋，这是你在城南的老奶奶家买的？”

　　“你知道？”我惊讶的瞪大了眼睛。

　　“她家的饭菜在市里最好吃嘛。我和小洁她们经常去的。”说着，安优还夹起一块肉喂了强哥一口。

　　没想到安大小姐对自己这么好，强哥幸福的简直快要晕菜了。不过我看强哥的眼神很不爽，我感觉他想移情别恋抢我的女人。

　　“你也吃。”安优又喂了大力一口。大力的脸顿时红了。

　　看见安优这么好相处，我心想真是很好的兄弟啊。能天天一起玩，还能给我出谋划策。最关键的是她漂亮，我还能得到一点实惠的好处。

　　想了想。我问安优，“安优，你爸是做这个的啊？”说着，我弄了一个盖章的手势。

　　“是呢。”安优点点头。

　　“你妈妈是做这个的？”我又用拇指在中指上轻轻搓了搓。

　　“是。”安优继续点头。

　　“你的爷爷。是做这个的？”脸色凝重，我摆出了一个枪的手势。

　　“嗯。”安优微笑。

　　看见我的手势，强哥、小喇叭和大力三个人的脸色很快变了。就连认真哥都开始沉思，想了想问安优。“小安，你爸爸是当官的？你妈妈是做生意的？你爷爷，是军方的人？”

　　虽然我们都不是有钱人，但是我们能看出安优穿的都是牌子货。她的衣服都很贵。家里也一定有很深的背景。

　　笑了笑，安优摇了摇头说，“不是，我爸爸是单位的出纳，我妈妈是会计。”

　　“你的爷爷呢？”

　　“他是一个正直的老保安！”看见我擦汗，安优又忍不住开始笑了。

　　“……”我有点懵了。

　　当天晚上，我们六个人在寝室聊了很久。安优喜欢听鬼故事，我们就一直聊自己遇见过的邪门事。最后安优睡着了，我们几个全都吓得睡不着觉了。

　　早上起来，我替强哥去叶一航的寝室拿狗。那狗在叶一航寝室呆的还算老实，去时正看见弥勒拿一只火腿肠喂狗。他显得很开心，从来没看见他这么笑过。但是看见我来了他不笑了，人很快转过去点燃了一支烟吸着。

　　“叶哥，我把狗拿回去了？”我问。

　　“恩。”叶一航显得心事重重。

　　“怎么了？”看见叶一航这样，我忍不住问了他一句。

　　“王洋，你能不能帮我做件事！？”突然拉住我，叶一航认真的看着我问。

　　“什么事？”我觉得有点奇怪。

　　盯着叶一航的眼睛，我发现他眼中布满了血丝。而我认识他这么久了，还从来没看见他这样过。

　　这一刻，我觉得他的眼神有些陌生。甚至，有些恐怖。

　　就抓着我的胳膊，叶一航整个身子突然颤抖了起来，“王洋，这件事对我很重要。我求求你，一定要帮帮我！”

　　“什么事？”我的眉头渐渐皱了起来。

　　叶一航的朋友很多，但是他从来不需要求人。因为不用他去求别人，他的那些朋友愿意为他做任何事情。

　　但是，叶一航却主动求了我。我知道这件事一定跟我有关，也只有我能帮助他。这件事，也一定是关系重大的大事。

　　“王洋，你先答应我，能不能帮我做到。能？还是不能？”

　　“能！”点点头，我深深的看着他的眼睛。因为他是我最好的朋友，他也是我最好的兄弟。没有他，就没有我的今天……


第197章 愿望实现了

　　随着叶一航神情的严肃与激动，弥勒已经转过身子认真的看我了。而赵云的神情也在这一刻变得庄严，仿佛叶一航即将说出来一个天大的秘密。

　　眼睛渐渐变红，叶一航突然笑了。笑着，由他的眼中缓缓流出一行清泪。

　　“一直以来，我都在寻找一个叫蜘蛛的人。”

　　“蜘蛛？”我的眼睛不由圆瞪。

　　自从认识了安优后，我开始经常听见蜘蛛这两个字。也可能是我真的混好了，我知道了一些我之前从来没有听说过的秘密。

　　蜘蛛，即使没有人告诉我蜘蛛的秘密。但，我已经猜到了蜘蛛是一个势力。而且，我的手中也开始掌握了一些线索。

　　但是此时听见叶一航这么一说，我心想难道我猜错了？蜘蛛。它不是一个势力，而是一个人？

　　啪的一声，叶一航口中的香烟在这一刻点燃。而我也点燃了香烟，知道这是一个很长却很重要的故事。

　　擦了一把眼泪。叶一航笑了笑身子轻轻颤抖，“王洋，你现在混的好了，我也知道你掌握了一些蜘蛛的情报。所以我今天请求你。就是想请你与我分享一些我们得到的情报。”

　　“你告诉我，安优是不是蜘蛛的成员？”

　　“安优！？”想起清新可爱的安优，我的瞳孔猛的在这一瞬放大。

　　“不错，你告诉我安优是不是蜘蛛的成员！”叶一航突然如疯了一般。一把死死扯住了我的衣领。

　　眼看着叶一航再次发疯，我已经确定了他对蜘蛛充满了很大的敌意。想到这，我立刻抓住他的手说，“兄弟！有什么事我们好好说。你告诉我，究竟是怎么回事？我已经知道了，你是蜘蛛的成员。难道，蜘蛛对你做了什么？”

　　听了我的话，叶一航的泪水在这一刻决堤。深深的看了我一眼，叶一航突然蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　他哭了很久，哭得十分伤心。只听见寝室的走廊越来越安静，而叶一航还是蹲在地上哭得像个无助的孩子。

　　“王洋，你应该听说过这样一件事吧。我们学校，曾经有个女孩子被人强X了。”弥勒脸色铁青，脸上的肌肉不断抖动。

　　“这件事不是谣传吗？难道是真的？”我想起了刚认识叶一航时听过的一件事。

　　“呵呵，那个女孩子就是叶哥的女朋友！”弥勒的眼睛也在这一刻红了。

　　听了弥勒的话后，我的眼神瞬间变得茫然。而我也终于理解了叶一航为什么这么痛苦，他也应该这么痛苦。

　　一瞬间，在我的脑海中出现了一个十分美丽的影子。她是叶一航喜欢的人，她也应该是个十分完美的女生。温柔、善良、聪明、美丽，似乎所有的优点，都凝聚在了这个女孩子身上。

　　而我，也终于知道了叶一航发生过什么。

　　叶一航不找女朋友，是因为他有过一个女朋友。叶一航不喜欢被人管，是因为曾经有个女孩子经常管他。

　　曾经的叶一航。雄心壮志。走进二中的这一刹，已注定他成为这个学校的天之骄子。弥勒、赵云、安小七、四大天王，叶一航不止是一来这个学校就成为大哥，还迅速成为少数几个进入学生会的学生之一。

　　学习拔尖、体育拔尖，作为高一的新生代表，叶一航和那个女孩儿一同被请到主席台上发言。

　　“呀！”然而当女孩子走上台后，她突然发生了一件十分丢人的事情。衬衫的一枚扣子落了，导致她胸前露出了一抹雪白。

　　这一刻。高一全部的新生笑了。看见这个女孩子露出了一抹雪白，就连叶一航也忍不住多看了一眼。但，他很快脱下衣服罩在了女孩子身上。手拿麦克风，叶一航沉稳而又自信的问道，“好看吗？好笑吗？我也觉得好看，但是我没有笑。”

　　“为什么？因为我心中没有邪念！”

　　一瞬间，叶一航说得很多新生无地自容。而那个女孩子，也在这一刻忍不住多看了他一眼。

　　微长的刘海，坚定无比的眼神。那闪闪发亮的目光，使女孩子不由羞红了俏脸。

　　后来叶一航知道了，原来女孩子家里很穷。她是一名农村孩子，不舍得支付一中高昂的学杂费才考进这个学校。而她的那件礼服，是她在初中时就洗过又洗的。时间久了，她的身子发育了，那件礼服却始终没有随着她发育。

　　于是，当她穿上了一直舍不得穿的衣服时，那件衣服的扣子就被撑开了。

　　叶一航也喜欢那个女孩子，两人经常时不时的互相看上一眼。

　　“我们在一起吧？”叶一航终于向她表白。

　　“学校，不允许早恋呢……”女孩子不敢看叶一航的眼睛。

　　“早恋？我们没有啊？”叶一航紧张的咽了下口水，突然拉起了女孩子纤细的玉手。

　　任由女孩子的俏脸继续更红。叶一航满脸幸福的露出了微笑。

　　“飞刀！？草你吗，你居然还会使用飞刀？”一次大战，叶一航露出了成名武器。

　　“呵呵，我很少使用飞刀。也很少有人看见我使用飞刀。因为我每次使用飞刀，都会看见对方的鲜血。”叶一航微笑。

　　眼看着叶一航手中一把小刀寒光闪闪，站在他面前的混子们突然爆笑起来，“去你吗的。你跟我玩武侠小说呢？”

　　微笑，一道寒光脱手而出。站在他面前的混子们脸色变了，叶一航一战成名！

　　几天以后，叶一航成为了蜘蛛的成员。

　　说到这，叶一航还在痛苦的哭泣。而赵云的眼睛也红了，他擦了一把眼泪微笑着对我说，“我，我们以为叶哥能加入蜘蛛是件无比荣耀的事情。因。因为，能加入蜘蛛的混子全是十个学校最顶尖的佼佼者。你应该知道的，有的大哥只和大哥一起玩。对待一些普通人，他是看不上眼的。”

　　“所以。叶哥就成了蜘蛛的成员，他和蜘蛛老大成为了朋友？”我忍不住问。

　　“不，叶哥并没有见过蜘蛛老大，他甚至不知道蜘蛛的其他成员是谁。他只是收到了一个短信。还有一个蜘蛛的折纸。”说着，赵云拿出了一个精巧的蜘蛛折纸。

　　看见赵云拿出的折纸后，我的脸色一下变了。而我不由自主的摸了摸口袋，因为我也有一个同样的折纸。

　　这么说的话……难道……

　　不可能！这一定不可能！想起安优清新的相貌。还有我们这些天相处的一幕幕。我只知道，安优是一个贪玩的女生。她很聪明，但是她并不是什么坏人。安优，她怎么可能这么对待叶一航！？

　　很不相信。我也不想相信这个事实。咬着牙，我忍不住问赵云，“叶哥做了什么？为什么蜘蛛会这么对他？”

　　“哎……”赵云轻轻叹了口气。

　　“因为，他看中了叶哥飞刀的本事。他给叶哥发布了一个任务。叫他干掉一个社会大哥。叶哥觉得那个社会大哥跟他没有仇怨，两个人都不认识。所以，他就没有做……”

　　“之后，蜘蛛威胁过叶哥几次。叶哥都没有做。他就派人强X了叶哥的女朋友。”

　　“即使叶哥再保护他的女朋友，他那天晚上还是没有保住。他们，一共是三个人……”

　　三个人，听到这里，我已经彻底感受到了叶一航的痛苦。一个男人保护不了自己的女人，这是一件多么痛苦的事情。而叶一航变成现在这样，也一定是因为那个女孩子吧？

　　“王洋，我弥勒从来没求过你什么。这次，我收回以前对你说过的话。求求你，帮帮叶哥吧！”噗通一声，弥勒突然重重跪在了我的面前。

　　“弥勒大哥，你这是干什么！？”看见硬汉弥勒都对我下跪了，我只觉得心里难受不是滋味。

　　“王洋，我们这一年来一直在搜索蜘蛛的情报。但是我们并不知道其他成员都有谁，也不知道蜘蛛是谁。但是我们已经知道了，这个蜘蛛是赵皇帝的一个心腹。青花、龙袍，除了我们谁都不知道赵皇帝还有这第三个金牌打手！”

　　“赵皇帝身边的人？”我忍不住更加吃惊。

　　“是的！帮帮我们，帮帮叶哥吧！叶哥的女朋友，已经因为这件事疯了。更加讽刺的是，她的女朋友还生下了一个野种！”说着，弥勒痛苦的哭了起来。

　　听了弥勒的话，我的心里也是难受的不行。叶一航他们掌握了很多重要的情报，我的手里也掌握了很多重要的情报。

　　如果将这些情报重合在一起的话……

　　就在这个时候，我的手机突然响了一声。看见发来的信息，我的额头上迅速留下了大量的冷汗。

　　接着，手不断的颤抖了起来。

　　呵呵，我的愿望终于得以实现了……


第198章 小仙女的吻

　　眼看着叶一航和弥勒他们情绪都很激动，我知道现在还不适合讨论蜘蛛的问题。因为蜘蛛这件事还有很多疑点，如果我说出了心里的想法很有可能错杀好人。

　　我想，只要我说出任何一个蜘蛛的成员，叶一航都一定会杀了他吧。

　　叶一航现在太激动了，我一定要稳住他的情绪再说。

　　脸色惨白，我收起手中的电话露出一丝苦笑，“叶哥的敌人，就是我王洋的敌人！叶哥你也不用哭了，这件事我一定为你报仇！来，抽抽我的苏烟，这烟很牛比的！”

　　“……”弥勒的脸色变了，叶一航也忍不住抬起头看了我一眼。

　　看见几个大男人都哭了，我忍不住心疼的搂住了叶一航，“男子汉流血不流泪。哭个几把哭啊。草，我王洋就从来不哭。不过，嫂子一定会好起来吧……”想到叶一航的女朋友，我心里也忍不住替他难过。

　　叶一航告诉我，他会等他的女朋友。哪怕他们没有在一起。他也会一直等他。到了结婚的年龄，如果她还没有治好他也会娶她。

　　这是一个悲伤的故事，也是一个好男人的故事。叶一航一直都是好人，是全世界最好的好人。而我跟他相比，不由觉得有些惭愧。

　　但是人的性格都是天定的。不管我怎么克制自己都没有用。而且我也真的喜欢谢丽莎和小美女，两个女孩子我一个都割舍不下。我，也不舍得伤害她们。

　　我唯一能做的，只有顺其自然。或者，等着她们哪个将我抛弃。

　　心疼他们。我走的时候把苏烟留给了他们。然后拍拍强哥的破狗，没好气的问它，“怎么样啊？小仙女的鞋子香不香啊？擦，你个恋足狂！”

　　那狗很老实，它只是看了我一眼又低下了头。笑了笑，我抱着小金毛下了楼。

　　给强哥的时候，强哥已经急的不行了。看见他的宝贝狗对它亲了一口，然后让我帮他请假就跑了。

　　见强哥走了，我忍不住拿起手机看了一眼。只见上面写着，“蜘蛛欢迎你。”

　　吗的，本来我还很渴望加入蜘蛛呢，没想到蜘蛛这么贱，还是赵皇帝身边的人。赵皇帝正想杀我呢，现在我只觉得自己越来越危险了。但是既然他是赵皇帝身边的人，为什么又要让我加入蜘蛛呢？

　　这肯定是个计！

　　还好，我事先知道了蜘蛛的事情。至于安优送给我的那个折纸……我想着想着忍不住打了个寒颤……

　　即使不想相信这是事实，但是事实已经摆在我的眼前了。我们的线索还是不全面，我还要等一等才能确定安优的身份。

　　连我都是蜘蛛的成员了，我心里不由患得患失的。有点小得意，还有点郁闷。最起码，我总算有了加入蜘蛛的资格了，我也算是十个学校的天之骄子了。

　　回到寝室的时候，安优还在寝室等我。她的皮肤雪白，眼睛明亮的好看。身子有几分柔弱，就无聊的坐在床上轻轻摇摆着两只小脚。

　　看了一眼她雪白的袜子，我咽了口口水说，“等着急了吧？我陪你去买鞋子！”

　　“背我！”安优嗔怪的看了我一眼。

　　就蹲在安优面前，我任由安优爬到了我的背上。她的身子很轻，我也觉得这一刻十分美好。

　　因为是单亲家庭，所以我很珍惜每一个能给我带来好感的朋友。而在我的心里他们也不是我的朋友。他们就是我的家人。孤独了太久了，我真的不想那么孤独了。

　　给安优披上我的外套，她娇弱的身子盖在背上老师也认不出男生还是女生。

　　一路背着安优，她身子幽幽的体香弄得我心里有点痒痒。好像她的那个很大，软绵绵的。就两只手端着她的腿往上动了动，我对安优说，“从小到大，我还没有这么照顾过人呢。小仙女，你当我的妹妹吧？”

　　“不，我才不当你的妹妹呢。”安优安静的趴在我的后背上说。

　　“你喜欢我啊？”我问。

　　“喜欢你呀。”安优说。

　　“切。你肯定是把我当成玩具了，玩够了你就不要我了。”我说。

　　“如果我不会死掉的话，我就不会不要你的。”安优笑了。

　　听了安优的话，我忍不住停下了脚步。想起她看见小狗脸色苍白的样子，我的心里有种难以形容的滋味。

　　再细细回想一下，我感觉安优绝不可能是蜘蛛。

　　因为，安优今年才只上高一。按照时间推断的话，一个小女生怎么可能把一大群佼佼者玩转？而且如果她真的有病的话，她更不可能做出这种事了。如果我的推断没错，安优一定是蜘蛛比较重要的成员。她在蜘蛛中的地位，也一定不比那个蜘蛛逊色。

　　但是，安优真的有病吗？

　　还想问她什么时，我一眼就看见了站在学校门口的青花。

　　吗的，青花又来了……看见青花，安优还笑着对青花打招呼，“青花姐，你是要跟踪我们吗？我们想去买鞋子。”

　　“呵呵……”青花美丽的面孔勾起一抹微笑。

　　“走吧，她不会动你的。只要你乖乖跟着我，谁都不会动你的。”安优捏了下我的耳朵。

　　叫了一辆出租车，我们很快到了市中心的百货。百货还没有开门，我们就找了一个肯德基坐着等着。

　　这还是我第一次吃肯德基，以前觉得这里是高等餐馆想都不敢想。但是真的走进来之后，我发现这里的价格确实贵，不过我还能吃的起。

　　鱼贩子给了我五千块钱，让我在一个星期之内花完。本来我还打算偷偷存起来。留着将来结婚了买房子用。现在和安优一起出来了，我心想就别让她花钱了。

　　不过真的很爽啊，我买了很多炸鸡腿和汉堡，还买了一盒很牛比的八娇果汁。草，有钱人的日子太爽了。

　　就陪着我一起吃。安优看着我小声的笑，“请问王洋同学，同时拥有两个女朋友是什么体验？”

　　“你知道了？”心里一惊，我的额头上不由流下冷汗。

　　“怎么样？有没有群P过？”安优兴奋的问我。

　　看见安优这么问，我的脸一下就红了。心想她没处过对象。连男人都不认识几个。就没好气的对她说，“小表妹，你知道什么是群P吗？”

　　“不是你那样吗？”安优吃惊的问我。

　　“擦！老子什么时候群P了？我哪有那么变态。我到现在，才只碰过谢丽莎一个女生呢，还只有一次。”我说。

　　“那怎么不连小美女一起碰了？”安优问我。

　　安优说喜欢我，我还以为她真的喜欢我。但是现在看见她这样，我的心里明显感到一丝失望。哪有这种女生，我碰了别人她比我还高兴？

　　无奈，我对安优解释说，“如果想碰的话。她应该能给我。不过最近都在陪你，我哪有时间啊？”

　　听了我的话，安优点了点头说，“确实，不过离开了我青花就要把你抓走了。”

　　说着。我们看见青花已经走进来了。身穿一件湛蓝色牛财裤，脚上穿着高跟鞋。上身是一件绿格子衬衫，沉鱼落雁的相貌始终带着一抹杀气。看见我们再看她，她的脸上露出了微笑。

　　“不如这样吧，我陪着你去找小美女。你把她X了！”安优兴奋的看着我说。

　　“……”我眨了眨眼睛懵了。

　　我心里讲话了，小美女是比较奔放。但是，她也不是很随便的姑娘啊，只是跟我在一起才那么随便。如果安优真的跟去了，就算她随便也不好意思那个吧？而且我也害怕啊。搞不好又要两秒了。

　　不过跟安优聊这种事情，我聊了一会儿心里还是有点感觉的。再看看安优一脸期待的样子，我心想再装逼就先把你X了。吗的，安优的皮肤很好啊。一身的贵气，拿下她一定很有成就感。

　　实在忍不住了。我偷偷抓住了安优的小脚止痒。她的小脚很软，我一抓住就感觉难受的不行了。然后心里紧张的厉害，偷看她的表情。

　　她还在笑，好像并没有感觉到我再占她便宜。

　　就摸了两下，我忍不住试探安优。“小仙女，怎么你对这种事情这么好奇呢？你想啊？”

　　“恩，有点想，我想试试恋爱的感觉。”安优笑眯眯的对我点头。

　　她是七中的学生，那里都是女生。能想象的到。那里的女生都是非常渴望男人浇灌的。但是她这么直接，还是让我有点不好意思了。但是抓着她的小脚，我始终不舍得放下。

　　就问她，“安优，你是不是以为处对象了两个人就要那个啊？”

　　“对呀，难道不是吗？”安优眨巴着眼睛问我。

　　“呵呵，怎么可能呢。正常的流程是，男生先跟女生写一封情书，送一点小礼物，然后女生同意了，两个人就能在一起了。接着是拉手、接吻、摸摸身子、时间久了才能那个呢。对！要结婚了才能那个！不要学我，我是个错误的示范！”

　　听了我的话，安优明亮的眼睛渐渐变得黯淡。看了看自己手上的小钻戒，安优想了想小声说，“可能我等不到结婚的时候了……”

　　还想再说什么，对面的百货已经开了。背上安优，我连忙带着安优去那里挑选鞋子。

　　吗的，安优挑了一双好贵的鞋子啊。一千多，看见安优要买这双鞋子把我吓了一跳。

　　接着，安优递给我一张黑色的银行卡说，“去帮我付钱吧，密码是六个一。”

　　拿着安优的银行卡，我心想真好看啊，回头我也得整个这样的，就拿着银行卡去了收款台。不过付钱的时候我想着还是别让她拿钱了，正好鱼贩子让我做任务呢，如果不是强哥的狗她也不用买新鞋。就拿出了自己的钱，给安优付了。

　　回来时，我怕安优不知道特意告诉她，“钱是我付的，这鞋子我赔你了啊！”

　　“王洋，你送我礼物了？”安优吃惊的看我。

　　“怎么了？”我擦了擦头上的汗。

　　看见我擦汗，安优又开始笑个不停了。笑着笑着，她突然在我嘴巴上亲了一口，“你追我了，我同意你了！”

　　“……”这一刻，我只感觉到自己嘴巴前所未有的甜。又舔了舔自己的嘴唇，我看着安优笑眯眯的样子傻了。

　　就在这个时候，我的手机再次响了起来。只见上面还是同样的信息，“蜘蛛欢迎你！”

　　看着手机上的信息，我知道那个什么蜘蛛再跟我装逼。他肯定是想让我回他信息，然后给我发布什么让我干掉叶一航的任务。

　　吗比的，我假装没看见不就行了？蜘蛛？我现在一点都不想加入蜘蛛了。

　　“王洋……”身后，突然响起了一个熟悉的声音。

　　听见这熟悉的声音，我忍不住迷茫的转过了身子。但是看见她的这一刻，我的脸色变了……


第199章 小美女的醋

　　明亮的眼睛，清秀的眉毛，她的每一个举动都带着拒人于千里之外的冰冷。而她的出现，原本燥热的百货也仿佛变得凉快了不少。

　　如冬天的风雪一般，她依然是那么的清澈美丽。而我看见她不由脸红心跳，脸色更是变得难看的厉害。

　　她看见了吗？她看见安优亲我了吗？

　　说实话，安优亲我的时候挺让我意外的。我也想过被她X了，但是我只有占点小便宜的想法，却并没有跟她在一起的想法。

　　安优说她爷爷是保安，我肯定是不相信的。我也知道，我跟她在一起一切都没有那么简单。为了上位选她？我可能要连小美女和谢丽莎一起抛弃了吧？也在电视里看过，知道安优属于那种很厉害的大家族了。

　　这样的一个大家庭，怎么是我这种小人物能配得上的？所以，我只是想占她点便宜，把她当成自己的妹妹一样疼爱。

　　不过她这么干净，她的初吻应该是给我了吧？

　　很害怕，我很害怕被我的冰冷大小姐看见。但是陈珂脸色无异，我心想她应该是没有看见。

　　但。我很快看见了一边盘着胳膊冷笑的青花。

　　吗的，青花肯定是看见了。

　　有点尴尬，我看见陈珂时吓得心里怦怦直跳。也很激动，没想到这样也能看见陈珂。

　　不过我们城市很小，只有两个还算像样的百货大厦。剩下的就都是比较便宜的小百货了，但是都在这附近也只有几个。所以。我能在这里看见陈珂也不算巧合。

　　心里面是很激动的，陈珂很快也看见了我身边的安优。两个女孩子相识，我很快感受到了空气中一股浓浓的醋味。

　　不对，她们怎么会吃醋呢？看了一眼冰冷清澈的陈珂，我再看看清新可爱的安优。心里，开始明白了几分……

　　“珂儿。很久不见。”微笑着，安优大方的对陈珂伸出了小手。

　　“安大小姐，听说你刚拿下了全局第一？”陈珂面无表情。

　　“一般一般，世界第三。本大小姐天生智商一百七十九，不用看书也能胜过珂儿一筹。呵呵呵，抱歉咯！”

　　听了安优的挑衅。陈珂的表情终于变了几分。但是她依然没有生气，而是微笑着看着安优说，“我已经查看我们的差距了，似乎我们之间只有一道小题的差距。”

　　“一道小题也是两分呢，你能做到这样已经很不错了。”安优也是微笑，大大的眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“安优，你好可爱。原来，你和我弟弟是好朋友。”陈珂忍不住看了我一眼。

　　“是呢，我们正在拍拖！”安优的脸上露出了幸福的笑容。

　　“拍拖……”陈珂的眼神瞬间变寒。

　　吗的，我上次和小美女暧昧已经被说了。刚才跟安优闹着玩被她亲了一下，这回算是傻比了。吓坏了，我赶紧跟陈珂解释，“姐，你别听安优乱说啊。我是再教她怎么处对象，她想在恋爱方便也进步一下。她也没几个男生朋友，你知道的……”

　　“呵呵，这就是你占便宜的理由吗？”这一刻，我明显看见陈珂吃醋了。

　　果然啊，这次陈珂是遇见强敌了。没想到会有这种效果，我心里又喜又忧。

　　“呵呵，他们刚才还亲嘴了呢。”一边跟踪我们的青花笑了。

　　“王洋，你又不听我的话！”陈珂突然恼怒的看我。

　　“我只有一个女朋友啊，我已经学好了！”更乱了，我连忙大声解释。

　　啪的一声，陈珂突然狠狠甩了我一记耳光。又被她打了，安优顿时愤怒的看向陈珂。至于青花，她则是幸灾乐祸的冷笑。

　　贱比啊，早晚也把你X了。气坏了，我想起青花如玉般的身子来了感觉。

　　“王洋，对不起啊……”打过我，陈珂又开始后悔了。她知道当着安优面打我是见很羞辱人的事，立刻小心翼翼的向我看来。

　　“陈珂，你为什么打我男朋友！？”安优质问陈珂。

　　“对不起，对不起，王洋一直都很贱的，我打惯了他……所以刚才又忍不住……”手足失措。陈珂忍不住摸了我的脸一下。

　　感受到她掌心的冰凉，我委屈的心里很快舒服了不少。心想先给你攒着，回头我一次全还回来。就笑了笑装出一脸无辜的样子说，“没事，反正我也被你打惯了……”

　　“对不起，我真的不是故意的。”陈珂继续摸我的脸给我揉。

　　以前也总是被陈珂打，但是她从来没对我道过谦，更没有像现在这样。但是现在陈珂真的变了，她已经开始知道心疼我了。

　　心里更暖了，我趁机摸了下她的手说，“姐，你怎么出来了？”

　　“学生会要采购一些东西。我想到有东西要买顺便来逛了逛。”陈珂关心的看着我说。

　　“哦，要买什么？我们陪你？”我问。

　　“是一本有关蜘蛛的书。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我的脸色瞬间变了。安优眯起了眼睛，而青花也不禁皱起了眉头。

　　可能是敏感时期吧，我听见有关蜘蛛的词语都会特别敏感。而我也看出来了，安优和青花都对蜘蛛十分了解。青花，她应该知道蜘蛛，但是她却不知道蜘蛛是谁。

　　带着心事，我们很快陪陈珂在二楼的书店买到了书。但是陈珂并没有看，只是装在了一个小袋子里。

　　陈珂，她似乎也是十个学校中的佼佼者吧？她，也是蜘蛛的成员吗？她为什么要买这本书，她为什么突然对蜘蛛产生了浓厚的兴趣？

　　将自己心里搜集到的线索重合在一起，我暂时得到了这些有用的线索。

　　闵昊、叶一航、大象，他们都是蜘蛛的成员。但是，他们不知道彼此的身份。安优可能也是蜘蛛的成员、而且更有可能在蜘蛛中占据着重要的地位。青花是赵皇帝的左膀右臂，但是她并不认识蜘蛛。

　　以前在小本子家的时候，我听小本子跟人这样聊过，“现在的小孩子啊，越来越不怕事儿了。为了当个所谓的大哥，给他们把刀子都敢杀人。”

　　“是啊，现在的学生是真牛比。”一个混子附和。

　　很明显，蜘蛛是赵皇帝培养的一个心腹。利用蜘蛛，赵皇帝也做了很多的大事。

　　但是赵皇帝势力太大，我根本不敢与他争锋。我现在还在被青花追杀，只要赵皇帝不主动动我我都谢天谢地了。我唯一能做到的，就是帮叶一航找到蜘蛛老大。接着，为叶一航报仇！

　　那么，蜘蛛的老大应该怎么找？我该如何找到他呢？

　　想到这，我的心里突然想起了卖给我面膜的那个学生。那个学生知道的秘密很多。比我身边的小喇叭还要厉害。

　　不对！老子被他骗了！

　　想到这，我的心里开始凉了。又忍不住向四周看去，我只觉这一刻身边都是眼睛。

　　蜘蛛，原来他的势力是这么的恐怖。这个阵容，未免有些华丽的过份了吧……

　　越想越惊，我忍不住擦了下额头上的冷汗。身边的安优又开始笑了。抓着我的胳膊笑个不停。

　　这笑点。

　　一路走出百货大厦，我也感觉自己快要找出蜘蛛真正的大哥了。看了陈珂一眼，我忍不住问陈珂，“姐，你要回去了吗？”

　　“不回去，还能做些什么呢。”陈珂的眼神有些落寞。

　　知道陈珂很寂寞。很需要有个人陪。我也很想陈珂，想跟她在一起呆得久一点。就想，有没有什么意思的事能留她多呆一会儿呢。好不容易看见她，就这么分开了我也舍不得。

　　想到这，我的眼睛不由一亮，“姐，我现在开始学做菜了！”

　　“你？”陈珂的眼中带着一丝不相信。

　　“去咱们家的麻将馆啊，我给你们做好吃的！”我说。

　　“我想吃火锅！”安优叫了一声。

　　“我不会做火锅啊，我只会做炸薯条和拔丝地瓜。”我说。

　　“那你就是不会做菜，就这么两样你也好意思请我们吃？”安优不屑的撇撇嘴巴，然后又说，“还是别去你家了。我请你们吃火锅。”

　　吗的，是想把陈珂叫到家里玩一会儿啊。妈也想她了，我想家人团聚一下。就一咬牙，我对安优说，“呵呵，其实我做火锅也是非常好吃的。只不过。火锅这种东西一点都不需要技术含量。如果你真想吃，我做过你吃。”

　　“好呢。”安优笑眯眯的看我。

　　答应了安优，我心里想着该怎么答对她。人的潜力都是被逼出来的，被逼到一定份上就什么都会做了。

　　用心里想了一下火锅该怎么做，我还真想到了几分。就是买点火锅底里，火锅开了往里面下点羊肉卷和菜吧？还有芝麻酱什么的。我草，蘸一蘸味道一定美极了。

　　想的口水都流出来了，我们几个赶紧回大厦去买下火锅用的东西。自己做菜这种感觉不一样，有意思还有成就感。我心想也让小喇叭他们吃吃吧，有好事别不想着兄弟。还有申小雪，她也很喜欢吃肉吧。

　　就提出了吃火锅这件事。我竟然把强哥他们，还有谢丽莎、小美女她们都找来了。不找不行，要是她们知道我有好事不叫她们该生气了。

　　到了家里的麻将馆，安优一看见我家几个桌子麻将更开心了。妈看见了陈珂也很开心，一直摸着她的脸都快哭了。妈也是个很好说话的人，还亲自弄电磁炉教我做火锅吃。

　　转眼。谢丽莎、小美女和申小雪还有强哥他们都来了。妈看见我朋友越来越多了没觉得麻烦，反而为我高兴。人够了，安优立刻带着强哥、小喇叭和谢丽莎打起了麻将。就站在饭厅一直煮着火锅底料，我忍不住看了一眼站在外面的青花。

　　天已经热了，青花怕热就站在阴凉底下偷看我。我心想她也不容易，为了抓我都快把自己晒黑了。就大方的走出去对青花说。“你也进来吃火锅吧，抓我怪辛苦的。”

　　“我？”青花愣住了。

　　“是啊，我知道你暗恋我，不用不好意思了。”我忍不住逗她。

　　“呵呵，你的脸皮可真厚。”又看看麻将馆，青花跟我走了进来。

　　又是一个绝世美女。青花走进来的时候妈都看傻了。还偷偷问了我，“王洋，你和这个姑娘什么关系啊？她似乎比你大一点吧？”

　　“我的粉丝。”我得意的说了一句。

　　就看着火锅快要开了，我看着满屋子的好朋友觉得很有成就感。他们都是我最好的朋友，用心交下的好朋友。不管将来发生了什么，我都不会让我这些好朋友离开我。

　　调好了芝麻酱，我走进厕所准备洗手。人才走进厕所，小美女突然尾随了进来。

　　一把将我抵在墙上，小美女挺着小胸脯生气的盯着我的眼睛。看见小美女这幅样子，我的心里立刻跳了起来。

　　“王洋，你做了什么？”小美女好像很生气。

　　“什么？我做什么了？”我问。

　　笑了笑，小美女的眼中泛起一丝醋意，“你把谢丽莎X了，是吧？”

　　心里有鬼，小美女一进来的时候我就有点害怕。而她说完了这句话后，我的心更是在瞬间猛的提了起来。

　　我忘记了，她和谢丽莎是很好的朋友。如果我们做了什么，她一定会知道的。

　　忍不住深深吸了口气，我感觉被小美女挤的无法呼吸了。脸色还有点白，我小心翼翼的看着她的眼睛说，“莎莎告诉你了？”

　　“莎莎没有告诉我。”小美女继续盯着我的眼睛。

　　“那你是怎么知道的？你诈我吗？”我问。

　　“我怎么可能不知道？她的脸色都不一样了，走路的姿势都变了！”说着，小美女委屈的哭了。一边哭着，小美女很生气的打我。

　　看见小美女哭，我的心里也有点难过。因为小美女对我付出了太多，一个女孩子为了我这样真的受了很大的委屈。她只是喜欢我，也一直在等我。

　　哭着，小美女狠狠瞪了我一眼说，“从小到大，我还没对人这么用心呢。我对我爸妈都比对你好，什么便宜也都让你占了。没想到你这么贱，还把谢丽莎都X了。你的第一次都没了，你不干净了！”

　　本来我和谢丽莎那个之后也很难受，觉得背叛了小美女。后来自我安慰了很久，才把这个疙瘩给解开。现在看见小美女这么说，我有点不敢看她的眼睛了。

　　还是不想让她伤心吧，我叹了口气对她说，“不是我主动的，是谢丽莎主动的。那时候根本没有心理准备，我的第一次就被她抢走了。”

　　“就是这两天的事情？”小美女问我。

　　“是啊，对不起……我本来也想那个的，但是为了你我忍的很辛苦啊。结果她主动把我要了，我真没想到。对不起，你别生气了……”说着，我亲了亲她清澈的眼睛。

　　被我亲了，小美女的心情总算稳定了一点。但是，她想了想很快又哭了，“你都跟谢丽莎那个了，你还会喜欢我吗？”

　　“喜欢啊，我一直都很喜欢你呢。你不是也会给我吗？我心里还一直惦记你呢。”说着，我偷偷捏了她屁股一下。

　　被我捏了，小美女可爱的小脸很快红了。就用好看的双眼皮瞪着我，她想了想突然吻住了我。

　　被小美女吻住，我顿时变得难以呼吸。而她，正一点点的拿着我的手指引着我……

　　“你干什么？”我忍不住惊慌的问。

　　“我现在就给你……”小美女又堵住了我的嘴巴。

　　“别闹，外面还有很多人呢！”

　　“不，本小姐不管了……”

　　被她温暖的小手抓着，我很快摸到了什么柔软的东西。这一瞬，我彻底沉沦在了小美女的温柔乡之中……

　　噗通噗通，外面还时不时传来大家的嬉闹声和脚步声，我感觉我的心跳得好快……


第200章 欣喜若狂

　　随着小美女的指引，我整个人开始变得如梦呓一般。裙子、她光滑的腿，还有门外嬉闹的声音和不时传来的脚步声，这些都对我的身体和心理造成了很大的刺激。

　　也是很想的，我开始和小美女忙活了起来。她又和我亲了几下，开始背对着我给我机会。

　　感觉自己彻底懵了，像在美妙的天堂中一样。身子下是云，而小美女则是召唤我的天使。很急，但是我发现我怎么都无法成功。

　　越是急越不成功。越是不成功我越急。特别怕有人敲门，或者被人猜到什么。我忍不住对小美女说，“帮我！”

　　“好……”小美女也很急。一张小脸变得通红。

　　但是不管她怎么帮我，我还是不行。紧张的有点过度了，我在第三次进攻时突然感觉不对。这感觉。就好像一根蜡烛突然融化了。很舒服，我整个人也瞬间蔫了。

　　“王洋，你又是两秒！”小美女生气的回头看我。

　　没理她。我尽量让自己更舒服一点。完事了我才忍不住抱紧她，在她额头上亲了一口委屈的说，“你太诱惑我了，我根本坚持不了多久的。”

　　“算了，我算是对你彻底失望了。”瞪了我一眼，小美女想了想亲了我一口。

　　知道她没有嫌弃我，我的额头和她滚烫的额头贴了一会儿。过了会儿，我们两个人想了想又笑了。虽然没有那个，但是两个人都有点幸福吧。就觉得总是做这种害羞的事情，两个人的感情都更近一步。

　　笑过，我发现弄到小美女裙子上了。赶紧帮着她用水擦，擦完我们两个人就出去了。

　　出来的时候，我和小美女一下就愣住了。只见陈珂、谢丽莎、青花、申小雪，还有妈和很多人都在看我们。进厕所的时候火锅就要好了，没想到我们在厕所里忙活了十几分钟。

　　看见大家都在等我们，我心里狂跳整个人也很尴尬。小美女好像不在乎，笑了笑找了空位就坐下了。

　　“她裙子脏了，我帮她擦擦！”不想被大家注视。我笑了笑解释。

　　“吃饭吧。”妈笑了一下没说什么。

　　其实两个人一起上厕所应该没什么吧，可能是洗手也可能是帮她擦裙子。就算我们呆的久了，大家应该不会多想吧。不过我坐着的时候还是心跳的厉害，很怕大家猜到我们发生什么。

　　小美女胆子是真大，吃饭时竟然又偷偷用脚整我。可能是她知道我喜欢摸女孩子的脚，整的我心里特别害怕。谢丽莎就坐在我身边呢。我直直的坐着显得十分紧张。

　　又过了一会儿，小美女把我整出感觉就不整我了。两个人偷偷看了一眼，我心想可要找个机会把她拿下了。

　　不过刚才在厕所那个了，我又有点头晕也很累。有种什么感觉呢，心有余而力不足。

　　知道我们都是逃课出来玩的，吃完饭妈就劝我们回学校上课。陈珂说有事要走了，青花也提前离开了。

　　之后，安优告诉我，再呆两三天就回七中。虽然有她保护我，但是二中始终没有七中安全。主要是七中不让男人进去，不然龙袍来了就不好办了。

　　说到这，我突然问了安优一句，“你是蜘蛛的人？”

　　听了我的话，我发现安优眼中闪过一丝古怪。微笑着，安优对我轻轻摇了摇头。

　　看见安优否认了。这让我心里觉得很不对劲。又想了想，我突然对安优说，“马上不就五一放假了吗？你们七中不放假？”

　　“是呢。怪不得我们要去海边吃虾爬子。你去不去？我带上你。”安优想起来了。

　　这上学上的太有意思了，连以前最期盼的五一长假都快忘了。不过放长假也挺好的，能在家玩上七天了。有点不舍得安优。我对安优说，“等开学了就去七中吧，到时候咱们天天一起玩。”

　　“好呀！”安优笑了。

　　“不行，开学了在二中再呆两天。然后，我去七中陪你。”我想了想又突然摇头。

　　“为什么？”安优吃惊的问我。

　　我没告诉她为什么，因为我要追查蜘蛛老大的下落。闵昊和大象都是蜘蛛的人。我感觉开学了能从他们这里得到一些有用的情报。还有卖面膜的那个学生，他应该也是蜘蛛的人。至于他的特长，应该是打探情报。

　　看了看手机上的信息。我感觉蜘蛛就要威胁到我了。就算是不帮叶一航，我为了自己也该找到蜘蛛老大。

　　第三条信息了，蜘蛛老大已经耐不住性子了。他给我发信息说。“王洋，你是装作没看见我的信息吗？”

　　这个信息，我仍然没有回。我只是想着。能拖延一阵最好拖延一阵。

　　叶一航只有一个女朋友被他威胁，而我却有两个女朋友被他威胁。

　　我现在的麻烦越来越多了。

　　放假之前，我看见来了一辆帕萨特把安优接走了。当安优走了之后。我心里有点空落落的。

　　“洋哥，这七天你去干什么？”大力问我。

　　“我也不知道。”我摇了摇头。

　　“那去我家吧，强哥的钱花没了。我们一起再去整点油卖钱。”大力对我说。

　　“好！”我连忙点头。

　　本来是想趁着放假把小美女拿下的，但她刚把我整舒服有点不想了。而且去油区也好，又能跟大家一起玩又能赚钱。鱼贩子给我的钱还剩下不少。我不想不劳而获花他的钱。他又不是我爸，万一将来我俩生气了让我还钱怎么办？

　　七天，这次又能赚到不少钱了！而且，我偶尔还能看见陈珂。

　　买到了喜欢的狗后，强哥又有了新的追求。他向我建议，“洋哥，不如咱们合伙攒钱买个摩托车吧。现在的混子都有摩托车，咱们整一辆摩托车很威风啊。”

　　想想之前红火坐的摩托车，我也感觉有个摩托车挺霸气挺帅的。要是有了自己的摩托车，我还能带着谢丽莎或者小美女出去装逼。就算跟人打架，有个摩托车跑的也快一点。

　　一咬牙，我们决定利用这七天买个摩托车。

　　大力家这边的农村人很有钱，几乎家家都有摩托车、拖拉机和小汽车。这次来的人多了，我们是我、大力、认真哥、强哥和小喇叭五个人。路过别人家时很羡慕，感觉那些摩托车都是我们的。

　　在大力家玩了一夜，我们第二天就穿上了破旧衣服去油场捡油。

　　天气很热，我们穿的都是长袖工作服。他家的三轮车也很埋汰，虽然脏兮兮的但是我们很快乐。一边坐在三轮车后面唱歌，我们看见有工人干活就过去看看。那些工人都很喜欢我们，看见我们忍不住笑，“别太得瑟了，小心让油气警察把你们抓住。”

　　偷油是大事，发现了最少得拘留七天。不过我们没被抓到过，心里都是抱着侥幸的态度。

　　为了能多赚点钱，我们在油场跑的很辛苦。不过点子不好，五一了油厂的采油工也放假了。井号给的特别少，作业工干活少出来的油也不多。从早上忙到晚上十点多，我们只捡到了十几袋子油。

　　五个人赚了将近一千，这也不少了。我之前去搬过一天砖头，我们现在的体力一天也只能赚五百吧。

　　从炼油厂出来的时候强哥开始算账，“洋哥，咱们一天赚一千，七天就有七千了。摩托车不买太好的，买个五千块钱的够了。”

　　“太牛比了。”小喇叭叫了一句。

　　“恩呢，咱们好好努力！”为了我们七天七千的目标，我的眼睛不由亮了。

　　当天晚上闷热的厉害，我们五个全都累的腰酸背疼的挤在一起。蚊子也出来了，晚上被咬了一个包有点难受。

　　这一夜做了很多梦，梦见有人欺负陈珂被我打了。打了之后发现竟然是小本子，吓得我连忙躲了起来。然后又被很多人追杀，我拼了命的跑了一夜。

　　这个梦做的不好，不是什么好寓意。

　　早上起来后，我眨了眨眼睛准备继续去油区捡油。但是就在这一刻，我突然发现有点不对。

　　用手攥了攥拳头，我忍不住惊喜的瞪大了眼睛。

　　这是……

　　就看着自己的拳头，我脸上的表情渐渐变了。变得欢喜，很快化为大喜，欣喜若狂！！！


第201章 大油贩子

　　之前和大象打过一次，我以为自己的实力会有所突破。但是很可惜，我睡了几天并没什么变化。不过那几天很累，不是去网吧通宵就是陪安优玩。晚上也是学习以前落下的课，很辛苦没怎么休息。

　　但是昨天干了一天力气活后，我睡了一觉发现自己的身体发生了变化。

　　就是一握拳头感觉特别紧绷，小臂上也多了很多力气。如果现在再跟人打架，就是碰见大人我也有胆量一拼了。

　　这种感觉，有好比一瓶装满的水突然多了一滴。水充盈了，渐渐流出了瓶子。

　　按照鱼贩子所说，我的瓶颈应该是得到突破了。如果继续锻炼，我应该还能达到一个新的高度。

　　学校中还有不少人是打不过的，例如闵昊，上次的大象也是挨了很多打，并没占到便宜。再重新练一练。我的实力应该能与他们相当了。

　　乐坏了，我赶紧出去做了一百个俯卧撑。又跳了一会儿，感觉身子舒服的多了。可能总是锻炼，我发现脑子也变得比原来更清醒了。看来生命在于运动，多锻炼多干点体力活是很有好处的。

　　又总结了一下。我觉得和大力家吃的也有关系。他家喜欢吃大葱、黄瓜、西红柿和生菜等蔬菜，我们来了总去街上买点熟食给我们改善生活。大力就总吃这些，多吃点蔬菜也算一件好事。

　　知道自己进步了，我心里兴奋的不行。上午又去油区转了一圈，我们却只捡到了一块带着油的塑料布。

　　这是真放假了。我们看着那破塑料布心里都很闹听。大力安慰我们说，“没事的，这上面的油和塑料布一起卖也有一百了。晚上我们再看看，还会有点收获的。”

　　无奈，我们只好回了大力家休息。呆了一会儿觉得没意思。强哥问大力有没有啥好玩的。大力想了一会儿脸红了，“你想玩什么啊？”

　　“有啥？”强哥眨了眨眼睛问。

　　“街上有个小发廊，听我爸说里面有小姐。还是别去了，太贵了……咱们还得买摩托车呢……”

　　“擦，把我强子当成什么人了？”强哥一下怒了，然后想了想问，“多少钱啊？好看吗？”

　　“挺好看的，小活六十，大活一百六，包宿得三百吧。”大力说。

　　“也不贵啊。”强哥舔了舔嘴唇。

　　“草，强子你竟然想去找小姐，我要去告诉学习委员！”小喇叭立刻叫了。

　　听了小喇叭的话，强哥愤怒的瞪了他一眼说，“乱说啥呢？谁想去找小姐了？我就是好奇，再乱说撕烂你的嘴。”

　　“呵呵，摔一跤呗？”小喇叭冷笑着问。

　　“走起！”两个人搂住肩膀，又出去摔跤去了。

　　就躺在大力家的炕上，我们一边抽烟一边聊天。我也觉得太无聊了，就问大力，“力哥，街上有没有网吧啊？咱们去网吧玩会儿？”

　　“有，但是总掉线啊，机器一直都没换。有个游戏厅，你们去吗？”大力问我。

　　游戏厅我也喜欢去，以前还和叶一航一起玩过呢。尤其是拳皇，叶一航玩的特别厉害。我心想正好去练练吧，回头虐下叶一航。然后叫上摔得满头汗的强哥和小喇叭，我们五个兄弟去了游戏厅。

　　游戏厅烟味很大，里面也热得不透风。太热了，我们就买了瓶冰镇汽水光着膀子玩。一边玩着。我一边发现拳皇里面人物的招式很帅。心里就合计，我下次打架能不能也用上这种招数呢？

　　里面一个叫大阪的就是柔道，我一边玩大阪一边试着在脑海中模仿他的招数。还有不少摔跤的技巧，我竟然都在脑子中演练了一边。感觉很牛比啊，就是不知道打架时灵不灵。

　　这一玩就是一天，晚上碰到其他油贩子他们都说没油。没意思我们又租了碟子回去看，看的是满清十大酷刑。以为是黄片呢，大家一开始都看的很开心。但是后来剧情有点虐心了，看完以后心里怪怪的。

　　还是年纪不大，接受不了那些太刺激的东西。本来还寻思找谢丽莎来个第二次呢。现在一点都不想了。

　　一晃过了三天，我们每天的生活都很平淡。唯一长进的就是对油区熟悉了，在里面跑不会迷路了。油弄的也不多，节假人工人都懒得干活。要是有一天油田黄了，这里的所有油贩子可能都要失业了。

　　到了第六天晚上，我们在油区发现了一件令人振奋的大事。

　　洗井，我们又碰见油田工人洗井了！上次我们偷油的时候被小本子发现了，小本子没认出我让我们当了苦力。还记得那天的油弄了很多啊，小本子一夜得赚不少钱。

　　不过我们是小油贩子，这种大生意我们只有眼馋的份。但是大力当机立断的告诉我们，“洋哥，这次我们赶紧整油，整的越多越好！”

　　“为什么？这里不是小本子的地盘吗？这种大生意，我们不是碰不得吗？”我问。

　　“不，这里是六区和四十八块的交界处。为了不发生冲突，小本子的人和青花的人都不会来的。这里是无主的，咱们弄到这些油就全是我们的了！”大力双眼发光。

　　听了大力的话，我的心里也是高兴的不行。洗一次井最少能出来上千袋油，要是这样的话……

　　“发财了！”强哥大吼了一声，我们连忙拿着袋子跑去疯狂的捞油。

　　一袋子就是八十了，一千袋子就能卖八万。我草，这么大的生意谁不动心啊？吗比的，我一个学生弄到八万块钱，我回到学校岂不是要飞起来了？

　　也不管那些石油多脏多黏，我们拼了命的拿袋子灌油。手上脸上全是油。但是大家全是异常的兴奋。

　　“洋哥，这回我们不买摩托车了，买汽车都够了！”

　　“哈弗，那个大吉普车不错啊，我们可以买那个！”小喇叭也跟我建议。

　　“草！就买那个了！”满脸的喜色。我心想下次做坏事也方便了。听说很多人都在车里那个，我也要试着带小美女浪漫一把了。

　　一袋接着一袋的灌，我们很快累得四肢无力脑袋发晕。但是面前的罐子还在不停的出油，我们全都不要命似的使劲装油。

　　“喂，你们干什么呢！”大概弄了几百袋子的时候。突然来了一辆皮卡下来了几个人。一看见我们的油，那几个人的眼睛也跟着亮了。

　　“油气警察，我们快跑！”强哥赶紧大叫。

　　强哥刚要跑，大力一把拦住了他。摇摇头，大力对强哥说，“他们不是油气警察，是以前杜海东的人。”

　　“杜海东的人？”我忍不住吃惊的问。

　　“对，杜海东的人，带头的大哥叫黄牛，也很有实力的。完了。我们这些油要给他们了……”说着，大力的脸色有点难看了。

　　就看见那几个人过来踢了踢我们灌的油，然后带头的一个瘦子笑了，“挺贪啊，居然整了这么多油。你们接着帮我们灌吧。灌好了我们给拉走。”说着，瘦子又开始叫人。不一会儿又来了一辆五十铃，从里面下来了四个人。

　　总共是八个人，他们很快逼迫我们开始灌油了。知道又像上次小本子那样，我们要被大油贩子欺负了。大家灌的很没精神。本来兴奋的心情也渐渐变得失落。

　　不过让我高兴的是，这次洗井只出了八百袋子。反正也不是我们的，油出的越少我们越开心。瘦子脸色也不太好，问工人这是怎么回事。工人说这是沙井，里面沙子多油少。井也不深。所以不像六区中间的井出油那么多。

　　有点听不懂工人的话，我心想干油贩子也需要点专业知识啊。瘦子也没太听懂，就踢了强哥一脚让我们帮他装油。

　　油很快装到车子上了，还有很多油没装他们让我们等着。就等了一车又一车，到最后油全装上车了强哥急了。他跑过去猥琐的问。“哥，这个井是我们先发现的，我们又干了这么多活。这么多油，你们总得分给我们点吧？”

　　啪的一声，瘦子突然一巴掌扇在了强哥的脸上。“臭农民，弄我们的油没揍你们就不错了，居然还好意思要油？”

　　没想到他们会打人，我们全都眨巴着眼睛懵了。

　　心里觉得特别委屈，心想怎么会有这么不要脸的大人？瘦子看起来也有三十了。竟然不如小本子十分之一讲义气。

　　强哥被打，这让我们心里都泛起了一丝火气。认真哥想上去动手，大力赶紧拉住认真哥说，“认真，就这么算了吧。黄牛势力也很大的，得罪了他们以后我们就不好混了。”

　　本来没想在油区发展，只是想放假了过来赚点零花钱。听了大力这么说，我心想不如算了吧。这些人弄油又混黑，得罪了他们我们又有麻烦了。

　　但是就在这个时候，瘦子突然又指了指认真哥说，“小子，你不服气？”

　　“过来！”瘦子突然对认真哥吼了一嗓子。

　　看见瘦子仗势欺人，还要打我的认真哥。我的心里，这一刻再次变得愤怒。

　　拦住了认真哥，我笑了笑向他们走过去说，“哥，我是他们的大哥。有什么事，你对我说行吗？”

　　“去你吗的，你还大哥呢！？”瘦子一巴掌又向我扇了过来。

　　眼看着瘦子的大手越来越近，我突然一把抓住他的手腕用力一扭。伴随着一声惨叫，我冷冷的看向大力问，“力哥，他们是不是黄牛的人？跟小本子和青花没有任何关系？”

　　“是的。”大力点头。

　　“好！那就灭了他们！从今天开始，这片油区归我们了！”

　　一拳向瘦子的眼睛打去，瘦子噗通一声倒在了地上。而这一刻，我知道我已经开始踏出成为大油贩子的第一步了！


第202章 油气科

　　看见我们突然打起来了，油田的工人立刻躲向远处偷看我们。瘦子也没想到我会突然动手，揉了揉眼睛从地上爬了起来。

　　“小比崽子，居然敢跟我动手！吗的，给你脸了！”一声大吼，瘦子其他七名兄弟立刻围了上来。

　　他们加上瘦子八人，而我们只有五人。在学校里，我们这个阵容已经算很强了。但是面对这八名大人，我们心里还是有点怕的。

　　因为从来没跟大人打过架，这是我们的第一次。无论是身体素质还是心理素质，我们都比他们差上不少。更多的，还是对大人的敬畏与尊重吧。觉得他们比我们大那么多岁，打架一定非常厉害。又都是混子了，就算是叶一航看见他们都会怕一点。

　　不过，我们已经无路可退了。

　　我们在油区转了这么多天。只是想开学了买到一辆喜欢的摩托车。这口井是无主的，他们说是他们的。好，我让给他们。

　　这口井出了很多油，油都是我们出苦力灌的。他们，不分给我们。好。我无话可说。

　　但是他们打了强哥，还想打我们的认真哥。就因为他们是大油贩子，我们就活该被他们欺负吗？

　　我很想问问他们，他们以前不是农村的？以前不是小油贩子！？

　　如果我们这样做算是造反，那么我无怨无悔。

　　为了我们的尊严。为了能在油区讨口饭吃。我，愿意跟他们一拼！

　　就在我已经决定一战的时候，对面八个人立刻向我冲了过来。他们速度很快，每一张脸都是那么的狰狞。只觉眼前黑影重重，我还没有躲开脸上和身子上立刻挨了不少拳脚。

　　“草你吗。老子跟你拼了！”一声大吼，强哥突然冲上来狠狠扇了瘦子一巴掌。

　　“王洋是学校大哥，动王洋者死！”哗啦一声，认真哥也甩出九节鞭向他们重重落下。

　　“啊！！！！”一声虎吼，大力冲过来就推翻了他们三人。

　　身子压力一轻，我立刻拎着瘦子衣领就重重打了他一拳。接着又将他绊倒在地上一摔，我骑在他身子上对他脑袋猛力挥了起来。

　　看看地上的油，那么多袋子都被他们运走卖了。心里气的不行，我越生气打的越狠。

　　打到一半我才想起来，原来他们还是大人呢。不过，大人也不是很厉害啊。这些人都废物的很，竟然打不过我们五个兄弟。

　　大力哥力气大擅长团战，认真哥惯用武器也擅长团战。加上我和强哥的单兵作战实力，还有小喇叭时不时的偷袭踹上两脚。这几个大油贩子，很快就被我们打得爬不起来了。

　　恨透了他们，强哥踢了瘦子一脚就去翻他的钱。五万多块钱，看见强哥翻到这么多钱把我们紧张完了。

　　感觉有点像抢劫吧，像是犯法了。大家心里都挺害怕的，强哥掩饰着心里的慌张对瘦子说，“你吗的，下次看见你一次打你一次！草你吗！”

　　瘦子没说话，只是由眼中露出了一道杀意。

　　怕瘦子报警说我们抢钱，我赶紧走过去对强哥说，“强哥我们快走吧，我心里感觉不太对。”

　　“恩，我也感觉不对，咱们赶紧走吧。”然后几个人赶紧上了三轮，大力紧张好几下才点着火。

　　离开了油区后，我心里还想着刚才的事呢。心想要是真有警察找我们了，我们该怎么办？毕竟钱是人家卖的。我们从人家口袋拿钱就是抢劫了。还有那么多工人看着呢，可别有人认识我告诉我爸。

　　就在我想着的时候，身后突然有刺眼的灯光照了过来。眼看着车灯越来越刺眼，我们几个全都一脸慌乱的遮住了眼睛。

　　砰的一声，我只感觉身下一晃和强哥他们全飞了出去。三轮车也翻了，大力擦了擦满脸的血从里面爬了出来。

　　知道瘦子不甘心又来找我们报仇了，我忍不住愤怒的看了过去。

　　但是这时，就看见瘦子的皮卡突然猛的倒退，接着又狠狠向我们撞了过来。

　　这一刻我终于明白了，他们根本不是什么善男信女。虽然他们打架不厉害。但是他们却敢杀人！

　　“快跑！”瞳孔迅速放大，我整个人也向一边跳了过去。大力才爬出三轮猛的一跳，那辆皮卡已经狠狠撞在三轮车上将它撞得飞了出去。

　　一瞬间，我们只看见三轮车冒起了白烟，而皮卡的挡风玻璃也全都碎了。啪啪几声，瘦子砸破了挡风玻璃又恶狠狠的向我们撞了过来。

　　如果大力刚才慢了，他很有可能被撞残或是撞死。看见瘦子又开车向我们撞来，我连忙骂了一句，“草你吗，你给我等着！”

　　话才骂完，我整个人也噗通一声跳进了路边水坑。瘦子看我们都跳水坑了，他们几个和后面追上来的五十铃全都跳下来拿刀子砍我们。

　　这些人想拿刀砍死我们，情况立刻变得跟刚才不一样了。一边在水里不停的游，我一边不由的回头看拿刀子追我的人。怕他刀子砍中我留疤，再来点破伤风啥的。抓着腰下一把水，我立刻向他扬了过去。

　　啊的一声，那人立刻被我迷了眼睛。感觉前面的水坑有点深了，我赶紧转过身子一拳打中了他的喉咙。又抢过他刀子，我想一刀把他砍翻。

　　没忍心，我用刀背拍在了他肩膀上。他以为自己被我砍了，立刻被我吓得哇哇乱叫起来。

　　再看强哥他们其他几个，几个人都打得比较狼狈。小喇叭一直捂着胳膊，好像被他们砍中了。强哥给小喇叭报了仇，把那个人打倒在水里一直按他脑袋。

　　就在这个时候，我看见一辆警车呜呜的朝我们开了过来。看见车上油气监察四个大字。我的心里不由一凉。

　　完了……

　　因为这次打架，我人生中第一次进了局子。不过不是真正的公安局，是油气监察科。他们抓我们也不是因为我们打架，而是因为我们偷油。

　　按照正常程序，我们在油气科呆一宿就要被送去公安局了。接着由公安局定。我们盗窃国家公物要怎么算。

　　还是第一次被警察抓呢，我想到要因为盗窃罪被收拾了有点难受。进了公安局，肯定还要告诉我们学校。到时候全校一通报，都知道我要因为偷东西被开除了。

　　哎，丢人啊……

　　想了想。我又恶狠狠的看向瘦子他们。心想都是因为这群贱比，不是因为他们我们怎么会被抓？还有小喇叭也被他们砍了一刀，这件事肯定不能这么轻易完了。

　　更让我可气的是，瘦子还很屌的看了我一眼说，“小比崽子，我记住你长什么样了。你给我等着，回头我非整死你不可！”

　　“去你吗的！”心里气的不行，我立刻狠狠骂了他一句。

　　“我草你吗，还敢骂我？”瘦子还以为自己很牛比。

　　才吵了两句，油气科的人很快进来了。他们穿的都是警服。连肩章和警徽都有。其中一个看起来级别很高吧，虽然是中年人但是十分挺拔英俊。

　　也不知道为什么，我看见他竟然有种眼熟的感觉。他也特意看了我一眼问，“这件事情，你们打算怎么办？”

　　“谢大。我是黄牛的人。”立刻站了起来，瘦子从口袋中找烟。但是烟湿了，瘦子只好又揣进了口袋。

　　“呵呵，让你大哥过来领人。”中年人笑了笑，从口袋中拿出一盒中华点了一支。

　　“是。是，我这就打电话。”瘦子赶紧点头。

　　“你们是谁的人？”中年人又看向我们。

　　听了中年的人话，我顿时有点懵了。因为我谁的人都不是，不能说是小本子也不能说是青花。小本子和青花代表着陈王与赵皇帝，他们都想杀我呢。如果我说了。岂不是暴漏了自己的身份？

　　看见我不说话，一个警察小声说，“谢大，这些人应该是小油贩子，明天送到公安局算了。”

　　“恩。”中年人鼻子一哼就走了。

　　又蹲了十几分钟。我们眼睁睁的看着瘦子他们被人领走了。强哥一脸的郁闷，小声对我说，“洋哥，这下我们可完了。要是明天送到公安局了，是不是要被学校开除了。蹲拘留很难受吧。我不想蹲拘留啊……”

　　人都没了自由，蹲拘留那种滋味肯定是不难想象的。看见我们没有大哥，瘦子还得瑟的看了我们一眼说，“小比崽子，等你们蹲完拘留再收拾你们！”

　　说完。瘦子他们一群人扬长而去。

　　看见他们都走了，强哥和认真哥他们都显得十分着急。小喇叭心理素质最差，他一想到要蹲拘留吓得都哭了。

　　大力的脸色很难看，他想了想问我，“洋哥，不行我找我爸吧？我爸跟小本子的人有点关系，找他们应该可以的……”

　　“不用了，我上面也有人。”一声冷笑，我拿起电话给鱼贩子打了电话。

　　果然，给鱼贩子打完电话不出十分钟就有人接我们了。接我们的不是鱼贩子，好像是鱼贩子一个小弟。上次被他们打的时候，也不知道有没有他一个。

　　没想到我这么好使，强哥他们都更崇拜我了。出来的时候，我忍不住叹了口气说，“那几个贱比，撞坏了我们的三轮车还害得我们白忙活了一场。不干掉他们，难解我心头之恨！”

　　“洋哥，你看……”一声坏笑，强哥从怀里掏出了几捆钞票。

　　本来我以为钱都打丢了，没想到强哥全都留下了。看见他拼命保住的五万多块钱，我的脸上不由洋溢出了欣喜的笑容。

　　真的很开心，因为我们这次没有白忙活。有了这么多钱，我们也能买到自己喜欢的东西了。

　　但是，想着想着我突然不笑了。因为，我发现了有什么不对的地方……又回想起在油气科的情景，我的眉头开始越皱越深……


第203章 各怀鬼胎

　　上次谢丽莎生病的时候，我好像看见了她爸妈一次吧。那时候也觉得她爸爸长得很帅，不过她爸爸并没有穿警服。

　　所以刚才看见她爸爸时，我只是觉得眼熟，却没有一眼就认出她。她家里住的是干部楼，父母好像都是科级干部。

　　谢大，原来谢丽莎的爸爸在油气监察上班。

　　想到这里，我赶紧给谢丽莎打了个电话。已经很晚了，但是谢丽莎显得很开心。和谢丽莎聊了一会儿，我忍不住问她，“莎莎，你爸爸是在油气监察上班吗？”

　　“是啊。我爸爸是副科长。”谢丽莎对我说。

　　“……”听了谢丽莎的话，我心想这回可完了。想想他刚才对我们的态度，然后又问谢丽莎，“莎莎。你不是说要跟家里说我们处对象的事吗？你，应该还没说吧？”

　　“我已经说了。”谢丽莎说。

　　放下电话，我心里顿时酸酸的不是滋味。而我们回到大力家洗过了澡后，我看见他们兴奋的数钱怎么都高兴不起来。

　　还记得谢丽莎爸爸看见我时的眼神。他的眼中总是带着一抹不屑与看不起。我知道，这回我和谢丽莎真的处不长久了。

　　父母不支持，我们之间不会有好结果的。

　　其实要了谢丽莎的第一次后，我的心里一直是幸福的。我也很喜欢她。不然也不可能拖这么久了。但是我们都已经那个过了还要分手，这让我心里真挺难受的。

　　可能用不了多久，谢丽莎爸爸就要找我了。

　　想到这，我忍不住给谢丽莎发了个信息，“莎莎，你说咱们俩的事时，你爸妈是什么表情啊？”

　　“有点不太同意吧，说咱们现在处对象太早了。不过应该不会反对，说我们上大学以后就不管了。”

　　“恩，晚安吧。”放下电话，我点了一支大前门看着外面的星星发呆。

　　农村的空气好，天空总是干净的一尘不染。而那些星星又是异常的璀璨与明亮，它们，谁才是属于我的那颗星星呢？

　　突然之间，我发现谢丽莎对我是那么的重要。即使她喜欢吃醋，她脾气大，但是她依然是我的宝贝。我喜欢她白白的身子，喜欢她腰上多出来的赘肉。情人之间有了感情，一切长相都不是那么重要了。

　　很爱她，真的越来越爱她了。

　　莎莎，是我的吃醋大小姐。

　　失眠了，这天晚上我抽了很多烟。又想起谢丽莎爸爸那一抹不屑的眼神，我只觉心里像被刀子绞了一般的痛。

　　到了第二天中午，我们几个人去市里看了摩托车。看完了那些摩托车。我们发现还是买车子最好。

　　人总是这么不知足，没车的时候想买摩托。有了买摩托的钱了，又想买汽车。不过我们买骑车的钱还是不够，只有五万多。大力家里的三轮车被撞坏了，我们买了新三轮连五万块钱都不够了。

　　最后，我们决定放假了再买。这笔钱就存起来，放在小喇叭那存着。等放假了之后，我们再集体赚钱买一辆哈弗吉普车。那车太帅了。我们太渴望有一辆属于自己的汽车了。

　　当天晚上，我们找了个好饭店大吃了一顿。酱泥鳅、酱牛肉，上的全是硬菜。钱是大家辛苦赚的，我们用自己赚来的钱吃东西也觉得特别香。

　　通过昨天晚上发生的事，我们的胆子也开始变得更大了。就觉得昨天晚上不算抢劫，算是黑吃黑。大家的钱都不干净，以后那些油贩子再装逼可以直接抢他！

　　没想到啊，我们的实力竟然这么强，在社会上都是可以跟人拼一拼的。

　　喝了不少老村长，快回家的时候大力接到一个电话脸色变了。放下电话，大力满脸愁容的说，“洋哥，黄牛开始打听我们了……”

　　想想落在谢丽莎爸爸手上的事我就憋气，我也觉得是因为他们让谢丽莎爸爸对我有了不好的印象。这次抽的烟好了，是十五块钱的黄鹤楼。我点燃一支烟说，“打听我们能怎么样？装逼就连黄牛一起干掉！”

　　“洋哥，黄牛可不容易干掉啊。他是杜海东的人，杜海东死了以后接收了杜海东一半势力呢。论实力，他仅次于青花和小本子。要是论地位，他可是仅次于赵皇帝和陈王的人呢。”大力说。

　　听了大力的话。我心里不太舒服了。心想原来这么厉害啊，看来这个黄牛不好对付啊。就想了想说，“没事，反正他也不知道我们叫什么。明天就回学校了。他们应该找不到我们。”

　　“恩……”大力心事重重的点了点头。

　　第二天我们回了学校，黄牛这件事很快被我们忘了。五一这七天都在油区，这几天也把我们五个晒黑了不少。

　　回去之后，我开始着手调查蜘蛛的事了。闵昊和大象是蜘蛛的人无疑了。我就问从海边回来的安优，“小仙女，如果我想对付闵昊。你说，我们要怎么对付他好一点？”

　　“呵呵，你随便对付他呀。”安优笑了。

　　听了安优的话，我的脸不由一绿。心想我像你那么聪明呢？随便想个办法就对付了。就对安优说，“这个闵昊很能打啊，是冰川的兄弟。又是青花的狗腿。还巴结上了陈珂，假装对我好替陈珂保护我呢。他的舌头太会骗人了，你帮我想个好办法对付他！”

　　“那就找他合作吧。”安优微笑。

　　“合作！？”我瞪大了眼睛。

　　“和他一起去打大象，顺便……”眼中露出一丝狡黠。安优在雪白的脖子上做了一个切的动作。

　　一下就明白安优的意思了，我心想这不是上次闵昊对付王林的套路吗？听说王林的腿还没有好，以后也不可能会好了。

　　利用闵昊干掉大象，再将闵昊一起干掉。不错。这的确是个上策！

　　青花还在学校盯着我呢，我知道在学校呆不了多久了。最好回七中时，我想把闵昊和大象收拾了。既能得到一些蜘蛛的情报，还能帮叶一航解决掉两个麻烦。不然闵昊总是阴我。我实在受不了了。

　　忘了说了，蜘蛛在五一这段时间又给我发信息了。这几把看我不回信息，干脆给我发布任务了。他的任务和我想的一样，就是干掉叶一航。我还是没回他信息。知道我不按照他说的做就要威胁我了。我的女生朋友太多了，他随便拿出一个威胁我都受不了。

　　蜘蛛，帮了叶一航就是帮我自己。这一次，我一定要得到一些有用的情报！

　　一路走上高二的楼层。我很快看见了正在认真看书的闵昊。闵昊长得很帅，安静的时候像个有钱人家的公子。尤其是他认真学习的时候，身子散发着一种说不出的气质。

　　不过我知道，这是他披着的羊皮。在他内心深处。是一颗贪婪丑陋的果子。

　　轻轻咳嗽了一声，坐在前面的闵昊忍不住看了我一眼。都已经知道对方是什么人了，所以他看见我时露出了一抹古怪的笑容。

　　“风骚哥！我好想你！”看见我，闵昊坏笑着给了我一个大大的拥抱。

　　“舌头哥！我也好想你！”和他紧紧拥抱着，我轻轻拍了拍他的后背。

　　眼看着学校两位大哥这么要好，他们班里的同学都忍不住露出了羡慕的目光。但是他们并不知道，我们其实是各怀鬼胎的。

　　微笑着，我们很快亲热的拉着手聊了起来，“昊哥，你最近消停了不少啊？”

　　“安大小姐这种聪明的大军师都被你请来了，我又怎么敢跟与洋哥争锋呢？”闵昊微笑着问我。

　　“不不不，即使请来了安优我还是不敢动你的。毕竟，我们对付谁都要付出不小的代价。”我客气的回应。

　　“呵呵，你知道就好。”闵昊眼中露出一丝寒光。

　　“昊，还记得叶一航说过的话吗？”我问。

　　“什么话？”

　　“叶一航说过，谁拿下三中，谁就是二中的大哥。一个人做两个学校的大哥，这种滋味一定很爽吧！？”

　　听了我的话，闵昊不由眯起了眼睛，“洋哥，你是想跟我合作对付大象？”

　　“聪明，就喜欢和你这种聪明人交朋友！”微笑着，我拿出一支烟递给了闵昊。

　　看见我的烟，闵昊皱了皱眉头说，“洋哥，你不知道学生是不允许抽烟的吗？快收起你的烟，不然我要去找队长举报你了。”

　　闵昊也会抽烟，看见他要举报我我的脸色一变，“昊哥，请问你什么意思？”

　　“呵呵，我已经打算好好学习了。至于对付大象的事，还是你自己一个人去吧。我已经不想当什么学校大哥了，抱歉！”闵昊一脸正色的看着我。

　　“草你吗！”没想到他竟然耍我，我忍不住骂了一句。

　　看见我生气了，闵昊突然笑了笑将我抱在怀里。接着，轻轻趴在我的耳边说，“废物，别以为我不知道你想的什么。以为找到了安优，就能这么干掉我了？”

　　“你想玩，我陪你玩个够。弄死了你，我就可以享受一下你身边那个了。”笑着，闵昊一把推开了我。

　　听了闵昊的话，我的脸色有点难看。很快，我笑了笑说，“好，那就玩啊！”

　　从楼上走下来，我心里想着闵昊刚才话十分生气。心想居然敢骂我的小美女，这一波不把你玩死我王字倒着写。

　　但是，我走着走着突然不动了。因为，我看见了一个最想看见又最不想看见的人。


第204章 亲妈的咄咄逼人

　　如果说我的童年是寂寞与痛苦的，那么我很有必要感谢一个人。因为是她，将我生下了却不对我负责。又是她，害得我从小被人嘲讽与排挤。我问他们为什么要这么对我，他们不屑的看着我讥笑，“因为，你是一个没妈的孩子！”

　　看着他们嘲讽的表情，我茫然了。眼睛止不住的落下，我感觉我像丑小鸭中的主角一样可怜。

　　之后吃了很多年的冷饭冷菜，我也经常一个人孤独的蜷缩中冰冷的被窝中哭泣。

　　可能是没有妈妈吧，我的性格有点懦弱。也可能是没有妈妈保护吧，我有点爱哭。极端的家庭容易造成极端的性格。很多没妈的孩子没人管，为了赢得别人的尊重拼命去与人打架。最后，进了少管所。

　　我的胆子小，爸又给我找了个很好的后妈。所以。我总算还能站在这里。

　　就看着眼前的女人，我不知道心里那种滋味是恨还是想念。

　　我只记得最后一次找到她，是因为陈珂。她给了我几百块钱，却在当天晚上去狠狠羞辱了我的家人。

　　眼睛渐渐有些朦胧。我渐渐的面无表情企图从她身边走过。

　　妈妈，我知道就算她再不好也是我亲妈。我也很任性的认为，她会突然在这一刻跪下来哀求我回到她的身边。

　　很遗憾，她没有。她只是猛的拉扯了我一下。愤怒的训斥我说，“越来越没有教养了，你那个贱货后妈就是这样教育你的！？”

　　心猛的被什么抓紧，我的脸上不由在这一刻露出了笑容。

　　心死了，也对她绝望了。我知道，即使她是我的亲生母亲，但是她永远都比不上陈珂妈妈一半。她不会教育人，也不配做一个母亲。

　　微笑着，我看了看保养的依然姣好的她问，“请问，您有什么事吗？”

　　“我正在跟法院申请你的抚养权，如果法院找你了。你就说你愿意跟着你妈，听见了吗？”她狠狠瞪了我一眼。

　　看见她还是这么蛮横霸道，我不由变得更加想笑了。是不是在她的心里，她还以为我是那个悲惨懦弱的王洋？是不是在她的心里，她还以为我是那个逆来顺受的王洋？

　　都说恋爱容易让人成熟，我发现我现在真的成熟了。见过的多了，经历的多了，想的事情也不一样了。笑了笑，她塞给我一百块钱说，“拿着，这是你的零花钱。”

　　“不不不，我可不要了。”我赶紧摇头。

　　“放心吧，让你拿着你就拿着。”她狠狠瞪了我一眼。

　　看见她走了。我忍不住皱了皱眉头。心想这个时候她想干什么？应该不是什么好事。握紧了她给我的钱，我大步走回了教室。

　　教室中，谢丽莎正在问人问题。那男生挺不错的，教谢丽莎时一直向她的领口看。就笑眯眯的挤开了那男生，我轻轻挨着谢丽莎的身子问，“老婆，哪道题不会我教你。”

　　“你？你那么忙……”谢丽莎眼中露出一丝嗔怪。

　　趁着周围同学没注意，我在她嘴巴上偷偷亲了一口。感觉甜甜的。谢丽莎整张脸红了依偎在了我的身上。

　　终于对谢丽莎有了感情，我发现我们在一起越来越幸福了。一边给谢丽莎讲题，我一边问谢丽莎，“什么时候还给我啊？”

　　“等等吧，有时间来我家。”谢丽莎红着脸说。

　　“好！”心中振奋，我连忙继续给她讲题。最近谢丽莎进步了，我上课的时候干脆和她同桌换了座位。一边教她学习，我一边偷偷占她便宜。她穿的是裙子，很容易就占到很多便宜了。

　　到了中午的时候，我才想走就看见了学校门口站着一大群人。这次来的人更多了，竟然连大光头龙袍也来了。

　　还是带着一身霸气，龙袍抽了一支烟就回到了路虎车里。心想完了，我赶紧跑到寝室找了安优，“军师救我，这次连龙袍也来了！”

　　听说龙袍也来了，安优的脸上露出了一丝凝重。然后认真的对我说，“知道，为什么青花对我这么客气吗？”

　　“你爷爷救过她。”我说。

　　“是的，青花可以当着我的面不动你，但是龙袍就没那么简单了。这几天你做了什么？为什么连龙袍都亲自来了？”安优问我。

　　“没什么啊？”我赶紧慌张的摇头。

　　“不如就呆在学校吧。学校才安全一点。今天晚上一过，你立刻和我回七中。不要再追查蜘蛛的下落了，蜘蛛老大不是你惹得起的人。”安优说。

　　听了安优的话，我的心里忍不住一惊。然后吃惊的看着她问。“安优，你都知道什么？”

　　“不能说。”安优轻轻的摇头。

　　“你也是蜘蛛的人吧？你知道蜘蛛老大是谁？”我又问。

　　“不能说。”安优再次轻轻的摇头。

　　看见安优这样，我的心里忍不住急了。再看电话，蜘蛛老大又给我发了一条信息。“今天晚上，干掉叶一航。不然，你身边可能有个小姑娘要受到伤害了。”

　　被蜘蛛老大逼得越紧，我心里越急。麻烦一桩接着一桩，我感觉自己要被这些麻烦压得无法呼吸了！

　　看看安优，我咬着牙齿准备自己走。这时，安优轻轻拉住了我的手微笑，“别怪我。但是有的秘密我真的不能说。别走大门，我陪你翻墙吧。”

　　虽然安优什么都不告诉我让我很生气，但是我想她可能是有难言之隐吧。叹了口气没有怪她，我们两个很快走到学校侧面去翻墙准备逃走。

　　当跳墙的时候。我又不小心占了一点便宜。

　　擦，因为安优个子小，又不会打架，所以我就在后面托着她屁股帮她。但是她穿的是裙子啊。当时我的鼻血就流出来了。

　　看见我的鼻血都流了，安优没好气的递给我一张面巾纸擦鼻血。

　　回家的路上，安优想了想问我，“好看吗？”

　　“好看……”我点了点头说。

　　“那你跟我在一起。我每天都给你看。”安优说。

　　知道她只是想试试恋爱的感觉，我感觉摇头说什么也不答应她。见我不答应她，安优轻轻掐了我大腿里子一下说，“我去告诉谢丽莎。”

　　“别说啊……”

　　“呵呵……”安优用力的笑了一下。

　　回到了家里。我发现爸妈脸色都不太好。问了下我亲妈的事，我很快知道怎么回事了。

　　原来这两年我家生活越来越好了，油田涨工资了，陈珂妈开麻将馆也赚了不少钱。亲妈嫉妒我家。就跟法院申请了抚养我的权利，想趁机敲诈一笔赡养费。如果我真被亲妈带走了，我爸一个月就要拿出三千块钱的赡养费。

　　说完，妈叹了口气说。“张兰的生活已经很好了，为什么还不放过我们呢。陈珂已经被带走了，难道她真的想让我们一个孩子都没有吗？”

　　看见妈这样，我的心里也是特别难受。就拉住了妈的手，我认真的看着她说，“放心吧，我肯定不会跟我亲妈走的。在我家里，你就是我的亲妈妈。”

　　“王洋，你现在越来越懂事了。”眼睛一红，妈将我轻轻搂在了怀里。

　　妈长得漂亮，但是为了家里劳累老了不少。就依偎在她的怀里，我的心里特别心疼这个家也特别珍惜这个家。

　　再想想亲妈咄咄逼人的样子，我真的不知道该怎么说她好了。

　　“如果我不是个普通工人，我可能就能保住王洋和陈珂两个孩子了！”爸的心里也很难受，用力砸了桌子一下。砸过，他用手擦了一把额头上的汗水。

　　草！

　　看见爸用手擦头上的汗，我立刻瞪大眼睛向安优看去。而安优本来被我爸吓了一跳，看见我爸用手擦汗突然捂住小嘴变得非常痛苦。

　　想帮着安优已经来不及了，安优的小脸终于由白转红噗哧一声笑了出来。

　　看见爸妈古怪的目光，安优笑得声音渐渐更大了。

　　“叔叔，我不是故意笑话你们家的。我，我是真的忍不住想笑……哈哈哈……”一边笑着，安优一边流出了眼泪。

　　“……”再看爸妈，他们脸上的表情都不知道该怎么形容了……


第205章 误中奸计

　　忘了安优还有这个特点，我心里后悔的都不知道怎么说了。趁着爸妈还没有说什么，我赶紧拉起安优就往外走。

　　“这败家娘们，真是欠教育了。”

　　听了我的话，安优还是忍不住再笑。一边笑，她一边用我的衣服擦眼泪，“洋洋，我真不是故意的，真不是故意笑话你们家的……”

　　“我知道。”叹了口气，我脸上尽是愁苦。

　　心想带这么多女孩儿回过家爸妈都没留意，他们一定对这个安优印象很深了。

　　哎，这种姑娘就算我俩处对象都不能同意。

　　安优也感觉到了不对，回学校的时候显得特别紧张，“洋洋，我算是第一次见你家长吗？”

　　“不算。上次你已经见过我妈了。”我说。

　　“不是的，这次是你爸妈一起看见了。我刚才那么笑，他们会不会讨厌我呢？”安优很不好意思的问我。

　　“应该不会吧，我说你有神经病就没事了。”我说。

　　“神经病？完了完了……没想到我第一次见家长就这么失败了……”在她的心里，我仿佛已经成了她的男朋友。而她。正在跟我进行一项叫做恋爱的游戏。

　　我心里讲话了，你当我是你男朋友，我当不当你是我女朋友呢？

　　下午第三节课的时候，闵昊带着人来了我们班里。就在我和谢丽莎前面一坐，闵昊笑眯眯的看着我们说。“洋哥，如果今天晚上去攻打大象的话。你，能拿出多少兄弟？”

　　算一算，现在打架我也能找到不少人了。不多说，我和认真哥一共是五个兄弟。强哥有两个忠诚的小狗腿。还认识了不少朋友，上次开赌局学校还有不少混子欠我人情。

　　“五十人！”我伸出五根手指说。

　　“好！那么我也出五十人。另外，我还会带上秀才和雷震子。你身边猛将也不少，应该都会带上吧？”闵昊笑着问我。

　　干掉了大象，今天晚上就是闵昊的死期了。肯定不能依赖学校的酱油党，不然真有事他们跑了我就傻眼了。所以，我也必须带上自己全部兄弟。

　　“认真哥、大力哥、小喇叭和强哥，他们都会来。”我说。

　　“安大小姐，她不来吗？”闵昊笑了笑问我。

　　“不来，她只是我的军师。”我点点头说。

　　“太好了！”闵昊忍不住惊喜的叫了。

　　看见闵昊这么开心，我心想他今天晚上也要向我下手了。不然，他会这么高兴？

　　吗的，就看今天晚上谁把谁干掉。

　　为了试验下自己的实力有没有进步，我特意跑到学校体育馆试了试自己的本事。之前鱼贩子还教给我一些训练方法，但是我那时本事不行并不能好好训练。其中一个是用拳头击打乒乓球，就是一面是墙，一面是我的拳头。拳头击打乒乓球使其锻炼我出拳的注意力、准确度和力量。

　　之前我打几下球就掉了，这次我坚持了将近一分钟。

　　手腕酸得厉害，我心中也是狂喜。还有一些其他的训练方法，我发现自己都能练得很不错了。

　　进步了，我这次肯定是比上次更进步了。身子抗击打能力更强了，我的力气也变大了不少。

　　今天晚上，一定要找个机会干掉闵昊不可！

　　到了晚上，龙袍他们已经撤了。看见龙袍走了，我连忙跑到高二找到了闵昊，“兄弟们，我们走起！”

　　“走起！”和闵昊两位大哥联手，我们一下就带出了呼呼啦啦上百号兄弟。

　　走在最前面的是我和闵昊，身边跟着小喇叭、强哥、认真哥、大力，还有秀才、雷震子。另外还有那上百人呼呼的跟着。我草，这场面简直太壮观了。

　　混到现在，我终于有了大哥的样子！

　　一边走着，闵昊一边笑着问我，“师出应当有名，不知道你找了什么借口攻打三中呢？”

　　微笑着，我从口袋中掏出了一把欠条，“讨债，这个借口可以吗？”

　　师爷欠了我不少钱，十三太保也欠了我不少钱。我知道他们肯定不会还给我。但是我握着欠条就算攻打他们底气也足。笑了笑，我又拿出一张欠条说，“一万块，这不是昊哥的吗？”

　　那天打架他也押了大象，看见我的欠条闵昊脸色微变。

　　“兄弟，这一万块就算了。拿去吧！”我笑着将欠条还给了闵昊。

　　“呵呵，我下次应该给你写个一千万的欠条。”闵昊笑了笑说。

　　知道这些欠条就是个玩笑，就算他欠我一个亿也不用还我一毛钱。走到三中的侧面大墙，我们一大群人陆陆续续的翻了进去。大象是三中的体育部部长，今天又恰好刚刚开学。根据我们在三中的眼线提供消息，大象正带着人在体育馆开会。

　　进去的时候，我特意留了个心眼，“昊哥，你的线人可靠吗？”

　　“可靠。”闵昊点了点头。

　　“好，那你先进去。”知道上次闵昊害了王林，我怕这次他也害我一次。被大象围攻我倒是不怕，就怕大象弄点机关陷阱什么的对付我。

　　果然，闵昊才走进去就大吼了一声，“我们中计了！”

　　眼看着闵昊神色慌张的向外面逃，我们一大群人赶紧向三中的外面逃。接着从里面涌出了大量的混子，还有三中其他角落也涌出了不少混子。

　　有的人跑了，有的人还没有逃走。无奈，我们只好留下来和三中的学生苦战。看见闵昊气定神闲的站在一边偷看我，我放倒了一个学生走过去问他，“昊哥。好手段啊！”

　　“王洋，你竟然敢告密！？”闵昊大怒，从后腰抽出一把开山刀就向我砍了过来。

　　本来还想和他逗着玩玩，没想到他突然就翻脸了。我心想我也不能含糊了，就赶紧抽出腰间软剑挡了一下。“闵昊，你这个小人！告密不算，居然还想诬赖我！”

　　哗啦一声，闵昊的开山刀一把砍在了我柔软的软剑上。我连忙向后仰头，他的开山刀由我头上划过软剑也在这时向他弹了回去。

　　哗啦一声挡开了我的软剑。闵昊看着我冷笑着说，“王洋，你个卑鄙小人。不将你这蜘蛛老大除掉，我们这些蜘蛛的成员永远都摆脱不了你的魔爪了！”

　　不好！

　　没想到闵昊竟然主动提起了蜘蛛，而且他也应该掌握了不少有关蜘蛛的情报。在这个敏感时期，他将我诬赖成蜘蛛老大明显是件很可怕的事。

　　我中计了……我被闵昊陷害了……

　　很快，我看见大象朝我投来仇视的目光。师爷，他的眼睛更是在这一刻变得闪闪发光。

　　就舔了舔嘴唇，师爷小声在大象耳边说了什么。一声大吼，大象突然凶猛的向我冲了过来。“原来，你就是蜘蛛！”

　　很明显，大家都是特别痛恨蜘蛛老大的。就连大象这个反派都是这样，我知道蜘蛛老大一定带给了他们多大的痛苦。

　　就将手中软剑一晃，我立刻跳到稍远的地方大吼。“闵昊，我已经知道你是蜘蛛的老大了！你个反派，居然还敢反咬我一口？”

　　“我？哈哈哈哈！！！！！”闵昊突然大笑起来。

　　看见少数几个知道蜘蛛秘密的人都茫然看着他，闵昊哈哈大笑着将刀一横，“想必大家应该都知道。蜘蛛的成员都不知道队友是谁。甚至，连自己的大哥是谁都不知道。但是，王洋竟然知道我是蜘蛛的成员，还知道象哥是蜘蛛的成员！他不是蜘蛛老大，请问他是什么！？”

　　说着。闵昊哗啦一声扯开了衣服。只见他的胸襟处，赫然纹着一个碗大的彩色蜘蛛。一边冷笑，闵昊一边冷冷的看着大象说，“我是蜘蛛的成员，麻烦象哥把你的标志也露出来吧！”

　　“好的。”大象冷冷的竖起了无名指。

　　看着他们二人的蜘蛛纹身。我心中渐渐不由有些慌了，“闵昊，你是什么意思！？”

　　笑了笑，闵昊冷冷看着我说，“我本不想纹身。因为我未来的愿望是当一名飞行员！但是，我现在被蜘蛛老大逼迫着弄了蜘蛛的纹身，我的前途全都毁了！王洋，把你的纹身亮一亮！不要装了，我们十个学校的大哥都是蜘蛛成员。你现在已经成了二中的大哥。你不可能没有蜘蛛纹身！”

　　“我没有纹身……”我立刻慌张的摇头。

　　看见我这样，闵昊嘴角更是扬起了深沉的笑容，“象哥，你知道我为什么猜测他是蜘蛛的大哥吗？”

　　“因为他知道我们的身份？”大象吃惊的问。

　　“第一，是因为他知道我们的成员都有谁。第二，是因为他没有纹身！”闵昊大声说。

　　“没有纹身？”大象更加吃惊了。

　　“不错，有就是无，无就是有。他没有蜘蛛的纹身却知道一切，说明他正是想凭借这个掩饰自己蜘蛛老大的身份！”闵昊的眼睛在我身上不断打量。

　　“象哥，还记得我跟你说过什么吗？”师爷，也在这一刻变得面色凝重。

　　“什么？”大象问。

　　“我说过，王洋这小子很邪门。他认识很多社会大哥，还与安大小姐和珂儿交往甚密。蜘蛛的地位也一定非比寻常，除了他还有谁有他这么多的身份？而且他受过一次打击，他的实力就更进一步。”

　　“这个人，一直在扮猪吃老虎！”说到这，师爷突然发出大吼。

　　听见师爷这么说，大象更加确定我就是蜘蛛大哥了。笑了笑，大象的脸上露出了狰狞的神色，“王洋，想不到你骗得我好深啊。老子这么爱财，可是一年却要送给你几万块钱的供奉。老子受不了了，今天老子就要摆脱你的控制！”

　　眼看着闵昊和大象突然联起手来对付我，而三中和闵昊带来的大半人马突然将我包围。

　　中计了，我没想到有安优帮忙还中了闵昊的计。不怪安优的计划不好，只怪这个闵昊的舌头太厉害了！

　　咬着牙，我看着面前黑压压的人海突然大声笑了起来，“没错，我就是蜘蛛老大！”

　　“王洋……！”身后，突然传来了一个愤怒的声音。


第206章 真正的蜘蛛老大

　　听见那个声音，我忍不住回头看了一眼。可是看见那个人，我的脸色迅速白了。因为，我看见了一脸愤怒的叶一航！

　　叶一航告诉过我，他的女朋友被蜘蛛派人强X了。而且还留下了种子，做出了令叶一航一声痛苦的事情。

　　最爱的女人被人侮辱了，还生下了一个野种。这种事，就算发生在我身上也受不了吧？

　　我本来以为闵昊诬陷了我，他和大象联手对付我已经无路可逃了。承认自己是蜘蛛，也只是想威吓他们一下。

　　而且……而且我竟然吃惊的发现，闵昊并不是故意诬赖我。他，好像是真的将我当成了蜘蛛老大！

　　难道。我有这么大的嫌弃被他们怀疑是蜘蛛老大！？

　　想想自己复杂的背景，想想自己的多重身份。这一刻，我仿佛被闵昊误导得产生了一中错觉。好像我就是那个蜘蛛老大，只不过我经历过什么失忆了而已。

　　头好疼。我顿时痛苦的捂住了自己的脑袋。

　　陈珂买过的那本书，安优告诉我不能说的秘密。那个深悉所有学生任何秘密的面膜男生，还有眼前一口咬定我就是蜘蛛老大的闵昊。

　　究竟，谁才是蜘蛛老大？是他们中的谁。还是那个人是我！？

　　乱了，我被闵昊厉害的舌头弄乱了。眼看着黑压压的学生向我围得越来越近，大力、认真哥、小喇叭和强哥全都拼命的护在了我的面前。

　　“王洋，你真的是蜘蛛老大吗？”眼睛通红。叶一航呆呆的看着我问。

　　“不是，我不是蜘蛛老大！”变成了两个学校公敌，我忍不住不住的后退。

　　“叶哥，他真的有可能是蜘蛛老大。”弥勒突然皱着眉头说了一句。

　　“弥勒，你知道哪些情报？”闵昊忙不迭的与他交换。

　　“第一，叶哥问过王洋两次，他都知道谁是蜘蛛的成员。但是，王洋每次都没有说。第二，叶哥哀求他帮忙对付蜘蛛老大，但是王洋什么都没有说就走了。”

　　“草！那他就是蜘蛛老大了！”大象怒吼了一声。

　　“还有，我刚才听你们说了。每一次重新看见王洋一次，王洋都变得更厉害一次。才只有半年的工夫，我不相信一个人可以强大这种地步。除非，他一开始就很强。”弥勒意味深长的看着我。看着，他又笑了，“蜘蛛老大，我收回重新对你的看不起。想不到你竟然有这么强的身份，我弥勒永远都不是你的对手！”

　　“错了，我不是蜘蛛老大！”我连忙摇头，脑子中重新变得清醒。

　　我是不是蜘蛛老大，我自己怎么可能不清楚？从小到大的每一天，这可都是我认真活过来的啊。如果我真是蜘蛛老大，我怎么可能别人欺负成这样？如果我是蜘蛛老大，相信早就动动手指将闵昊干掉了吧？

　　闵昊不是诬赖我。他是真的将我当成蜘蛛老大了。而蜘蛛老大伤害过他们太多的人，他们全都恨死了蜘蛛老大。

　　要解释吗？告诉他们我的本事是跟鱼贩子学的？

　　但，我很快想到了鱼贩子对我说过的话。无论如何，都不能承认我们的师徒关系。不然，他会有危险，我会有危险，甚至还会威胁到陈珂。至于面膜男卖给我的那张纸，上面已经写上了我和鱼贩子的关系。不过他知道的。应该是我在陈珂家住的那几天发生过的事。但是这已经很厉害了，他竟然连这种秘密的事都知道。

　　想到这，我突然将矛头指向了面膜男，“一中卖情报的那个男生，他知道谁是蜘蛛老大！我不是，你们找到他不就知道了？”

　　我以为说了这些，我就应该没事了。但是没有想到，他们竟然全都露出了古怪的神色。

　　“那个男生，他就快来了吧？”微笑着，闵昊神色古怪的看向了叶一航。

　　“是的，他就要来了。”叶一航点头。

　　一直计划暗算闵昊，但没想到我先被他计划了。而且，他竟然还误以为我是蜘蛛老大，在暗中和叶一航联起手来偷偷的对付我！

　　说话时，突然又更多的人马翻进了三中的校园。而那些人有很多人眼熟，竟然是四、六、八那几个废物学校的大哥！

　　带着他们的人马，其中四中大哥满脸严肃的走到叶一航身边说，“叶哥，我们已经查到了。”

　　“查到了什么？”叶一航双眼通红的看着我问。

　　“是这个！”拿出一张白纸，上面写满了工整的小字。看着。叶一航渐渐变得满脸惨白。接着，将那张纸轻轻扔给了我。

　　“王洋，你自己看吧！”

　　拿起那张纸看上一眼，我一眼就看见上面写着我的名字。在最底下一行还特意用红笔注释了这样几个小字。“注意，此人极度危险。”

　　看着这充满幽默感的几个小字，我真不知道自己是应该哭还是应该笑。笑了笑，我突然将那张纸工整的叠了起来。我已经知道了。那个面膜男也是蜘蛛中比较重要的成员。

　　“叶哥，你真的不相信我吗？”我呆呆的看着叶一航问。

　　“杜书生是一中学习的拔尖者，无论是智商还是人品都与众不同。他知道我们所有学生的秘密，难道他会冤枉你不成？”四中大哥怒视着我。

　　“王洋，你真的是蜘蛛老大吗？”叶一航伤心欲绝的看着我问。

　　看见叶一航这个样子，我知道怎么解释都没用了。别说他们相信我是蜘蛛老大，就连我自己都忍不住相信自己是蜘蛛老大了。

　　微笑着，我突然看了看天上明亮的星星。那一颗最亮的星星。此时就犹如安优的眼睛一样。

　　如果我说出心中的疑问，他们可能应该不会怀疑我了吧。

　　但是，就算我说出心中的疑问又有什么用呢？毕竟我还没有证据，不能确定谁才是真正的蜘蛛老大。而我如果乱说了。会不会害了那个聪明绝顶的女孩儿呢？

　　我知道，无论我今天怎么解释都没有用了。即使我不承认，他们也会将我当成蜘蛛打死。而如果我承认了，他们可能畏惧我的背影暂时放过我。

　　笑了笑。我突然点燃一支香烟狠狠吸了一口。烟是玉溪，他们每个人都能看见我的香烟牌子。

　　最近赚了点钱，气质确实跟以前不大一样了啊。

　　微笑着，我嘴巴在风中轻轻吹出了一个烟圈。“你们太能猜了，没想到这都能让你们猜中我。不过你们有没有想过，我真正露馅的地方在哪里呢？”

　　“哪里？”闵昊的神情不由变得严肃，大象不由眯起了眼睛。叶一航的泪水流得更多。还有不少大哥都咬着牙很恨的看我。

　　“青花、龙袍、如果青花和龙袍真的想对付我，他们大概早就将我杀死了吧？我努力的让青花和龙袍掩护我，没想到我还是露馅了啊……”微笑着，我的语气中带着一丝深沉。

　　“不错。蜘蛛正是赵皇帝的人，他和青花、龙袍都是赵皇帝的心腹！”弥勒大吼。

　　听见赵皇帝这个名字，数不清的混子脸上露出了惊恐的目光。而我更是在心中露出了冷笑，我知道我能够安全离开了。

　　借着赵皇帝的名字。我不相信他们谁敢动我。而只要我找到了真正的蜘蛛老大，我的嫌疑就彻底洗清了！

　　“走开！”一声大吼，我带着认真哥、大力他们向人群中走去。我死了不要紧，我绝不能连累我的兄弟。强哥并不懂我们说的蜘蛛是什么，他只是小声在旁边问我，“洋哥，原来你还有这么一重身份，似乎很屌啊！”

　　笑了笑，我心里难受的厉害。他们果然没人敢动我，所到之处全都吓得为我让开了一条宽敞的路。

　　就被几个学校的混子不甘心的注视着，我忍不住偷偷用侧眼盯着闵昊。

　　就在这个时候，闵昊突然扬起开山刀向我砍来。脸色一沉，我迅速将手中软剑哗啦一声向他甩了过去。

　　散发着寒光，软剑立刻将闵昊逼得后退了几步。用手摸了摸脸上划出来的血迹，闵昊突然大吼，“前几天王洋还不是我的对手，现在竟然已经能伤到我了！不杀了他，我们永远都摆脱不了他的控制了！”

　　“拼了！”大象也是大吼了一声。

　　几个学校黑压压的混子，一瞬间如潮水般向我涌了过来。

　　就在这个时候，一个漂亮的纸飞机突然由风中飞了过来。接着，天上很快飞来了一个又一个漂亮的纸飞机。

　　就看见墙上坐着一个美丽的女孩儿，她的眼睛如星星一般明亮好看。

　　一边折出好看的纸飞机扔下来，女孩子一边笑眯眯的看着我。

　　“你们要找的蜘蛛老大，其实是我。”


第207章 杀人的眼睛

　　几乎在这一刻，每个人的脸色都是变得惨白。而安优身穿一袭白色长裙，正坐在墙上轻轻摇晃好看的小脚。

　　微笑着，安优犹如仙女下凡一般俯视着愚昧的众生。仿佛她就是神，是我们所有人都遥不可及的神。

　　任由一架架漂亮的纸飞机飞舞，每个人看着安优全都痴了。他们的眼中变得憧憬，眼睛跟着她的纸飞机弧线而移动。

　　终于，安优微笑着折好了最后一个纸飞机。

　　轻轻一丢，安优整个人从高墙上落了下来。似乎是扭到了脚，安优微笑着皱了皱眉头向我走来，“洋洋，我说过我能保护你的。只要有我在。永远都不会有人伤害你的。跟我们走吧，我们离开这群不相信你的蠢货。”

　　“……”被安优轻轻拉了手一下，我没有动。

　　感受着安优温暖的掌心，我突然松开她从地上拾起一个纸飞机吃惊的问她。“你，就是蜘蛛老大？”

　　听了我的话，安优笑眯眯的看了所有人一眼。接着，大大的眼睛闪过一丝狡黠。“除了我，还有谁能将他们玩的这么惨？”

　　“古灵精怪，喜欢捉弄人？”叶一航突然轻轻说了一句。

　　“是的，我天生就很喜欢捉弄人。因为我天生聪明。你们在我眼里都是傻瓜。”安优不屑的撇撇嘴巴。

　　“呵呵，好一个傻瓜，好一个天生聪明。但是，你的玩笑开得未免太大了吧！！！！！”噗通一声，叶一航突然跪在地上痛苦的嚎啕大哭。

　　接着，大象、闵昊、每个人眼中都露出了仇视的目光。

　　深深吸了口气，闵昊扬起头轻轻扭动了一下脖子。喀嚓一声，闵昊舔了舔嘴唇露出凶恶的冷笑，“原来我猜错了，原来安大小姐才是真正的蜘蛛老大。我早就应该猜到你的，但是我却不敢想象那个人是你。”

　　“为什么？”安优微笑着看向他。

　　“因为你的父亲是高官，你的母亲是大生意人。至于你的爷爷，我知道他是军区大佬。这世间所有最美好的东西都给了你，就连赵皇帝也要忌惮你家的权势。而我们是什么人？我们不过是一群普通的学生，一些喜欢打架的小混混而已。就算你捉弄了我们，我们又岂敢说一个恨字？蜘蛛老大！”闵昊咬牙切齿的问。

　　“呵呵，你知道就好了。”微笑着，安优轻轻拉住了我的手，“洋洋，跟我走！本大小姐保护你！”

　　依然未动，我的手掌依然感受得到安优掌心的温暖。

　　惊讶、不解……一瞬间许多数不清的情绪涌上了我的心头，“安优，真的是你吗？只有你，才能叠出蜘蛛形状的折纸。是吗？”

　　笑了笑。安优接过了我刚刚捡起来的纸飞机。就向天上一丢，那纸飞机竟然划出一道美丽的弧线飞了回来。

　　眼中是明亮的目光，安优微笑着说，“我说过，我叫安优，优秀的优。我学过的每一样东西，一定是这个世界最优秀的。所以……”当着我的面，安优轻轻将折纸拆开。她的手指很快灵巧的动了起来。接着折成了一个蜘蛛的形状挂在了我的衣服上。

　　“除了我，没有人可以折出这样的折纸！”

　　“真的是你！”

　　“是安优，十个学校最聪明的安优！”

　　“竟然是她！那我们还怎么报仇！”

　　“吗的，安优太欺负人了！”

　　一瞬间，很多混子发出了绝望的大吼。而大象、闵昊以及另外三个大哥全都愤怒的向她看来。很明显，安优逼迫他们做过他们最不情愿的事。而他们，全都恨死了眼前的蜘蛛老大！

　　“走！”安优用力拉了我一下。

　　被安优拉着，我大脑一片空白不知道想些什么。

　　突然，闵昊亮出手中开山刀拦下了我们，“安大小姐，我还有几句话没有说完。”

　　“你还有什么想说的？”安优惊讶的看向闵昊。

　　“呵呵，如果你要仗着你们家的势力欺负我们。那么，我们所有人都无话可说！因为我们每个人都知道，即使我们在学校中混的再好都没有。这个世界，是权利和财富的天下！但是如果你要仗着你的背景欺负我们，我想你错了……”

　　“错？”

　　“因为我们都是一群烂人，我们都是一群垃圾！而我们，最不怕的就是你们这种权贵！”

　　一瞬间，闵昊说得所有学生眼睛都亮了。而我，也在这一刻被闵昊说得有种热血沸腾的感觉。

　　听了闵昊的话。安优的表情始终未变，“那么，你想怎么样呢？”

　　“留下来！给我们每个人一个交待！”闵昊的目光在这一刻变得凌厉。

　　看见闵昊如此正气凛然，围着我们的学生与混子全都被他说得动容了。而他们也都激动了。全都变得骚乱大声喧哗了起来。

　　“留下来！把这小妖女留下来！”

　　“妖女，别以为你家里有钱就了不起！我爸是杀人犯，才不怕你们家呢！”

　　“草你吗，最差也就是个农民了。我不信你家能拿我们怎么样！”

　　看看眼中的安优，我没想到她竟然真的是蜘蛛老大。而她原本清纯美丽的小仙女形象，也在这一刻变成了人人敬畏却憎恶的妖女形象。

　　但是看着安优明亮的眼睛，我的心里突然觉得不对劲。

　　因为我是怀疑过安优，但是我很快就不再怀疑她了。即使她成为蜘蛛老大的时候只是一个中学生，但是她好像还有某种怪病吧？

　　她已经生了怪病，她的生命就要凋零了。她，怎么可能是什么蜘蛛老大？而且。她是一个含着金汤匙出生的女孩儿，她有什么理由要为赵皇帝做事？就算她喜欢捉弄人，她也不可能开出这么让人痛苦的玩笑吧？

　　又想起刚才安优说过的那句话，我的心里渐渐懂了。

　　她说。她一定会保护好我。有她在，就不会让任何人伤害我。

　　她是在故意冒充蜘蛛老大，她是在故意用自己强势的背景为我扛下一切！

　　“等等！”突然，六中大哥叫了一声。

　　狐疑的看看安优。六中大哥笑了笑说，“安优，你长得这么漂亮应该不会那么坏吧？就因为你懂得制造蜘蛛的折纸，就为王洋背下一切未免太牵强了吧？你说你是蜘蛛老大。请问你还有什么证据吗？”

　　他想跟安优处对象。

　　“我知道！蜘蛛老大的身上没有纹身！她到底是不是蜘蛛老大，我替她检查一下身体就知道了！”师爷舔了舔嘴唇，立刻猥琐的向安优走了过来。

　　“滚！”就在师爷一步步走近安优的时候，人群中突然冲出来一名身体强壮的女生。

　　巨拳一挥。师爷立刻被她勾中了肚子脸色大变。

　　“啊！！！！”痛苦的大叫了一声，师爷重重飞了出去落在地上。接着，他痛得捂住了肚子哇哇开始吐了。

　　“安小洁！？”看见金刚芭比突然出现，秀才和雷震子脸上立刻露出了恐惧的目光。

　　“要动小安。就从我的身体上踏过去！”金刚芭比虎目斜睨，凌厉的向每一名大哥脸上扫去。

　　哗啦一声，人海一瞬间被金刚芭比震慑得退后了一大圈。

　　“闵昊，我们该怎么做？”大象已经为闵昊马首是瞻。开始向闵昊请示。

　　微笑着，闵昊拿出一支烟点燃，“宁可错杀三千，不可放过一个！安优、王洋，还有这个肌肉女孩儿，一个都不能放过！”

　　“拼了！”随着闵昊一声大吼，黑压压的人海顿时向我们袭来。

　　看见拥挤着杀向我们的混子，大力双手一推一下就推倒了一大排学生。

　　哗啦一声，认真哥立刻亮出九节鞭猛的一挥划出一个圆形寒光。强哥立刻拿出了双截棍，和金刚芭比紧贴在一起说，“小洁，看来我们今天要并肩作战了！”

　　“恩。”金刚芭比皱了皱眉头，有点嫌弃强哥。

　　“安优，为什么对我这么好？”看见安优以身犯险，我忍不住痛苦的问她。

　　“因为，我说过我会保护你呀。”安优眯起了眼睛，如月牙一般好看。

　　“走！就算我王洋今天死了，我都不会让任何人碰你一下！因为，从今以后我也会拼尽全力保护你！安优，我交下你这最好的好朋友了！”

　　“不，我是你的女朋友。”安优连忙解释。

　　“我们走！”命已经不是我一个人的了，而是安优、强哥、金刚芭比他们几个人的。如果我死了，我相信他们都要折在这里了。很恨的向闵昊看去一眼，我知道我今天一定不会死在这里。

　　手中寒光摆动，我不断的将软剑抽向一个又一个混子。而那些生力军不断蝗虫一般扑了上来，又不断被我们拼尽全力打退。

　　“王洋，你的实力又进步了。即使我弥勒打不过你，但是我也绝不会就这样将叶哥的仇人放走！”

　　“你去死！”看见弥勒又来捣乱，我突然挺立手中软剑向他喉咙刺去。

　　这个时候，我几乎疯了。而这个时候，我已经为了保命不顾一切了。眼看着弥勒的脸色大变，眼神愈加恐惧。我，突然将手中软剑改向他的肩膀刺去。

　　杀人，我做不到……

　　但是就在这一刻，我突然感觉肋处变得冰凉。那一抹冰凉很快变得灼热，如火棍一般烫得我的身体疼痛。

　　低下头，我清晰的看见肋处多了一把精致的小刀。那把小刀，是属于叶一航的飞刀。

　　“把安优留下来，我保你不死……”抬起头，叶一航凌乱的刘海下是一双杀人的眼睛……


第208章 人情与人心

　　从来没见过叶一航用这种眼神看我，这一刻我只觉我的眼睛变得灰白。而我周围的景物开始模糊，那一切嘈杂的声音仿佛如钟声一般扩散。

　　嗡……人群中，我只是呆呆的与叶一航的眼睛对视……

　　心开始滴血，我的身子也开始滴血。就看着叶一航杀人一般的眼睛，我的全身突然变得绞痛、寒冷。

　　叶一航，他竟然用刀飞我了？

　　轻轻摸了摸流淌出的鲜血，我忍不住傻傻的笑了。

　　我的好朋友、我的好兄弟、我一向视为亲哥哥的叶一航，他居然用刀子飞我？

　　又摸了摸流淌出的鲜血，我忍不住傻乎乎的哭了。

　　突然，一根长棍猛的向我头部挥下。一声闷哼，认真哥奋力扑过来用身子护住了我。

　　呆呆的转过头看去。我看见了大象狰狞的面孔，“今天，你们一个人都不许离开！！！”

　　“去你吗的！”一个双截棍向大象扫来，大象猛的后退了两步。

　　就看着我们狞笑。大象渐渐消失在了人群之中。取而代之的，是更加疯狂的人潮。

　　“洋哥，我就快坚持不住了！”被人用力踹了一脚，小喇叭倒在了地上。但是他很快又爬了起来。被大力狠狠的拽着才不至于被人潮淹没。

　　这一刻，我耳边的声音突然变得清晰了。我看见很多老师和保安过来帮忙，但是他们急切的声音竟然是这么的苍白。

　　三中，似乎一直都很乱吧？如果按照以前的编制。三中应该算是县高吧？

　　没有人在意那些老师和保安，他们只是奋力的扑向我们想在这一夜成名。今天的他们，就是昨日的我。曾几何时，我也像他们这么小心翼翼的积累自己的名气。

　　但是，这些又有什么用呢？

　　打败了叛乱的三大天王，我才知道还有一个更加厉害的大象。而遇见了大象，我才知道还有个巅峰般的蜘蛛老大。

　　是不是，我打败了蜘蛛老大就可以获得宁静了？

　　“不！！！！！”我突然大吼了起来，手中的软剑猛的挥向一名混子脸颊。

　　伴随着一声惨叫，我眼看着那名混子倒地。而我也清楚的意识到了，现在并不是我探讨未来的时候。我还有很多梦想，我也还有很多愿望。我不该倒下，我也不该连累我这群生死相依的兄弟！

　　如果非要给我一个理由战斗的话。

　　那么，就为了活下来吧！为了我的未来，为了我们的未来。为了，我那九条红龙与那只毫不起眼的清道夫！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　谁也动不了我，也动不了我的兄弟！

　　愤怒的看了叶一航一眼，我意味深长的用手指了他一下。接着，我手中的软剑再次向冲来的猛龙挥去。

　　一声大吼，猛龙竟然戴着一副露了手指的皮手套抓住了我的软剑。冷冷一笑，猛龙的眼中迸出精光，“王洋，我早就知道你这软剑的弱点了。所以。你的武器对我无效！”

　　单手用力一卷，我手中的软剑立刻如卷尺一般被他折弯。而他依然继续前进，只是三两下就将我的软剑卷成了一堆废铁。

　　“死吧！”猛龙突然一拳向我打来。

　　“你去死吧！”只觉肋间突然一阵剧痛，我咬着牙挡住安优向他打去一拳。

　　两只拳头猛的击打在一起，我立刻感觉到自己的拳头犹如打在铁板之上。而猛龙，他的脸色突然一变捂住了手腕。一名太保跑上来查看他的手腕大骇，“龙哥，你的手腕脱臼了！？”

　　“我猛龙的拳头号称铁拳。十个学校中我都找不到十个人敢与我对拳。王洋，他竟然一拳就打得我手腕脱臼。他，不是蜘蛛老大还有谁！？就算他不是蜘蛛老大，他也是蜘蛛老大身边的人！”用力捂着手腕，猛龙痛得爆发出一声大吼。

　　就看着猛龙愤怒的样子，我想了想问他，“上次我和张风单挑，是你偷袭的我吧？”

　　“正是！”猛龙愤怒的看我。

　　“不好意思，我王洋号称铁拳爸爸。”攥紧拳头，我突然一拳狠狠K在了他的脑袋上。

　　不甘、诧异，只看见猛龙倒在地上时特意看了我一眼。接着，他双眼一白晕了过去。

　　再看自己的拳头，我发现自己四个手指头全都破皮了。痛得厉害，没想到猛龙的拳头竟然狠。

　　又看向周围黑压压的人潮，我带着安优和强哥他们奋力的向三中大门拼杀过去。

　　不能死，我王洋今天一定不能死！我还要找到真正的蜘蛛老大，为我的叶嫂报仇！

　　二百米，一百五十米，一百米，只要我们是不要命的。我不相信这些普通的学生能让我们倒在地上。

　　但是就在这一刻，一道白影突然猛的向我冲来。白影速度很快，我立刻忍不住举起拳头向他冲了过去。

　　是闵昊！看见闵昊，我的心中不由变得发紧。而闵昊在这一刻冷笑。他突然单腿夹住我的脖子用力旋转。感觉脖子被扭得剧痛，我怕被硬生生扭断只好顺着他的惯性一起跟着旋转。

　　啪的一声，我整个人突然摔了出去。至于闵昊则是单手撑地，对我露出阴险一笑。

　　一声大吼。我拼了命的向不要脸的闵昊冲去。看见我又来，闵昊再次一记鞭腿向我狠狠踢来。

　　这一次我没有用拳，而是双手抓着他的腿用力一跃，同时两只腿也夹住他的单腿奋力一扭。

　　呼的一声，闵昊整个人顿时如陀螺一般飞了出去。接着，重重落在地上掀起一片土灰。

　　“这是什么招数！？”痛得皱了皱眉头，闵昊吃惊的从地上爬起来看我。

　　“玩拳皇学的！”我感觉肋部一痛，整个人晕的厉害。再看看三中的大门。我感觉自己就要坚持不住了。

　　听了我的话，闵昊冷冷的打量了我一眼。突然，他脸色大变的看着我说，“王洋。五一这段时间你去哪了？为什么你又进步了？”

　　“呵呵，因为我是蜘蛛老大啊。我，一直在扮猪吃老虎。”我微笑着看他。

　　闵昊果然怕了，他也一直深信我和安优其中一人就是蜘蛛老大。笑了笑。闵昊突然眯起眼睛看了我的肋部一眼。接着微笑着说，“蜘蛛老大，你已经受伤了。再继续打下去，你恐怕坚持不了多久吧？”

　　看见闵昊一眼就发现了我的弱点。我面不改色的对他微笑，“试一试？”

　　“那就试试！”瞪起一阵土灰，闵昊又一个箭步向我冲来。

　　这一次，他明显变得有计划了。每一拳他都试图打向插在我身上的刀子。而他的每一脚也都瞄准了插在我身上的刀子。

　　被他打得阵脚大乱，我终于因为伤重被他一拳打中了胸口。又是一记罗汉双拳，他身子一弯将我打得直直飞了出去。

　　噗通一声，我整个人重重落在了地上。

　　看着自己的拳头。闵昊沾沾自喜的说，“铁拳？我的拳头似乎也很厉害呢！”

　　微笑着，闵昊一步步向我走来。他的表情十分夸张，整个人不断用舌头抵着下嘴唇戏谑的看我。

　　“今天五个中学的大哥都在这里。干掉了你这个蜘蛛老大，我闵昊恐怕要成为五个学校的大哥了吧！”一声大笑，闵昊突然抬起脚猛的向我肋部的刀子踏来。

　　“走开！”一声大吼，闵昊突然惊讶的斜斜飞了出去。他怎么都没有想到，这个时候还会有人冲过来帮我。

　　噗通一声，闵昊落在地上立刻气急败坏的爬了起来，“赵云，你竟然敢帮蜘蛛！？”

　　满脸通红，赵云并没有理会闵昊。他只是神色关心的看着我肋部的伤，又攥紧拳头看向了叶一航，“叶哥，你让他们住手！王洋不可能是蜘蛛老大，安优也不可能是蜘蛛老大！人的眼睛是不会骗人的，我相信他们！”

　　“赵云，原来你也是蜘蛛的成员。今天，我非要将你干掉不可！”闵昊再一次向赵云冲来。

　　“滚！”赵云突然扬起一根短棍挥了过去，而闵昊看见他使出武器立刻忍不住后退。

　　“赵云，你找死！”闵昊脸色阴沉的看着赵云。

　　“呵呵……虽然我和王洋还不熟悉，我也没有带过他几天。但是不管他做过什么，他做过的每一件事我都看在眼里。很多东西，不一定是眼睛看见就是正确的。”

　　“是心！”微笑着，赵云将手中铁棍拆开，又重新组合在了一起。一截连着一截，最后竟然连成了一支威风凛凛的长枪！

　　“如果你们真的要动王洋，除非从我赵云的尸体上踏过去。不然，我就带着王洋踩着你们的尸体杀出去！”

　　“赵云，你竟然敢帮王洋！？”弥勒大吼。

　　“弥勒哥，一直以来都是我听你们的。但是这一次，我要自己做主了。”微笑着，赵云的眼睛红了。

　　看见赵云为了我如此拼命，我的双眼也在这一刻渐渐红了。

　　在我人生之中，我一共有两次发现赵云没有结巴。一次是现在，还有一次是在他……

　　“赵云，放下你那酷炫的武器吧。看看你的身后，你觉得你们还能再战吗？”由我们身后传来一声冷笑。


第209章 哥哥

　　听见那笑声，我和赵云忍不住回头看去。但是看见了眼前的一幕，我和赵云全都惊得瞪大了双眼。四肢开始发凉，我的头上开始落下了豆大的汗珠。

　　可能是我光顾着拼命了，也是我面前的闵昊太强了。一番厮杀，我发现身边的安优竟然已经被人抓住了。

　　此时，师爷正用他肮脏的手抓着安优的胳膊。而他的另一只手中多了一把刀子，正死死贴着安优白净的脸蛋颤抖，“都他吗给我乖乖放下武器，不然我就杀了这聪明可爱的小妖女！”

　　微笑，安优的脸色依然从容自若，“师爷。我不信你敢伤我！”

　　听了安优的话师爷大骇，立刻将刀子更紧的贴在安优脸蛋上说，“我的刀子可是不长眼睛的！”

　　“哦，我好害怕啊。”安优点了点头。

　　“师爷。给我放下小安！”金刚芭比大吼。

　　“草你吗丑八怪，你快给我跪下！”师爷大怒。

　　没想到安优被抓了，这让我心里十分紧张。而我的肋间又是一痛，我忍不住捂住了伤口流出更多冷汗。

　　如果有面镜子。我相信此时我已经双唇发白了。失血过多，这也让我的身子不由打起一阵阵寒颤。

　　浑身抖得厉害，我咬着牙看向师爷说，“师爷。我才是真正的蜘蛛老大。你放了安优，我放你们自由！”

　　“草，就你这废物也有资格做蜘蛛老大？”骂了一句，师爷很快转了转眼睛说，“你们两个都有可能是蜘蛛老大，你给我过来！”

　　“好！”伤口流出更多的鲜血，我忍不住痛一下就站了起来。

　　“王洋，不能去！”赵云突然拉住了我的胳膊。

　　看见赵云拦下了我，师爷很快又开始骂了。接着，他向闵昊使了个眼神，闵昊会意。微笑着，闵昊大步走过来说，“赵云，王洋很快就要废了。你这么帮着王洋，难道是想给他们陪葬？”

　　“走开，你个虚伪的卑鄙小人！”赵云冷冷看了闵昊一眼。

　　“呵呵……”闵昊从地上捡起了一把钢管，放在手里掂了掂，“别以为你名字叫赵云，拿的武器也是长枪。你，就是真正的常山赵子龙了！”

　　“那么，我们较量较量？”赵云脸上的肌肉抽动了一下。

　　看见赵云这么保护我，师爷不禁皱起了眉头，“王洋，我给你两个选择！第一。你过来换小妖女。第二，我划了她的脸。你，觉得应该怎么办？”

　　“王洋，就算你来了我们也是一起死。你活下来，他们不敢动你的。毕竟，我们蜘蛛还有其他成员。”安优微笑。

　　对于蜘蛛，闵昊、大象和三个中学的大哥无疑是害怕的。现在听了安优的话后，他们的脸色全都变得十分难看。他们也都知道。蜘蛛还有很多厉害的成员。而这些成员，则藏在十个中学中最强的四个中学之中。

　　一、九、十三，这三个中学，更不是我们这些普通学校所能比拟的。

　　一咬牙齿，大象突然将长棍在地上用力一震，“今天，你们两个都活不了！”

　　“王洋，你走吧，我不信他们敢动我。”安优继续微笑。

　　就看着安优笑眯眯的眼睛，我咬了咬牙齿觉得自己快要坚持不住了。再看向一边的叶一航，他依然一副杀人的样子脸上没有一丝表情。

　　就将手向师爷一指，我忍不住对师爷怒吼，“你放了安优，我才是真正的蜘蛛老大。不然，我现在就将信息发给其他成员。”

　　“我草！”师爷也是真相信我了，他的眼神立刻变得恐惧。就颤抖的拿着手中的刀子，师爷想了想问，“我凭什么相信你？你再给我一个合理的理由！”

　　听了师爷的话，我忍不住深深向安优看了一眼说，“你放了她。我甘愿死在你们手里。但是如果敢动她一下，我一定将你们全部杀光。因为，她是我的老婆……”

　　一瞬间，围观我们的混子再次哗然了。而人数太多。很多老师依然站在外围想挤也挤不进来。听了我的话大家很快开始议论起来了，接着又全都用古怪的目光看向我和安优。

　　笑了笑，我一脸正色的说，“为了安优。我可以放弃一切。所以，你们应该相信我了吧？”

　　“这理由，感觉怪怪的呢……”师爷皱起了眉头。

　　“王洋，你终于承认我是你的女朋友了！”安优欢喜的看我。

　　“呵……”我只是胡乱编了个理由，并没有想过会跟她在一起。

　　“师爷，叫王洋过来换安优吧。毕竟，安优更好抓一些。”闵昊笑了。

　　知道他们放走了安优可能还会将她抓回来，但是我还是抱着一线希望去换安优。因为安优只是个女孩子。我不忍心她为了我受到一丝伤害。

　　女孩子天生就应该是被男人保护的，为了安优我就算死了又能怎么样呢！？

　　“王洋……”赵云又伸出拉我。

　　“云哥，没事。”微笑，我深深的看了赵云一眼。

　　就在无数双眼睛的注视下。我捂着伤口一步步费力的向安优走了过去。眼看着与安优距离越来越近，我的眼睛死死注视着在安优身边的师爷、大象和其他大哥。

　　终于近了，在这一刻我的猛的拉了安优一把。而大象突然挥出手中的长棍，带着呼呼的风声猛的向我头上挥来。

　　伤越来越重。我的反应力和体力都在耽误的这会儿时间下降的厉害。

　　知道躲不开他的长棍了，我将手中安优向大力身边用力一推，“保护好安优，走！”

　　当安优安全了。我微笑着闭上了双眼。如果我可以换来安优的安全，我愿意付出一切代价。

　　“啊！！！！！”只感觉一道风声已经向头部袭来，面前的大象突然发出了一声惨叫。

　　睁开眼睛，我惊讶的发现大象的手腕插着一把寒光闪闪的小刀。而叶一航的眼睛几乎红得滴血。手中再次亮出了第三把小刀。

　　“除了我，任何人都不许伤害王洋。”

　　一瞬，所有的混子都吃惊的瞪大了眼睛。他们眼中带着不解，很快化为愤怒变得骚乱起来。而弥勒看见叶一航竟然出手帮我。他立刻护在了叶一航身前大吼，“都不要乱来，草你吗都不要乱来！”

　　“叶一航，你仗着自己刀子扔得准就开始仗势欺人了！叶一航。你想与我们所有人为敌吗？”六中大哥大吼。

　　没有看他，叶一航只是血红着双眼看着我微笑，“王洋，你和安优全都留下来吧。有我在，我不会让任何人动你的。”

　　我相信叶一航的话，也相信他不会让任何人动我。但是这里已经无比的危险了，正有无数双眼睛盯着我们想杀死我们。

　　我相信叶一航，但是我并不相信别人。笑了笑，我从口袋中拿出一支烟点燃吸了一口，“如果，我一定要带着安优离开呢？”

　　“那就不要再做兄弟了吧。”叶一航血红的双眼突然流出了泪水。

　　看见叶一航哭了，我的双眼在这一刻模糊了。因为我发现，此时我的心里竟然涌起一种恋人分手般的剧痛。

　　“叶一航，你再说一遍！！！”我突然大吼。

　　“如果你真的要带着安优离开，那就永远都不要再做兄弟了吧。”抬起血红的双眼，叶一航突然闭上眼睛痛苦的哭了。

　　看见叶一航这样，我的心顿时变得犹如刀割。

　　笑着，我也跟着哭了。又深深看了安优一眼，我知道我们已经有了离开的方法。

　　突然，我噗通一声跪在了叶一航的面前，“叶哥，我的今天是你给我的。没有你，就没有我的今天。”

　　“所以，我今天把你送给我的全部还给你。”一声冷笑，我突然又恶狠狠的看向弥勒大吼，“从今以后，再也不要说我是叶一航捧起来的人了！因为，从今以后我再也没有叶一航这个兄弟！”

　　一声大吼，我突然用力拔出了插在肋间的刀子。

　　血在这一刻狂喷，我的手也在这一刻被鲜血染湿。微笑着看着每一名注视我的混子，我忍不住发出了张狂的大笑，“你们这些人，注定永远成不了真正的大哥。你们这些愚昧的人啊，不好学习永远都只是现在这样。”

　　大笑着，我突然将刀子插进了自己的另一侧肋骨。咬着牙，我恶狠狠的看着叶一航说，“叶哥，你救过我一次，现在我还给你。你捧起过我，现在我也还给你。从今以后，我再也不是什么二中的学校大哥了。我将一无所有，与你没有任何关系。”

　　“如果你觉得这一刀是你欠我的，就帮我保护安优离开吧！”

　　突然，我整个身子开始寒冷的抽搐。身子忍不住栽倒，我眨了眨眼睛看向天上的星星。

　　今天的星星好亮，就像安优的眼睛一样亮。

　　从今以后，我应该再也不欠谁的人情了吧……

　　从今以后，我再混起来就不会被人看不起了吧……

　　叶一航，你还是我的好哥哥。就算你今天伤了我，你在我的心里永远都是我哥哥……


第210章 蜘蛛的请求

　　看着天上的星星，我突然觉得整个人说不出的轻松。渐渐合上双眼，我知道我该休息了。

　　就像鱼贩子说过的一样，累了就应该好好休息。休息的充足了，才会变得更强啊……

　　到现在为止，我依然没有后悔交下叶一航这个兄弟。因为，我相信他会代替我好好保护安优。

　　兄弟，剩下的一切就交给你了。我相信，你不会让我失望的！

　　迷迷糊糊之中，我仿佛堕入了浑沌。整个身子在黑暗沉浮，我隐隐约约感觉有人用力拉扯我的身子。

　　睁开眼睛，我发现是医生在给我包裹纱布。几个兄弟都在。安优也在。谢丽莎在，小美女也在。笑了笑，有这么多好朋友陪我真的很知足了。

　　还是累，我渐渐再次闭上眼睛睡了过去。这一次就睡得很久了。也不知道睡了多久才重新醒来。

　　再一次睁开眼睛时，我看见了一张粉色的床单。身上的衣服已经被人换了，稍微一动两肋就疼得厉害。

　　想想在三中发生过的一幕，我忍不住凄凉的笑了。

　　两肋插刀。我算是为了兄弟两肋插刀吧？以前一直以为这个成语是别人编的，没想到这个成语竟然被我给用上了。

　　眼前的景物再次清晰起来，我发现整个屋子都是女孩子用的东西。与上次相比，这个屋子变得十分整洁了。床上的被褥整整齐齐。原本细细的晾衣绳被换成了一个好看的晾衣架。架子上有很多小女孩精巧的衣物，看着让人觉得心里发痒。

　　哗啦，一阵麻将声突然响起。我很快听见了安优撒娇的声音，“小洁，你又赢了我的钱！我打麻将很优秀的，怎么可能输给你呢？”

　　“小安，人家今天穿了红底裤！”金刚芭比贱贱的笑了。

　　估计她们是以为我没醒呢，说起话来随便了不少。不过，我似乎还受了重伤吧？我为了她们付出这么大的代价，她们这么快就没心没肺的打起了麻将？

　　吗的，幸好没有跟安优在一起啊，还是小美女和谢丽莎好，太不知道疼人了。

　　郁闷的不行，我就听见她们肆无忌惮的聊些女生的秘密。终于，漂亮女生发现我了，“别聊了，王洋已经醒了！”

　　听说我醒了，安优和金刚芭比全都惊喜的向我看来。眼睛盯着我看了一会儿，我看见她们平安了心里也十分兴奋。

　　“玩完这一圈再说！”几个女生又转过了身子。

　　“……”

　　等她们玩完了麻将，安优才对我讲了之后发生的事。据说叶一航当时双眼血红的可怕，就拿着一把飞刀镇住了整整五个学校的混子。

　　是叶一航救了我们，他亲自将我们放走了。

　　听了安优的话后，我忍不住点点头说，“我没有看错人。我就知道叶一航一定会保护你的。”

　　“洋洋，从今以后你只能跟着我了。”安优盯着我的眼睛说。

　　“怎么？”我心里一凉。

　　“闵昊他们现在组成了五个学校联盟，闵昊变成了五个学校大哥了。而且那五个学校一口咬定我们就是蜘蛛老大，他们现在正四处寻找我们要杀了我们。”

　　“谢丽莎、小美女呢？她们没有事吧？”我赶紧问安优。

　　“没事，叶一航告诉我他会替你照顾她们的。不过，他似乎很想杀我呢。”安优说。

　　听了安优的话，我忍不住皱起眉头问，“安优。你到底和蜘蛛有什么关系？”

　　“不能说。”安优微笑着摇了摇头。

　　“不能说？”我的眉头皱得更深。

　　“是呀，因为我知道蜘蛛老大是谁。但是我已经答应他了，我不会说出他的名字。”安优说。

　　“安优，你快告诉我！蜘蛛老大到底是谁！我们现在已经是五个学校公敌了，难道你想一直被他们误会！？”

　　“我不怕他们那群傻瓜，我也不会说出蜘蛛老大是谁。”微笑着，安优再次摇了摇头。

　　看见安优守口如瓶的样子，我心想这个蜘蛛老大到底是谁？难道，他和安优是什么亲戚？

　　如果是这样的话，那岂不是安优和蜘蛛老大关系很大？但是应该不会，我想她可能是答应了蜘蛛老大什么吧。

　　想了想，我决定一直跟在安优身边找出蜘蛛老大。我不相信，她不会露出任何马脚。

　　伤的很重，接下来的一段日子我都在安优寝室养伤。她们对我很好，每天都把东西买回来带给我吃。而我呆着无聊，就看一些小说打发时间。

　　看小说的这段期间，我再次萌发了写本小说的想法。不过没有耐心，我写上几章就不爱写了。毕竟，我要忙的事情还有很多。

　　一晃休息了十几天吧，小美女和谢丽莎在学校里都很安全。听说她们是弥勒和赵云分别保护的。有这两个双花红棍基本没有问题。而且大战大家也见识到了叶一航的真正实力，叶一航这段每天眼睛都是红的，没有人敢在这个时候去招惹叶一航送死。

　　偶尔和小美女发发信息，小美女几句话就弄得我很有感觉。受不了了。我骂了小美女一句，“小贱人，等哥哥好了回去收拾你啊。”

　　“就你？我怕你跟本小姐求饶呢。”小美女说。

　　“呵呵，试试咱俩谁厉害。”放下电话。我感觉身子像要起火了似的。

　　谢丽莎也被我教坏了，竟然主动给我发了她的照片。不过照片并没有漏点，是她穿着吊带给我看的。但是看着她乳白色的小吊带，我心里还是有几分感觉的。

　　心想真好啊，我就要有两个女生一起享用了。等谢丽莎例假的时候就去找小美女，省得我一天怪难受的。但是我仔细算了下心里很快凉了，因为我发现她们两个日期竟然差不多。

　　七中阴气太重，每天和四个女生在一起心里也憋得慌。终于有一次。我偷偷跑到女厕所自己解决了一下。拿的是安优袜子，白色的还是丝质的。当时，给我心里激动完了。这时候伤还没好呢，完事以后我就发烧了。感觉自己好像得前列腺炎了。躺在床上难受小肚子里总有气。

　　安优她们都不知道情况，还摸着我的额头说，“不是快好了吗？怎么还病的更厉害了？”

　　我心里有苦说不出，只能躺在床上翻着白眼。又看看她们晾衣架上精巧的小衣物。我感觉我好了以后还得没脸。主要是住的地方不行，一天天的太诱惑我了。

　　又过了好几天我才好，然后准备打听蜘蛛老大的下落。安优笑眯眯的给我出了个主意，“虽然我不能告诉你蜘蛛老大是谁。但是有个人一定知道。”

　　“一中的杜书生？卖面膜的那个傻比？”我的心里豁然一亮。

　　“不是，是叶一航的女朋友。”安优微笑。

　　点了一支烟，我忍不住点了点头。心想，应该能从叶一航女朋友身上找到突破口吧。正好。还能看看自己的大嫂长什么样。

　　叶一航女朋友家里确实穷啊，住的地方特别偏远，在市里交界处的农村，叫什么坝墙子。倒了两辆车。我们又换上了去坝墙子的小客。虽然小客很破，但是一路上的风景十分怡人。

　　总共休息了能有二十天吧，此刻快要六月份了。距离陈珂的生日，也只剩下几天了。

　　去农村的小客是可以开窗子的。一路上我们吹着凉爽的风眯起了眼睛。安优就坐在我的身边，和我胳膊一直紧紧挨着。她还是一袭白色长裙，头上戴了个漂亮的小草帽。脚上是拖鞋，红色的显得她的小脚特别诱人。

　　安优喜欢玩，她想了想把草帽扣在了我的头上笑了，“洋洋，你知道你长得像谁吗？”

　　“谁？”我问。

　　“就是动画片里的那个，胳膊能变得很长的那个……”安优说。

　　“火影忍着！”我说。

　　“……”安优的脸色变了变，然后笑眯眯的点了点头。

　　之前对安优做过一次坏事，我发现我开始对她感兴趣了。尤其是她的小脚，白白嫩嫩的还涂了红色的指甲油。想了想，我就伸手把她的脚抓住了。

　　当时给我心里紧张完了，都快跳出来了。但是安优只是瞪了我一眼，她并没有拒绝。看见她这样，我心想是不是能再占点便宜了？这个女孩子也可以啊，那么聪明拿下了有成就感。不过拿下没那么强的想法，占占便宜已经很满足了。

　　感觉她的小脚有点凉，我就一直用手捂着。

　　这时，安优问了我一句，“洋洋，你是不是变态啊？怎么这么喜欢女孩子的脚呢？”

　　听了安优的话，当时给我羞的都快完了。觉得自己确实变态，还被安优看出来了。尴尬的脸很红，都恨不得赶紧找个地缝钻进去了。

　　然后车子一颠，我的电话突然响了。

　　蜘蛛老大！安静了一段时间，我终于又看见了蜘蛛老大的信息！

　　“讨厌我的人太多，其实我是为了他们好。今天晚上，我将成就一对爱人。你的女朋友太多了，分给闵昊一个吧……”


第211章 这水有毒

　　嘎吱一声，我立刻愤怒的握住了手机。再看看车中安静的乘客，我顿时焦躁不安的站了起来。

　　“蜘蛛老大又发信息了吗？”安优抬起头问我。

　　“是的！”我拿着手机给安优看。

　　看见我的手机，就连安优也不由皱起了眉头。然后指着手机上的时间对我说，“坝墙子这里太偏远了，很少有人会愿意过来的。我听说那里只有中午有一趟返程车，我们去了以后只有第二天才能坐车回来。”

　　是的，我们来之前已经特意打听过了。如果去了坝墙子，我们只能第二天回来。不过我跟安优每天都挤在一个床上睡觉，我们两个早就习惯了。心想在哪里住都一样，第二天就能回来了。

　　但是此刻，我已经变得心急如焚了。车子已经快要到坝墙子了，我们正处在一片荒凉的野地。

　　看见我用手不断擦拭头上的汗水，安优又忍不住捂着小嘴笑个不停。

　　“……”看着安优大笑的样子，我此时恨不得找个口罩给她戴上。

　　“安啦。就不信只有一辆车。你身上应该带了钱吧？我们到了坝墙子花钱找一辆车回来不就行了？”

　　还是安优镇定，但什么时候都是从容不迫的样子。点了点头，我心想这样不错。

　　可能是有点累了，安优就将两条细细的小腿搭在了我的腿上。一边欢快的看着外面的风景，安优一边微笑着说。“洋洋，你不觉得有很多双眼睛盯着我们吗？”

　　听了安优的话，我忍不住不住的向四处扫视。心里也渐渐明白了安优的意思，“你是说，我们周围有很多眼线？”

　　“是的。杜书生算是十个学校消息最灵通的人了。他的眼线很多，任何风吹草动都躲不开他的眼睛。听说他本人也酷爱八卦，将来的志愿是当一名狗仔。放假的时候，他还总去搜索一些明星的情报卖给狗仔公司呢。”

　　“这人很厉害啊！”我忍不住敬佩的说了一句。

　　“……”安优的脸色有点白。

　　“怎么了？”我吃惊的看着她问。

　　盯着我的眼睛细细打量，安优没好气的看了我一眼说。“他要害你呢，你怎么会夸他厉害？洋洋啊，你这样没心没肺不行啊……”

　　可能是我混起来比较晚吧，我对每一个成名大哥都是非常敬佩的。无论是好人还是坏人，他们是什么人品我都实话实说，从来不诋毁他们。就像我和张风之前打的厉害，我心里还是很崇拜他的。还有闵昊，确实是比我帅了一点。如果不是知道他是什么人，我总觉得他是一名挺阳光的帅哥。

　　想了想，我赶紧露出凶狠的样子说，“这个杜书生，我看应该是欠教育了！”

　　“呵呵，现在不就有了一条新线索了？杜书生也是蜘蛛的重要成员，干掉杜书生你就等于戳瞎了蜘蛛的眼睛和耳朵？”安优笑着问我。

　　“太麻烦了，不如你告诉我蜘蛛老大是谁？”我问。

　　“不能说。”安优又是轻轻摇了摇头。

　　见安优总是这句话，我知道她一定有什么难言之隐。不然我们两个关系这么好，她不可能这么隐瞒我。

　　转眼，车子很快到了坝墙子。这里是叶一航女朋友的家，叶一航的女朋友在这里。

　　村子很穷，穷到让人有点不敢想象。口渴了，我们走进了村子中唯一一家小卖点。里面是一阵打麻将哗啦哗啦的声音，发现货架上的小食品和饮料全都落满了灰。

　　“不能喝，这里的水都过期了。”看看落满灰尘的饮料，安优轻轻摇了摇头。

　　估计是太穷了，这里的人都舍不得买一瓶饮料或者零食。而我总是觉得条件不好甚至自卑，现在才知道自己家里还是很优越的。爸是正式职工，妈开了一个麻将馆。也许，我家一个月的收入就能将这个小卖店包下了吧？

　　曰，这不是小虎队吗？我草，这是我小时候吃的方便面啊。记得小时候跟我爸要不给我买。我都哭了。那时候也不吃，就是为了收集里面的小玩具，什么跳跳虎之类的。

　　吗比的，这方便面吃了能把人毒死吧？都多少年了？还有大大卷，这里面还有反斗板呢。太酷炫了！

　　看见十几年前的小食品还没卖完，我赶紧买了两盒大大卷和两袋小虎队。然后兴奋的走出小卖店，发现安优无奈的看着我笑。

　　打开了大大卷，果然就看见反斗板了。不过玩了一会儿我觉得有点没意思了，就顺手揣在口袋里不寻思了。

　　一路寻找叶一航女朋友的家，我们顺便看看谁家有车。但是很遗憾。这里一家有车的都没有。

　　太穷了，还有住的是草房子。好像还着过一次火，草房子只剩下一半了。那一半就用大塑料布蒙着，风一吹呼扇呼扇的。

　　大概走到村子尾巴，我们终于找到了叶一航女朋友的家。虽然条件不好，但是叶一航的女朋友很厉害。听说以前是全校第一，在学校出了名的刻苦。家里供她上学都是借的钱，没想到竟然出了这样的事。

　　跟村子的其他房子相比，叶一航女朋友家的房子还是不错的。是三间大瓦房，墙的外面还贴了瓷砖。院子收拾的非常整齐，能看得出这家人很勤劳也很爱干净。

　　家里还养了一条大黄狗，一看见我们就一脸期待的摇起了尾巴。

　　“洋洋！”安优赶紧脸色苍白的躲在了我的身后。

　　被安优紧紧抓着胳膊，这种感觉还是非常舒服的。就看了一眼那黄狗，我对安优说，“没事，我保护你！”

　　“你好，是沈曼家吗？”一推开门，我看见了一个十分干净的锅台。

　　“你是谁？”一个身材伛偻的老太太直起腰看向我。

　　“我是沈曼的同学。”我说。

　　听了我的话，老太太的脸色很快变了。接着眼睛泛红，立刻擦起了眼泪说，“我家曼曼已经这样了，你们还来找她干什么？求求你走吧，千万不要刺激到我家曼曼了。”

　　被人侮辱，又生下了一个野种。这样的刺激，我相信对曼曼一家人影响是很大的。

　　感觉心里有点难受。我认真的看着老太太说，“奶奶，你让我看看曼曼吧。我正在找那几个欺负她的凶手，我一定会把那些人绳之以法的！”

　　“你是警察吗？”老太太问我。

　　“是的，他是小王。我是小安。”安优笑眯眯的点了点头。

　　“那，你们进去看看吧……有信儿吗？给曼曼治病已经花了不少钱了……”老太太擦着眼泪问我。

　　“就快了！”我想了想点点头说。

　　估计是老太太老糊涂了，刚才还说我是她同学呢，这会儿一说我是警察就相信了。估计也是她家人着急，把我当成救命稻草了吧。

　　又推开里屋的门。我很快就看见了叶一航一直心动的女孩儿。

　　与我想象的不一样，曼曼坐在炕上不哭也不闹。她的脸蛋干净，身子上散发着一种文质彬彬的出众的气质。而且身材也很好，就端坐在炕上认真的拿着一本数学书看。安静的过份，让人忍不住为她心疼。

　　如果不是知道她病了，我很难想象到她是个受过刺激的女孩儿。

　　“你好，我是小王。”轻轻坐在女孩儿的身边，我压抑着心中的痛苦对她微笑。

　　“同学，你有哪道题不会？我讲给你听！”眼睛一辆，女孩儿露出了温柔的微笑。

　　这……看见女孩儿认真的眼神。我知道她是真的疯了。而我心里更加难受，甚至不忍心问她那天晚上都发生了什么。很怕，怕再次伤害到面前脆弱的女孩儿。

　　“原来是这道题不会呀，这道题确实有点难度呢。不过你认真听，我讲给你听你就明白了。”微笑着。曼曼垂下好看的秀发为我讲题。一阵花香的洗发水香味传来，我忍不住点点头认真的看着她讲题。

　　就陪着女孩儿呆了很久，安优则是静静的一边把玩自己的手指。然后她突然问我，“洋洋，咱们今天晚上还能回去吗？”

　　“是啊！”我猛然惊醒。

　　说话时。大门哗啦一声被人推开了。一个很胖的青年走了进来，摇晃着膀子一副很屌的样子。

　　“老奶，我媳妇儿怎么样了？”青年走进来大大咧咧的问。

　　“曼曼不是你媳妇儿，你别总逗她！”老太太愤怒的看向青年。

　　“草，反正早晚得嫁给我的。你们家欠了我家不少钱呢。我逗逗我媳妇儿怎么了？”青年大声的吆喝，突然看见我身边的安优痴了。

　　“我只喜欢叶一航，不会跟你在一起的。”看见青年，曼曼一脸的礼貌。

　　“对，我也不喜欢你了。我看上这个小姑娘了。”吞了口口水，青年双目发光的看向安优雪白的小脚。

　　看见青年这个眼神，我心想也是同道中人啊。就赶紧小声问曼曼奶奶，“奶奶，这人谁啊？好傻比啊？”

　　“他是村里杨主任的儿子。我们家曼曼看病时找他借过钱。所以，他就总来调戏曼曼，欺负曼曼傻。如果不是我天天在家看着，可能曼曼已经……”

　　听了老太太的话，青年立刻大吼了一声。“逼次你吗比呢？你家曼曼都生过孩子了还有啥金贵的？草，听说还让人抡了，我碰碰怎么了？”

　　听了青年的话，曼曼的眼睛顿时泛红流出了泪水。而我也没想过曼曼天天会被人欺负，忍不住嘎吱一声攥紧了拳头。

　　“小仙女，你叫什么啊？长得挺好看啊，是曼曼同学吗？”胖青年傻乎乎的看着安优笑。

　　“以前大家叫我小仙女，现在都叫我小妖女了。”安优撇撇嘴巴。

　　“是啊，我看你也像小妖女，妖里妖气的，跟个小妖精似的。”胖青年又看向安优的小脚。

　　啪！就在胖青年盯着安优的小脚看时，他整个人突然躺在了地上。撞出一脸鼻血，胖青年又愤怒的回过头看了我一眼。

　　笑了笑，我拿出一把小刀抵住了胖青年的下巴，“兄弟，家里有车吗？”

　　“有！”胖青年点了点头。

　　“恩，借我使使，回头曼曼家欠你家的钱我还了。”拿出一支烟，我的眼睛不由冒出了亮光。

　　“草，乡长才抽黄鹤楼啊，你都抽上玉溪了……？”

　　回去的路上，我骑着摩托车载着小仙女骑得飞快。至于小仙女，她则是欢喜的张开双臂大叫，“洋洋，我好喜欢你啊！我要跟你入洞房！”

　　“吗的，那是恋爱的最后一步好吗？咱俩现在才发展到摸脚！”只骑过两次摩托车，安优总在我身后乱动弄得我十分紧张。

　　坝墙子太远，这一路骑回二中把我俩全都累得不行了。而安优不会打架，我怕她受伤就让让她躲在我和谢丽莎那个过的西餐厅。

　　知道我现在已经是五个学校公敌了，我戴了一副口罩从学校侧面翻了进去。路上还看见有个学生戴了鸭舌帽，我给了他五十块钱把他的鸭舌帽买了。

　　一路走着，我很快走进了小美女的教室。因为蜘蛛老大说要成全闵昊，我感觉他肯定是要对付小美女了。

　　心想小美女是我的女人，我自己还没舍得拿下她呢，怎么能让别人碰？就坐在小美女的身边，我轻轻拉住了她的手说，“老婆，你看看我是谁？”

　　“王洋，你吓了我一跳。”皱了下眉头，小美女很快开心的笑了。

　　“走！有人要对付你。”拉着小美女的手，我对她说。

　　“好，去我家那个房子吗？”小美女问我。

　　回来时已经下午快五点了，一天都没有喝水。我的口渴的不行，就要了她的水喝了一口。我点点头说，“老婆，我们去哪都行。只要不在这，我就放心了。”

　　“恩，我今天没来。”小美女用勾人的眼睛看了我一眼。

　　听了她的话后，我心里一下就来感觉了。心想她这是暗示啊，让我去她家那个房子和她那个呢。

　　但是就在这一刻，我突然感觉心里像有股火烧起来一样。惊讶的看了小美女一眼，我突然难受的抱紧了她的身子。

　　“不好，这水有毒！”


第212章 毒药的威力

　　紧紧抱着小美女动人的身子，我感觉自己心里大火都快烧出来一般。这才明白了蜘蛛老大的意思，原来蜘蛛老大竟然想给小美女下毒。

　　还好老子抢了摩托车赶回来了，不然我的小美女就真要让闵昊祸害了。

　　吗的，好毒的计啊！

　　就紧紧抱着小美女的身子，我感觉她身上的幽香都快勾死我了。这个时候，我突然发现小美女也紧紧抱住了我。

　　而她的眼睛，已经变得娇媚的快要滴水一般。

　　不用想，小美女一定也喝了这水。

　　只感觉脸越来越红，心中也是狂跳的厉害。噗通……噗通……我的心里慌得就像有人用手在敲似的。

　　而小美女的身子很烫，可爱的小脸更是通红无比。

　　就咬着牙，我突然拉起她的手就跑。“快走，我们去你家！”

　　“好！”小美女强忍着难受点了点头。

　　中毒了，我们肯定是要去小美女家解毒的。但是一路走着我身子难受的更加厉害，我感觉我可能要坚持不到去小美女家那个房子了。她家那个房子在市里繁华路段。打车少说也得二十多分钟。又是快要放学的高峰期，路上一定堵的不行了。

　　这时，学校的放学铃声也在这一刻响起。哗啦一声，有门推开大量学生涌了出来。

　　感觉快要坚持不住了。我忍着痛苦想了想对小美女说，“看来，我们只能在这里提前解毒了！”

　　“水房？”小美女问我。

　　“恩！”点点头，我立刻拉进了小美女冲进了水房。

　　才将门反锁。我就向她鼓鼓的衣服贪婪的看了一眼。最近学校风纪大队查得厉害，处对象打的比打架变得还严了。也不敢细说当时发生了什么事，反正小美女帮了我半天都没有解毒。我想过躺在地上，但是水房的地上实在太脏了。

　　就想了一下，心想综合楼的画室是个好去处啊。这时我和中美女关系还是非常要好的，一起闹过几次她也教过我画画。我心想画室可以偷偷约会，还从中美女那偷偷配了一把画室的钥匙。

　　现在好了，终于派上用场了。

　　我就赶紧对小美女说，“咱俩快点去画室吧，我要坚持不住了。”

　　此时小美女清澈的大眼睛彻底迷离了，她拉着我的胳膊嗔怪的看了我一眼说，“王洋，你平时不都是两秒吗？怎么这次这么厉害？”

　　我也是觉得诧异啊，平时小美女和我闹闹就不行了。想了想，我感觉那瓶水应该是瓶十分霸道的毒药。这种东西很厉害啊，居然帮我恢复了男人的自尊。

　　好东西，我真想给蜘蛛老大发个信息感谢感谢他。就赶紧跑回小美女班里，把那瓶水揣在了口袋里。心想，有这东西时间能长一点。

　　这时候学校的同学已经走的差不多了，只剩下少数几个同学正在打扫卫生和锁门。就拉着小美女的手向楼下走，虽然教学楼安静但是我的心却很吵。跳的砰砰的，跟打鼓似的老大声音了。

　　这毒药的威力实在太霸道了，如果不是心里还有点保守。我，真恨不得就在这里跟小美女解毒。

　　而且这时心里越来越猥琐了。看什么东西都觉得莫名的兴奋。还觉得，要是在这里解毒一定非常过瘾吧。

　　就走出教学楼，突然感觉一道风声向我袭来。

　　那黑影速度很快，我中了毒速度变慢已经无力闪避她的袭击了。就觉得天灵盖这一刻变亮，我整个人也是急急的后退坐在了地上。

　　面前，一名诗画般的绝世美人就端庄的站在我的面前。嘴角微微勾起一抹微笑，古典美女微笑着看着我说，“王洋。这次安优总不在你身边了吧？”

　　“青花，原来你还在跟踪我！？”意外的看见青花，我的心中忍不住一惊。

　　“呵呵，跟我走吧？”微笑着，青花很快抓住了我和小美女。

　　就被青花抓着，我心里药劲发作看她也发出了无限遐想。心想青花的身材真好啊，那天还看见了她如玉般的身子。脑子里全是她了，我竟然神出鬼没的说了一句，“我有画室的钥匙，我们去画室吧？”

　　“呵呵，你倒是懂得为自己挑选地方。”青花冷冷的看了我一眼。

　　看见我的眼睛这么红，眼神这么贱。皱了皱眉头，青花又扭过了头。

　　以前总是好奇，被人下了药是种什么体验。但是这次我终于知道了，看见一只母猪都觉得很美，看见一只公猪都觉得像母猪。尤其是青花抓着我呢，小美女也被她抓住了。就和这两个漂亮的姑娘走在一起，我这心里真是急得不行了。

　　我甚至产生了一种这样的想法，就是将青花带到画室将她打败。然后，把她和小美女一起拿下。想着。我还用手指头摸了摸青花抓着我的手。

　　啪的一声，青花恼怒的赏了我一个耳光，“上次的帐还没有找你算呢，这次和你一起算个清楚。”

　　“好疼。好香……”摸了摸扇肿的脸颊，我中了毒药还沉浸在幻觉之中。

　　见我这么不老实，青花干脆找了根绳子将我捆了起来。然后走进综合楼，青花打开画室的钥匙又将我们推了进去。

　　接着。青花拿出了手机小声说了什么，“王洋，抓到了，车……”

　　“好的，这次不会让他逃掉的。”青花放下了电话，然后冷冷向我看了一眼。

　　即使中了毒，但是我和小美女神智依然是清醒的。就是身子力气越来越小，心里那股火烧得也越来越大了。就像大草原似的。火都快烧到天上去了。而且，想法也和平时不大一样。怎么贱怎么想，怎么变态想什么。

　　就看了看青花黑色的高跟鞋还有她雪白的脚腕，我忍不住咽了口口水对她说。“青花姐姐，我中毒了难受的不行了。你快点放了我，我感觉身子要爆炸了。”

　　“呵呵，毒？你的想象力还真丰富呢。”青花向我冷艳的一笑。

　　“真的中毒了。儿子虎不骗你。快点放了我吧，我和小美女要解毒呢。解完了毒，怎么样都行啊。”说着，我感觉鼻子里都开始淌血了。

　　“呵呵。那请问是什么毒呢？”青花微笑着问我。

　　“不知道，但绝对不是什么好毒。如果我没猜错的话，应该是江湖奇门毒药我爱一根柴。这毒太霸道了，你快放了我吧！”说着。我难受得弓起了身子。药力上涌，我整个人烧得眼睛开始模糊了。

　　“呵呵……”以为我是开玩笑，青花没有理我。

　　很快，画室传来了轻轻的敲门声。是闵昊。看见我和小美女被抓他的眼睛一下亮了。接着，闵昊笑了笑对青花说，“青姐姐，原来你真的将他们抓住了？”

　　“龙袍呢？”青花冷笑着问。

　　“龙袍大哥。正在学校大门等着。他说车子开不进学校，让我帮你把他们带出去。”闵昊笑了笑说。

　　“好，你去把王洋带过来。”青花点头。

　　向我和小美女看了一眼，闵昊的脸色突然变得古怪。接着，他立刻换了张脸严肃的对青花说，“青姐姐，请您喝水。”说着，他还顺手拧开了瓶盖。

　　我草！闵昊的胆子是真的大啊！看见闵昊给青花喝水，我立刻猜到了那水不是什么好水。但是我没说，因为我想看看闵昊还想干什么。

　　喝了那瓶药水，我现在身子一点力气都没有了。要是青花也被灌了，我应该可以趁着这个机会逃跑。

　　就眼睁睁的看着青花轻轻抿了一口，我和闵昊脸上不约而同的露出了笑容。渐渐的，青花的脸色发生了变化。啪的一声，闵昊突然反锁上门发出了冷笑，“青花、赵世熙，这两个女人似乎都很不错呢。”

　　“闵昊，你说什么？”青花的脸色微变，但是大哥的气势始终微变。

　　“呵呵，如果将青姐姐拿下，我闵昊以后是不是会多了一名有力助手呢？”微笑着，闵昊突然抢过青花手中的水一饮而尽。

　　渐渐的，闵昊的眼睛开始变红。而青花脸上始终带着异样，坐在椅子上一动未动。

　　突然，青花娇滴滴的哼了一声攥紧了拳头。

　　我知道，我们四个人全都中毒了……


第213章 心爱的东西

　　如果我没猜错的话，我猜蜘蛛的计划一定是这样的。我没有完成他交给我的任务，所以他打算动我身边的小美女让我痛苦一下。于是他给闵昊发了个信息，告诉他有机会可以动小美女。又给了他两瓶水，这两瓶水中有让人想入非非的毒药。

　　不知道闵昊用的什么办法，他给了小美女一瓶。而这瓶水小美女喝了，他打算放学以后把小美女带走肆意玩弄一番。

　　但是，我回来了。所以，我打乱了蜘蛛的计划。我不但在闵昊动手之前赶了回来。还一不小心喝了那瓶有毒的水。

　　至于后面，应该是闵昊找了小美女一圈没找到。他听说青花把我抓到了这里，所以就跑到了这里。还顺便的。骗青花也喝下了那瓶水。

　　吗的，闵昊的胆子还真大！

　　眼看着青花和闵昊双双中毒，青花双目荡漾却只是端坐在椅子上不动。我猜。青花一定也感觉到喝了那水后流失了力气。而且力气流失的越来越多，她心中一定变得如我一样看见什么都觉得帅了。

　　还有闵昊，他也喝下了那毒水。他不但喝了。还将那一大瓶子全都喝了。

　　那么……

　　就在我想到这的时候，闵昊的脸色已经快速变了。用力攥了攥拳头，他的整张脸变得通红看向我们。

　　“原来这毒药威力竟然这么强！”声音突然变得有些发娘，闵昊的眼神也变得像要吃人一般。

　　依然不动声色的坐着，青花笑了笑说，“闵昊，你的胆子还真大呢。”

　　“青姐姐，要怪只怪你太美了！”闵昊死死盯着青花诱人的身子说。

　　“是吗？”微笑，青花突然翘起了二郎腿。

　　青花是我认识的女生中个子最高的，大概一米七五左右，有点像个嫩模。长得也是极美，像是从古画中走出来的古典美女一般漂亮。

　　尤其是她的气质，整个身子带着一种高贵与淡淡的杀气。如一只优雅的白天鹅一般，看着就让人想一枪把她打下来。肆意的欺凌，肆意的羞辱……

　　想着，我用力摇了摇头。吗的，中了毒药，我的想法都和平时不一样了。

　　就互相对视着。闵昊和青花全都意识到对方中了剧毒。眼看着他们裸露的皮肤都渐渐变得通红，青花突然向我身边的小美女看了一眼说，“把王洋的绳子解开，帮我杀了这个废物！”

　　“恩……”点了点头，小美女突然软绵绵的靠在了我的身上。

　　小美女喝下毒药的时间最久，在我们四个人算是第二多。此时她的药力发作。整个人的意识已经开始变得不清了。她只是被药力催动着，温柔的轻我，用她温暖的掌心抚摸我。

　　看见小美女这样，我知道下一个人就快轮到我了。也许再过一两分钟，我可能就要像小美女一样没有意识了。

　　没有想到会被青花抓住，更没有想到闵昊黄雀在后。看着眼前双眼通红的闵昊，我心里渐渐变得有些发凉。

　　青花中毒，对我来说并没有什么关系。但是我和小美女全都中毒了，闵昊岂不是要……

　　看见小美女药力发作的越来越厉害，闵昊笑了笑对青花说，“反正我的计划已经被识破了，今天索性就把你拿了！青姐姐，即使你是赵皇帝身边的人又能怎么样呢？我现在已经是五个学校联盟的大哥了，我不相信我动了你会有什么可怕的后果。”

　　“呵呵，你见过枪吗？”青花突然露出了冷笑。

　　“你什么意思？”闵昊的脸色微变。

　　“呵呵。就算你在学校混的再好又能怎么样？就算你是十个学校的大哥，又能怎么样？”青花微笑着，突然轻轻哼了一声。接着。她尴尬的瞪了我一眼又说，“没见过外面的世界，你们永远都是一群井底之蛙！枪。你们见过吗？”

　　说着，青花微笑着将手摸向了自己的大腿。

　　看见这一刻，我知道自己有救了。因为即使我落在赵皇帝手里，也比我们落在闵昊下场要好的多。赵皇帝的目标是我，而闵昊的目标是我们，青花和小美女两个女生。

　　一阵温暖。我整个人已经被小美女按倒在了地上。清澈的眼睛没有一丝神采，她娇嫩的嘴巴也在含糊不清的说着什么。

　　大脑一片空白，我整个人顿时被她深深吻住。而她的手也开始不老实。一边胡言乱语一边解我的绳子。

　　啪的一声脆响，我突然被一声清亮的响声震得耳膜嗡嗡直响。而青花已经被闵昊扑倒在了地上，两个人很快撞倒一片桌子打了起来。

　　啪！又是一声脆响！突然一把寒光闪闪的精致手枪滑到了我前面不远处。闵昊。已经发出大吼将青花死死按在了地上。

　　只见闵昊整个人突然高高飞起，接着被青花用力一脚定在了对面的墙上。落下来时闵昊的头部撞中一张桌子，他的整张脸顿时被鲜血染红变得狰狞可怖。

　　上帝让人灭亡。必先使人疯狂。闵昊厉害，我几乎从未见过这么聪明而又虚伪的人。但是他已经越来越贪婪了，他已经陷入自己梦想的世界无法自拔了。

　　就轻轻一转冲到闵昊面前。青花突然又软软的倒在了地上。

　　可能是被疼痛所刺激，闵昊身上的药力突然减轻了不少。一掌重重击在了青花肩上，闵昊突然扑过来捡起了地上的手枪。

　　拿着枪。闵昊血红的双眼顿时闪闪发光，“枪！我现在连枪都有了！有了枪，我看你们谁还能与我争锋！”说着。闵昊一把抢过亲我的小美女拉在自己怀里。接着，又恶狠狠的指向青花大吼，“贱人！你给我过来！”

　　“闵昊，我不相信你敢动我。”身子软弱无比，青花勉强打起精神盯着闵昊的眼睛。

　　“不信？”深深吸了口气，闵昊将枪瞄向了她的重要部位。接着，又不断下移突然扣动了扳机。

　　啪的一声，画室中顿时响起了巨大的声音。而我的耳朵又是一阵嗡嗡直响，闵昊看着面色惨白的青花说道，“把你的裙子给我脱了，不然，下一枪就不是吓唬你这么简单了。”

　　“呵呵，那么你开枪打死我吧。”青花冷冷的看着他的眼睛说。

　　“好啊！”闵昊再次向青花开了一枪。

　　啪的一声，青花身后的玻璃突然被枪打破。而青花依然无动于衷，只是死死盯着他的眼睛。

　　突然，青花很恨的看向我说，“王洋，为了抓你我青花丢了好大的呢！”

　　“跟我有什么关系？”我吃惊的看着青花问。

　　“呵呵，如果不是你，我怎么会自降身份跑到这幼稚的学校与你们鬼混？如今，竟然连一个小小的废物都敢欺负我了。”说着，青花猛的将嘴唇咬出了鲜血。

　　“如果我今天失身了，我就算做鬼都不会放过你们！”说完，青花突然软绵绵的倒在了地上，由她狭长的眼中流出了屈辱的泪水。

　　能看得出，青花一直在辛苦支撑着。她很难受，她很需要人帮她解毒。但是她也是高傲的，她庄严的身份由不得任何人对她产生一丝侵犯。

　　转眼，青花坚强的意志终于敌不过毒药的侵蚀。她开始痛苦的哼了起来，但是痛苦的声音夹杂着少许欢快。

　　看见青花这样，我的心里也是难受的不行。但是没想到让闵昊占了便宜，他竟然来了。

　　而且，小美女现在已经乱了，她正在紧紧抱着闵昊，将他当成我轻呼着王洋的名字。至于闵昊，他可能是撞得流血意识比刚才更清醒了几分。很快，闵昊突然紧紧抱住小美女也忍不住了。

　　一声大笑，闵昊对我露出怨毒的目光说，“王洋，你的位置是我的，你的女人也是我的。无论你得到什么，你的东西都会变成我的。这辈子，你注定永远被我踩在脚下了！”

　　“闵昊！！！！！”很想去救小美女，但是我被捆着无能为力。

　　这一刻，我终于急了，怒了。但是不管我怎么挣扎，都是那么的无济于事。

　　“受不了了……”贪婪的看了勾人的小美女一眼，闵昊立刻将手伸向了她的领口……


第214章 闵昊的恶行

　　眼看着自己的女人就要被人欺辱，我心中是何等的愤怒。恨自己的无能，恨自己的懦弱，更恨自己面对敌人竟然无能为力！

　　就看见闵昊即将把手伸向赵世熙领口的一刹那，我突然猛的将头在地上狠撞了一下，接着奋力向闵昊扑了过去。

　　这猛的一撞，我和闵昊顿时狠狠滚在了一起。而赵世熙的意识已经彻底迷离了，正不断的焦急的索取着什么。

　　被下了毒，就连是我都难以克制心中这种冲动感。更何况。她一个娇滴滴的女孩子。

　　我已经知道了，只要身体受到疼痛的刺激，我们身体上那毒药的威力就会减轻一些。而闵昊刚才被青花打得血流如注。正是这一丝好运成就了闵昊现在得意的样子。

　　这一撞，我的头脑也跟着清醒了不少。似乎有什么腥腥咸咸的液体流进了嘴里，我的眼睛也变得开始刺痛。

　　“滚开！”突然。闵昊一拳狠狠打在我的头上。双手被捆，我整个人顿时被他打得一个后仰摔倒在地。

　　两个人都开始清醒了不少，闵昊立刻爬起来就对我狠狠踢了一脚。还有不少药力的作用。闵昊踢得我很痛却不至于把我踢成重伤。

　　整个人翻滚着撞倒了一张桌子，闵昊再次抓起了一脸娇媚迷离的小美女。

　　就紧紧抱着小美女，闵昊已经难以抑制心中大场大火了。刚一个深吻即将落下，我突然又狂吼着拼了命的向他冲去。

　　“滚！”又是一脚，闵昊将我踹了出去。

　　双手被束缚，我根本就不是闵昊的对手。但是看见他一次次想占小美女的便宜，我已经准备好用命来维护她的尊严。

　　小美女是我的，就算我死了都不许任何人碰她。她答应了我她是我的，她永远都只能是我一个人的！

　　恍惚之中，我仿佛想起了我和小美女相处时的一幕幕画面。是她笑眯眯的在我最痛苦的时候哄我，也是她在我最困难的时候给我鼓励。

　　更是她，在我被人侮辱时伸出双手护住了我。即使那个人是王龙，她依然大声的指着我对王龙说，“他是我的朋友，我不许你碰他！”

　　爱上她了，我的心里也埋下了她的影子。当她满心欢喜的为我筹划介绍对象时，我几乎毫不犹豫的就指着她说，“我喜欢你！”

　　她的脸红了。她的眼神变得慌张了。

　　而我失望了，我以为我们可能再也没有机会了。

　　缘分，可能有时是上天注定的。当我以为我真的失去她时，我再也得不到她时。她的出现，又给了我人生一抹光亮与希望。

　　对我来说，她不止是一个可以让我占到便宜的女生。她还是我的玩伴。我的好朋友，我的亲人，甚至是我未来的爱人。

　　很爱她，我真的一直都很爱她。

　　就是这样一个让我深爱的女孩子，我怎么可能让她被虚伪的闵昊祸害！

　　啊的一声狂吼，我突然再一次向闵昊冲了过去。我不会给闵昊碰她的机会，就算我死了都不会！

　　他们已经开过了枪，我相信枪声一定能够引来什么。只要我坚持着，用我的命来坚持着。我，相信我一定能保护住小美女！

　　“滚开！”又是一脚，我被闵昊踹得滚了过去。这一次闵昊终于放开了小美女，他愤怒的走向我对我一阵狂风暴雨般的乱踹。

　　一边狠狠的踹着我，闵昊一边得意的笑着，“本来还想让你看场好戏，可是你自己不想欣赏好戏。既然是这样的话。那就别怪我不客气了！”说着，闵昊又是对着我一顿狂踹。而他的每一只脚重重落下，我的大脑就清醒了一分。

　　是清醒了。但是我也清醒得更痛了。邪念渐渐消失，那种胡思乱想的念头也全都没了。我只知道小美女就要被她伤害了，她的第一次就要被人夺走了。

　　再向小美女看上一眼。我发现她清澈的眼睛竟然流下了泪水。

　　看见小美女哭了，我的心忍不住更痛。

　　即使她已经失去了意识，但是她心里深处的那个男人始终是我。中毒越深的她是渴望被人滋润，但是她渴望的那个人只有我一个人。

　　早就想要对方很久了，我们也早就做好了将自己的身子交给对方的准备。

　　但是，偏偏要出现闵昊这样的小人。他偏偏要毁了我们的一切！

　　啊！！！！！伴随着一声怒吼，我猛的将身子撞向闵昊。闵昊也中了毒，他被我这么一撞竟然双腿一软倒在了地上。

　　看了看。闵昊突然变得更加愤怒。冲上来就是一拳，闵昊死死咬着牙齿看着我说，“垃圾。你一定很不服气吧？你一定很不服气你的东西全是我的！？是吧！？”

　　见我不说话，闵昊咬着牙愤怒的看着我说，“你知不知道。叶一航很早以前就要捧我了！如果不是你，他捧起来的人早就是我了！你是什么东西？不过陪叶一航玩了两把游戏而已，不过有个好姐姐而已。如果没有你。你现在什么东西都是我的！”

　　听了闵昊的话，我只觉一阵心惊。

　　再看闵昊，他咬着牙冷冷的说。“草你吗的，你一定觉得十分奇怪吧？叶一航，他为什么会捧我。现在老子就告诉你。老子是叶一航的初中同学！”

　　“从初中开始，我被人欺负的时候，就是叶一航一直帮着我。而那时我的学习已经很好了，却因为学习太好被人嫉妒。是叶一航，他一次次的保护我。而我，也再那一刻学会了伪装。我小心翼翼的伪装着，保护自己。在叶一航和弥勒他们大气不敢喘一下，甚至不敢说一句脏话。为了能混的好一点，老子还去十三中挨了一年的打。结果呢？回来以后什么都是你的了！大哥的位置是你的了，连老子喜欢的小美女也是你的了！老子努力了好几年什么都没有得到，而你，竟然什么都得到了！”

　　“吗的，这个世界就是不公平！但即使这个是不公平的，老子也要宰了这个老天！我不信，我凭借自己的努力成不了大哥！”

　　眼看着闵昊歇斯底里的大吼，我的心里已经明白了一切。原来，是我抢走了他的一切。

　　不过，我的眼睛很快在这一刻一寒。笑了笑，我对他说，“贪婪的人啊，你凭什么那么自信的认为，赵世熙是你的？大哥的位置也是你的？”

　　“……”一时语塞，闵昊突然目瞪口呆的说不话了。

　　笑了笑，我继续看着闵昊的眼睛说，“我和赵世熙早就认识了，我们的每一点一滴都是我们相处过来的。而我大哥的位置也不是捧的，是我带着我兄弟一拳一拳打上来的。”

　　“叶一航是捧起了我，但是我也帮他平复了叛乱。那些东西本不是你的，是你自己幻想那些东西是你的。你只是以为，你会得到那些东西。而你，其实是在深深的嫉妒我所得的一切！”

　　“不，不可能……我什么都比你强，学习比你好，打架比你厉害。我，会嫉妒你？”闵昊的眼睛突然慌了，死死抓着我的衣领咬牙。

　　“你是什么都比我强，但是我有一样东西你没有！”

　　“什么！？”

　　“心，一颗真诚的心！”说到这，我突然目光一寒重重撞向了闵昊的脑袋。

　　只觉脑袋嗡的一响，我努力的向他扑去打算同归于尽。

　　但是就在这时，闵昊突然举起了寒光闪闪的手枪。对准我的额头，闵昊一步步的后退看向我，“你是有心，也有真心。不过，对我来说那只是愚蠢。你说对了，但是那又有什么用呢？你的小美女，不是马上就要成为我的女人了？”

　　“是吗？”砰的一声，画室的大门突然被人重重踹开。


第215章 一花两果

　　看见走进来的人，我不由惊喜的瞪大了眼睛。他早就说过他会暗中保护我，没想到他竟然真的在暗中保护我。

　　这一刻，我只觉他面无表情的样子霸气极了。一股温暖之情油然而生，看见他居然比看见我的爸爸还感觉亲切。

　　在我的心里，他宛然成为了我结实的后盾，成为了我心中的大山。心中是深深的安全感，我只感觉他就要成为我心中天神了。

　　然而，他也并没有让我失望。就在闵昊拿着枪即将指向他的时候。他的脸上露出了冷酷的一笑，“一把手枪落在三岁孩子手里，会有效果吗？”

　　啪的一声。鱼贩子抢上一步踢飞了闵昊手中的枪。接着，单手一接将枪捞在手里。

　　只是不到一秒钟的时间，鱼贩子已经拿着枪指住了闵昊的头。

　　“王洋。你打算怎么处置这个孩子？”

　　“处置他？”我咬着牙齿看了闵昊一眼。

　　看见我凶恶的目光，闵昊原本得意的样子立刻变了。他的脸还红，药劲依然很足。而我也有种硬邦邦的感觉。感觉身子像是要爆炸了一般。

　　已经知道了，他就算再怎么挣扎也是没用了。于是，闵昊面孔快速一变跪在了我的面前，“爸爸，儿子刚才是跟您闹着玩的！”

　　“爸爸？”我看见他一脸谄媚的样子愣住了。

　　“是的爸爸，儿子刚才一直是跟您闹着玩，想让剧情看着更加刺激一些。所以，儿子才假装出坏人的样子。吗的，小美女可是我妈妈呀！我是您的儿子，我怎么可能想侵犯自己的母亲呢？如果是那样的话，我岂不是成了衣冠禽兽了？”

　　“……”

　　没想到闵昊会突然来这么一出，我顿时被他的无耻深深震惊了。想了想又觉得有趣，干脆站起来笑眯眯的看着他问，“闵昊，你真的认我是你爸爸？”

　　“是的，我就是你的好儿子，是您的乖儿子。儿子不懂事，从今以后再也不敢惹您生气了！”说着。闵昊干脆狠狠扇了自己一嘴巴子。

　　就看着闵昊可怜爸爸的样子，我看见寂寞难耐的小美女有点忍不住了。心想早就想拿下小美女了，正好今天趁着这件事了却我们的心事。而且那药力发作很强，才忍了一会儿就又开始受不了了。

　　让鱼贩子帮我解开绳子，我用手摸了摸鼻子全是鼻血。越看小美女就是越感觉诱人，就恨不得把她娇小的身子和自己揉成一起把她吃了。

　　“爸爸。儿子错了，您放儿子走吧。儿子，以后再也不敢惹您生气了。”闵昊见我不说话又开始求我。

　　闵昊很聪明，他知道自己做的这些事情已足以令我杀了他了。而他刚才又差点侮辱了小美女，就算是哪个男人看了都是受不了的。就连杀了他，我都觉得有点可惜。他还没等我动手就这么求我，脸皮厚的简直可以称得上天下第一了。

　　就笑了笑，我冷冷看着他的眼睛问，“关于蜘蛛的事，你都知道哪些？说出来，也许我可以放过你。不然……”

　　说着，我拿出了鱼贩子随身携带的匕首，“看你怪难受的，不如我帮你解毒吧？”

　　知道我想阉了他，闵昊顿时吓得脸色更白了。他赶紧跪在地上语速飞快的说。“爸爸，我知道的秘密大概有这些。第一，蜘蛛是赵皇帝的心腹。第二。我们每个成员都不知道对方是谁。第三……”

　　说到这，闵昊意味深长的看了我一眼。

　　“第三是什么？”我皱着眉头问他。

　　“第三，这个蜘蛛在一中！而且。陈珂已经知道了他的身份！”闵昊说。

　　“珂儿？”想了想，我心中不由激动起来。安优知道蜘蛛的身份了，陈珂也知道了。但是安优不告诉我，那我是不是可以去问问陈珂了？

　　想到这，闵昊意味深长的看着我说，“关于蜘蛛。就连我也是被他控制的傀儡。我知道陈珂知道蜘蛛是谁，是因为我看见了一丝蛛丝马迹。因为，我知道陈珂毕业后……”

　　“闭嘴！”听到最后一句话时。我的眼睛突然圆瞪。

　　一脚狠狠踹向闵昊的嘴巴，闵昊整个人滚了个跟头吐出一口鲜血。而我则深深呼吸着，心里变得越来越难受。

　　因为我不想让他说出最后一句话。我也不想让他说出陈珂最大的秘密。自从我看过了陈珂的日记后，我心里也是无法相信这是真的。但是我做梦都没想到，闵昊竟然也知道这个重要的秘密。

　　陈珂……陈珂……这个秘密。我一定不能让任何人知道。因为，我怕我会崩溃的受不了……

　　可能是忍的久了，我摸了摸自己的鼻血发现流出的更多。身子也像快要爆炸一样。感觉自己坚持不了一两分钟了。再看看面前的小美女，她也是难受的无法坚持了。我知道在不做点什么，我和小美女都会有事。

　　就指着闵昊。我咬着牙狠狠看着他说，“今天你落在了我的手里，但是我可以放过你。从今以后。你必须听我指挥。还有陈珂的秘密，你不能告诉任何人。知道了吗？”

　　“王洋，连你也知道了陈珂的秘密？你，受得了……？”闵昊脸色惨白的看我。

　　“我受不了，所以我一直在拼命的努力。你走吧，别让我再发现你有任何不老实的地方。”我笑了笑说。

　　“好，儿子这就走，儿子这就走，感觉爸爸不杀之恩……”闵昊的脸上露出一丝坏笑，接着连滚带爬的退出了画室。

　　看见闵昊走了，鱼贩子皱了皱眉头看我，“王洋，他刚才差点动了你的女朋友。你，这就把他放了？”

　　“我不可以杀人，不放他又能怎么样呢？”我笑了笑说。

　　“那你也不打他，就踹了他一脚就完了？我感觉这个小子非常狡猾，他下次肯定还会不老实。”鱼贩子吃惊的看着我说。

　　“这种人，不打死他绝对不会老实的。我也知道，我放了他他回头就打回原形了。不过下一次他再不老实，我一定会杀了他的。”我咬了咬牙说。

　　听了我的话，鱼贩子表情赞赏的点了点头。接着他又惊讶的看向我说，“王洋，你是不是被人下了药？”

　　“是的，有办法吗？”我问。

　　就叹了口气，鱼贩子摸了一下我的鼻血说，“看你鼻血流的，估计这药力道很大。快抓紧时间吧，不然一会儿就把你身子憋坏了。”

　　“师父，你什么意思？”我吃惊的看着鱼贩子问。

　　“被人下了这种药，不行房事还有什么解决办法？速战速决吧，我在外面帮你守着。”说着，鱼贩子对我暧昧的一笑。接着又看了看一脸痛苦的小美女，退出去轻轻关上了门。

　　到了此时，我和小美女两个人都被药劲伤害的很大。心里也是难受的不行，就想快点找个人弄一弄把火降了。

　　见鱼贩子这么懂事的为我把门，我赶紧迫不及待的冲向小美女将她抱住。

　　就看着小美女甜美可爱的小脸，我心中忍不住更加激动了。心想终于等到今天了，我终于要把小美女拿下了。从今天开始，她就要变成我的女人了……

　　越想越高兴，我已经控制不住的开始占起了小美女便宜。而小美女意识到是我轻轻这么一呼，我整个人立刻被她鼓舞着更加兴奋了。

　　想到鱼贩子就在门口站着，我怕弄出声音显得很不好意思。不过真的受不了了，我很快不管三七二十一行动起来。

　　就在我已经准备解毒的时候，又一个诱人的身子突然向我扑了过来。

　　一阵幽香扑鼻，面前的绝世美人哀求着张开了娇嫩的红唇，“帮我……”


第216章 惹祸上身

　　我只能说，今天是我这辈子过得最快乐的一天。而今天，我身为一个男人的自尊终于彻底找回来了。

　　出来的路上，小美女已经因为过度的疲惫依偎着我睡着了。就轻轻抱着这个娇小的女孩儿，我看着车外不时掠过的风景恨不得用我的一辈子好好疼她。

　　爱上她了，和她发生了那种事后我更加爱她了。

　　对我来说，她就是我的全部。对我来说，她已经变成了我的老婆。

　　老婆，这个词语是多么神圣啊。想想刚才动人的情景和旖旎的画面，我顿时又有种血脉贲张的感觉。吗的，还想再来一百次啊！

　　想着想着，我忍不住幸福的笑了出来。这辈子都没想过的事情。刚刚竟然被我做了。

　　“去我家那个房子，我现在的样子回不了家了。”迷迷糊糊看了我一眼，小美女又笑眯眯的依偎在了我的肩上。

　　“恩。”我更紧的将她往我怀里搂了搂。

　　就将她抱回了家，我在她额头上轻轻吻了一口才恋恋不舍的准备离开。而她。突然又拉住了我说，“陪我一起洗个澡吧？”

　　知道她还有点没够，毕竟我刚才的表现太优秀了。其实我也没够，因为我也第一次体验到了什么叫快乐。

　　但是鱼贩子还在外面等我呢。不管我多么想也要忍一忍啊。就对小美女说，“我快爱死你了，你等我回头再来找你吧。”

　　听了我的话，小美女看着我甜甜的笑了。“我也爱死你了。”

　　下了楼后，我和鱼贩子坐在车里一起抽了支烟。鱼贩子看我的目光有点古怪，我觉得尴尬笑了笑说，“幸好你来救我了，不然我刚才肯定得老难受了。”

　　“呵呵，我一直都在暗中保护你。只不过你每次都能凭借自己的能力逢凶化吉，所以这次我也想多给你一点时间。但是刚才，我知道我不能再等了。”鱼贩子看我的目光依然古怪。

　　“恩。”我点了点头。

　　“对了，刚才画室里似乎还有个姑娘吧？那个姑娘她也中了迷药吗？”鱼贩子突然问我。

　　“师父，你不认识她？”我吃惊的看了鱼贩子一眼。

　　“恩？”鱼贩子看了我一眼。

　　想想刚才的情景，似乎已经乱成一团了。而我脑子里只有小美女，直到她求我的时候才将她想起来。不过她那时已经中毒很深了，浑身通红看着根本不像高贵冷艳的青花。反而有点像个十五六岁的少女，含苞待放着正在等待着男人的浇灌。

　　就想了想，我突然附在鱼贩子耳边小声说了两句。而这一瞬间，鱼贩子猛的瞪大双眼目光中露出了恐惧。

　　脸色由黑转白，接着又由白变青。身子止不住的抖动，他脸色苍白的不断流下了豆大般的汗水。就恐惧的看着我，鱼贩子嘴唇抽动着半天都没有说出话来。

　　突然，鱼贩子脚下离合快速松开，同时猛的一脚油门跟了出去。车子飞飚，鱼贩子终于忍不住吼了一声，“王洋，你闯下大祸了！”

　　“……”看见鱼贩子这样。我的心里也是非常害怕。

　　再冲进那个画室，我们只看见整个画室一片狼藉。青花，早就没了影子。

　　就看着屋子中凌乱的样子，鱼贩子目光闪烁着不知道该对我说什么。而我也显得十分尴尬，意识到自己犯了大错。

　　地上还剩下一块丝质的手帕，应该是青花留下的。看着上面的朵朵落红，我忍不住放在鼻子下轻轻闻了闻。手帕的一角有一个小小的青字，我知道这是她的东西。就小心将它叠好放在口袋里。我忍不住问鱼贩子，“师父，这回该怎么办？”

　　“听天由命吧。”鱼贩子叹了口气。

　　和鱼贩子去了一个洗浴中心，洗澡的时候鱼贩子反复的埋怨我，“王洋，你胆子太大了，你胆子太大了……你竟然做出了这种事，这是我一辈子想都不敢想的事情。没想到，居然让你做了……”

　　尴尬的厉害，我一直咬着嘴唇不知道说什么好。

　　想了很久，我才小声对他说了一句，“别告诉别人啊。”

　　“呵呵，我能去告诉谁？”鱼贩子一声冷笑。

　　晚上就睡在了洗浴中心，我想想在画室中的情景又笑了。我在心里小声的喊，“太他吗的过瘾了！”

　　药效这时候渐渐下去了，而我也渐渐的感觉到了疲惫。不是一般的疲惫啊，是超级的疲惫。腰酸背疼的，早上起来的时候两腿发软路都走不好了。还是小女生，整的我自己也很疼。

　　那水，我还剩下半瓶子呢。

　　鱼贩子问我去哪。我说去七中吧。看见我又要去七中，鱼贩子再次露出了古怪的表情，“七中大概全是姑娘吧？这次你可别胡来了。”

　　“知道，我昨天也是中毒了。想想我也后悔啊。不过确实挺过瘾的。要是还有下次，我肯定还这么做！”

　　“你这叫后悔！？”鱼贩子立刻拎起了我的耳朵。

　　“……疼！”我赶紧抖了一下。

　　“这个给你，你留着防身吧。”想了想，鱼贩子将青花那把精致的小手枪递给了我。

　　看见鱼贩子把手枪给我了。我顿时惊喜的瞪大了眼睛。我草，这可是个好东西啊。要是有了这东西，我应该谁都不怕了吧？

　　看见我这么开心，鱼贩子叹了口气说，“东西是好东西，但是也是危险的东西。持枪是重罪，你好好保管别让人发现了。要是这东西丢了，我和你都要出事。还有。你昨天对她做了那种事情，估计就算安家的老爷子都保不住你了……”

　　“师父，这枪里只有一发子弹吗？”按出弹夹，我看了一眼问。

　　“怎么了？”鱼贩子白了我一眼。

　　就露出一副猥琐的笑容。我紧贴着鱼贩子开始卖萌，“师父啊，一发子弹不够用啊。你也是大人物了，能不能多给我整点啊？我上次看见陈王也拿了一把手枪。您应该不比他逊色吧？”

　　“呵呵，你是在用激将法激我？”鱼贩子面带笑容的看我。

　　“不敢啊，不过……”

　　“别激我了，没用。我确实能弄到枪。我自己也有枪。不过青花这把手枪是特制手枪，就算在省里的黑市都很难弄到匹配的子弹。而且你现在还是学生，我将这把手枪送给你已经算是溺爱你了。要不是看在那九条红龙的份上……”

　　“命是天定的，但是做人要靠你自己。别辜负了你的皇帝命。且行且珍惜吧。”鱼贩子叹了口气，很快开着车子走了。

　　就看着鱼贩子的车子离开，我心里有种五味杂陈的滋味。心里又开始恨起了闵昊，心想都怪他浪费了我的子弹。不过有一颗也很好了。毕竟是真枪啊。长这么大，还是我第一次摸到真枪呢。

　　我想拿着枪拍几张照发到网上，想了想还是算了。本来青花就恨我呢，看见我还拿着她的枪拍照能整死我。

　　又突然想到蜘蛛的事情。我心想问问鱼贩子也能知道吧？看见他已经走了，我心想还是等下次再问吧。

　　陈珂也知道蜘蛛是谁了，我会不会是第三个知道蜘蛛的人呢？还有，她的那本日记……

　　又想起了昨天晚上画室发生的一幕，我心里忍不住又来感觉了。虽然很累很疲惫，不过我还想再来一次。昨天真是太过瘾了，什么时候还能再来一次呢？哈哈，小美女也给我了，我发现跟小美女比谢丽莎更过瘾啊。不行了，我这两天还得找小美女试试。

　　经过昨天的事后，我发现我对那种事开始迷恋了。就像吃了鸦片一样，让人回味一下就有种无法自拔的感觉。

　　感觉，自己快要堕落了，就喜欢这种堕落的感觉……

　　安优已经回来了，我才走进教室就坐在了安优的身边。还是一副女孩子的装扮，安优看了我一眼低下头又去看书。突然，安优又抬起头看了看我问，“洋洋，你的眼圈怎么这么黑啊？”

　　“有吗？”我问。

　　“脸也很红，你昨天去网吧通宵了？”安优问。

　　去网吧通宵应该是眼圈很黑脸很白，不过我不会告诉她这个秘密的。我笑了笑说，“是啊，怎么了？”

　　“玩怎么不带上我呢？今天晚上我们一起去！”安优的脸色立刻变了。

　　听了安优的话，我心想晚上还想好好睡觉呢。昨天体力透支的太厉害了，现在站着都想睡觉。完了，晚上又要被这个小妖女折磨了。

　　突然，安优掐了我一下小声问我，“你昨天到底干什么了？是不是又做什么坏事了？”

　　“你什么意思？”我猛的瞪大眼睛看她。

　　“呵呵，你骗不过我……”安优意味深长的看着我笑了。

　　“你知道了？你怎么知道的？”我吃惊的问她。

　　“你看……”安优指向了窗户外面。

　　就看向窗户外面，我的心里忍不住咯噔一下。心想完了，青花这么快就找来了……

　　但，我很快发现安优跟我说的不是一件事。

　　这是……


第217章 山里的果子

　　烈日炎炎，还没到六月天气已经很热了。炙热的空气有些扭曲，两辆车子正孤单的停在七中门口。有时车子的窗户会放下，从里面出现一个男人露出脑袋抽烟。有时车门会被打开，一个男人走出来不时向我们看上两眼。

　　“是龙袍吗？”我小声问安优。

　　“不是龙袍，我认识他们的人。你自己还做过什么，难道你不知道吗？”安优笑了笑问我。

　　“真不知道了，我只知道赵皇帝和陈王都想杀我。最近，也是龙袍和青花一直在抓我。”我对安优说。

　　“呵呵，那个人叫黄牛，是杜海东的人。”安优笑了。

　　听了安优的话，我这才恍然大悟。是五一我们赚钱的时候和黄牛的人发生了冲突，最后他的油被没收了钱也被抢了。听鱼贩子的小弟说，鱼贩子还花了五千块钱打点才把我们救出来的。我们这边损失倒不大，但是黄牛那边损失可大了。

　　又想想谢丽莎爸爸对我的态度。我的心里有点生气了，“他找我干屁？我还没找他呢。”

　　“可别小看了黄牛，黄牛的地位跟陈王和赵皇帝一样高，实力也仅次于青花和小本子。在社会上很有名呢，你还不是他的对手。”安优笑着对我说。

　　“我想干掉他。”我突然说了这么一句。

　　“为什么？”安优吃惊的看我。

　　“因为。我想当大油贩子。”我说。

　　听了我的话，安优的眼睛变得明亮。笑了笑，安优意味深长的看着我说，“你会成为大油贩子的。”

　　从校内打到了校外，从普通学生变成了小混混。经历的越多。我也越知道钱的重要性。而我更是知道，没有钱有很多事都办不成。

　　例如……

　　粉碎了蜘蛛的计划，我开始变得更加小心翼翼了。我还是五个学校的公敌，强哥他们跟着我也成了公敌。他们告诉我又想去油区整油了，我怕蜘蛛还想动我的人没让他们去。就让他们躲在学校附近上网。暗中帮我保护谢丽莎和小美女。

　　不过我发现，我拿下了小美女这事后蜘蛛好像不威胁我了。因为她的第一次已经给我了，蜘蛛再用这事威胁我没什么乐趣了。

　　一边等着蜘蛛下一次出招，我一边找小喇叭借来了我们存下的四万多块钱。之前总共是赚了五万多，给大力买了新三轮花了三千五。剩下的钱我们都存下了，心想留着买辆汽车装逼。毕竟还是个学生，能拥有一辆自己的汽车是件很牛比的事。

　　不过看过叶一航女朋友后，我决定拿出我们赚的钱为她还债。虽然叶一航伤了我，但是我还是无法恨他。在我心里，他也永远是我的好朋友，好哥哥。还有叶一航女朋友也挺可怜的，家里原本还算可以，现在为了她的病欠了那么多的债。又总被恶霸骚扰，我必须帮她解决这个困难。

　　不用说她是叶一航女朋友，就算别人也会帮一点吧。人心都是肉长的，我自己以前也挺可怜的，我想让看见的人都过得好一点。

　　即使这个世界伤害过我们，但是我仍然不会去抱怨这个世界。

　　没用，抱怨也没用。抱着一颗平和的心，反而会让自己更快乐一点。

　　就要去叶一航女朋友家了，安优想了想问我，“洋洋，你还想我们身边有很多眼睛吗？”

　　“眼睛？”听了安优的话，我不禁眯起了眼睛。

　　眼睛，我们身边的确有很多眼睛啊。而到了这时，我已经开始确定蜘蛛的真正几个主要成员了。

　　其中之一，应该是那个卖面膜的男生，杜书生。

　　杜书生很有名，学习在一中也是名列前茅的。兴趣是收罗情报，志愿是将来当一名狗仔。他就和我身边的小喇叭相似。但是比小喇叭厉害太多了。

　　很明显，我做什么蜘蛛全都知道。而我也知道了，杜书生就是他的眼睛。

　　只要干掉蜘蛛的眼睛，我就能从明处转到暗处与蜘蛛周旋了。

　　翻出了七中，我骑着摩托车驮着安优问，“怎么才能确定，谁是蜘蛛的眼睛呢？”

　　“蜘蛛的眼睛很多呢。”安优突然笑了。

　　“你什么意思？”我吃惊的问。

　　“蜘蛛，它肯定不会只有一只眼睛。要有很多只眼睛，它才称得上蜘蛛。”安优笑了笑说。

　　听了安优的话，我越来越觉得一头雾水了。不过想了一会儿。我终于渐渐的明白了安优的意思。

　　就坐在我的身后扶着我的腰，安优想了想笑着说，“你终于跟我学着变得聪明了。”

　　“呵呵，眼睛越多才越有趣。不然，玩一会儿就没什么意思了。”我笑了笑潇洒的解开衬衣口子。

　　大吼，“杀马特洋哥开车咯！”

　　“哈哈！”安优抱着我发出了欢快的笑声。

　　骑的是很破的百号子，一路上摩托车嘟嘟的声音震得我屁股都开始麻了。不过很有意思，因为我从来我骑摩托车载过女孩子。

　　去往坝墙子的路上景色非常怡人，一路尽是芳草和野花的香味。

　　有风吹来，路边的青草像是大海般变得波动了起来。被吹得嘴巴都豁开了，我和安优躺在草地上对视对方甜蜜的笑了。

　　天是蓝的，云朵的形状是奇怪的。生活中除了泡妞打架，还有很多我们意想不到的快乐。就好比此刻躺在地上休息，我感觉心里是前所未有的轻松。

　　一直都在进步，我人也渐渐变得自信起来。我要感谢我身边的朋友，没有他们我也不可能变成现在这样。

　　朋友不多，有几个真心的就好。我很幸运，有这么多真心的好朋友。

　　就看着安优快乐的样子，我真想亲她一口跟她滚一次草坪啊。不过我招惹的女生越来越多了，我不敢再对安优做什么过份的行为了。怕负责，毕竟我只能找一个老婆。就算我想多找她们也不会同意，就算她们同意我家也不同意。就算我家同意了，我也养不起她们。到现在，我估计家里还没有给我攒下买房子的钱。我也不忍心看妈太辛苦，心想自己能多赚点就多赚点吧。

　　我越来越大了。而他们却渐渐老了。他们也都年轻过，快乐过，他们也该享受一下真正的人生。

　　做人不能太自私，要多为自己父母着想。可以适当的花钱，也应该多帮父母分担分担。放假的时候。自己赚点零花钱挺好。

　　休息之后，我和安优很快去了那个村子。赚到的钱全给叶一航女朋友家了，鱼贩子给我的钱也给叶一航女朋友家了。

　　去她家的时候，叶一航女朋友爸妈好像都在城里打工吧。叶一航女朋友的奶奶哭了，感激的看着我们哭了很久。

　　就看着叶一航奶奶红肿的眼睛。还有叶一航女朋友安安静静的样子。拳头在这一刻握得咯咯直响，我心里变得更加痛恨蜘蛛了。

　　蜘蛛伤害的不是一个人，他伤害的是一个家庭，他也毁了一个家庭。

　　摩托车也还给村里那个大胖子了，被我打过大胖子对我十分恭敬。好像他爸是村里主任吧，带我和安优去山上的果林子里玩了一圈。到处都是果树，偶尔还能看见野鸡、兔子等小动物。

　　大胖子巴结我说，“哥，你是个混子吧？”

　　“怎么了？”我问。

　　“看你长得就挺霸气的，以后我在市里有啥事罩着我点啊。”大胖子说。

　　我心想不能丢人啊。就很装逼的给大胖子留了电话。告诉大胖子，“有事就提龙袍，绝对好使！”

　　“必须的，嘿嘿……”大胖子恭敬的递给我一支三五。

　　草，没想到大胖子还有三五呢。这烟听说早就停产了。吗的，一到坝墙子总有种回到九十年代的感觉，感觉这里太落后了。

　　然后我们又在果林子里玩了一会儿，大胖子还摘了个青苹果让我们吃。太酸了，一吃跟老柴似的。大胖子挺不好意思的。对我们说，“秋天你们来就好了，到时候苹果能有这么大。”

　　“我草，这很牛比啊！”看见大胖子比划出排球的形状，我和安优全都期待起来。

　　回去的路上。安优问我，“洋洋，你说他是不是吹牛的？苹果会长成排球那么大吗？”

　　“我估计是吹牛的，怎么可能呢。”我说。

　　“秋天的时候，我们来看看呀？如果真有排球那么大就好了。”安优说。

　　“对。看看他是不是吹牛的。”我说。

　　“可惜，我可能等不到那个时候了……”安优的眼神突然变得黯淡。

　　听了安优的话，我的心里突然莫名一堵。很快，安优笑眯眯的捏了我鼻子一下，“骗你的。又被我捉弄了！”

　　“草，老子想你！”我立刻凶狠的抱住了安优。

　　“来呀，我们发展到XX了吗？”安优一脸期待的看着我问。

　　就抱着安优娇弱的身子，我心里很快来了几分感觉。很想把安优就地拿下。不过怕对她负责，我连忙摇了摇头说。“不行，我们现在才发展到摸脚，等再进一步的。”

　　当天晚上，我们在大胖子家吃的顿鸡肉。还从大胖子家拿了点，给叶一航女朋友家也拿了吃了。然后就在她家过夜，聊到半夜还挺兴奋的。

　　半夜，我们听见了叶一航女朋友的哭声。声音挺可怜的，这让我心里觉得有点不舒服。

　　有种奇怪的感觉，但是哪里奇怪我说不出好。安优也是，黑漆漆的眼睛不知道在想着什么。

　　给曼曼家的饥荒全还清了，早上大胖子找村里唯一一辆面包车送的我们。他对我们说，“哥，其实曼曼家欠了我家钱我家也难受，感觉这钱可能要不回来了。我喜欢曼曼想娶她，但是我爸嫌她生过孩子还是个傻子，说啥也不让我娶她。谢谢你们啊，替曼曼家还了我家钱。”

　　“没事，秋天我们还来吃你家苹果呢。记得到市里就提龙袍，绝对好使。”

　　回去的路上，安优想了想问我，“为什么不提你的名字，要提你仇人的名字？”

　　听了安优的话，我古怪的看了她一眼，“提我，他不得挨打吗？”

　　就在七中呆了一天，晚上我俩决定出去通宵。这次去的人都，有我、金刚芭比、漂亮女生和眼镜，我们五个人都出去玩。

　　就站在墙根底下，我对她们说，“我帮着你们，你们翻。”

　　她们穿的都是裙子，金刚芭比立刻看出了我的意图，“我帮着你们，你们先翻吧？洋洋姐，你先来？”

　　“……”狠狠瞪了她一眼，我只好无奈的往外翻。

　　才到墙上，我的脑袋砰的一下就和一个人撞在了一起。吗比的，给我疼的差点没掉下来。

　　“草你吗的，谁啊？”


第218章 暗处的眼睛

　　还没等我先骂呢，对面先骂了几句。接着，一个黄头发女生噗通一声跳了进来。脸上的表情有点凶恶，看人的眼神也挺吓人。

　　身材挺好的，细胳膊细腿，皮肤也挺白，就是穿着裙子大腿上有很多毛。

　　“……”我很快发现了，这是一个男人，一个当初和我一样潜进来的男人。

　　到了现在，我才知道这个男人有多假。就连我一眼都看出来了，当初安优肯定也一眼看出我来了。不过他们都假装没认出我，把我耍了很久啊。

　　就和安优相视一眼。我们两个很快心领神会。然后让男生蹲好，我们踩着他的肩膀翻了出去。

　　出去以后，安优眨了眨眼睛问我，“洋洋。这次恐怕来了一个更好玩的人了。”

　　“他吗？”我问。

　　“是呢，他叫孙丞浩，是九中的单挑王。不过人缘不好，在九中总是挨打。”“洋洋。我们回去玩玩他？”

　　“好……”我心里觉得怪怪的。

　　又和安优翻了回去，我们笑眯眯的看着他问，“你是谁？请问你找谁？”

　　“草，我是这个学校的学生。难道你们不认识我吗！？”男生理智气壮的问我们。

　　听了他的话，我心想真是比闵昊还能白话啊。闵昊是带点面目表情的说谎，他干脆眼睛都不眨的说谎。就故意逗他，“哦，那你叫什么呢？我们真认识你。这七中不大，也有上千个女生呢。”

　　“哼，我叫孙丞浩。不不不，我叫孙丞美。你们叫我残忍哥就好了，不对，叫我残忍姐就好了。”

　　估计残忍哥是他的外号，我心里很快来了想法了。心想这个残忍哥打架厉害在九中人缘却不好，我能不能把他也拉拢过来呢？但他看着细胳膊细腿的，不像很能打的样子啊。

　　就问他，“你有什么事吗？”

　　“请问，你们认不认识一个姓安的女生？我仰慕她很久了！”残忍哥连忙大大咧咧的问我们。

　　“……”就互相看了一眼，我们又开始重复起那天的老套路。

　　把残忍哥带到安优的寝室，我们告诉他在寝室等着。然后和安优去了厕所，她笑眯眯的问我，“怎么样？你想不想得到一个最强打手？”

　　“最强打手？”我吃惊的问。

　　“不错，残忍哥是九中的单挑王，在十个学校也算打架前三的人物了。如果弄到了他，恐怕我们的阵容就仅次于蜘蛛了。”安优笑眯眯的看着我说。

　　就看着安优弯弯的像月牙一样的眼睛，我想了想对她说，“他想追你呢。”

　　“每天追我的人很多呢。”安优坏笑。

　　“那好吧……”虽然很想得到残忍哥。但我知道我可能多一个情敌了。

　　回到寝室之后，我明显的发现我失宠了。来了残忍哥后，她们对残忍哥的兴趣比我还大。不过残忍哥对她们兴趣不大，告诉她们只爱姓安的那个女生。

　　说到这里，我觉得有点奇怪了，“你没见过那个姓安的女生吗？”

　　“慕名而来。”残忍哥一脸傲气地说道。

　　“……”就看着几个女生逗弄残忍哥玩，我躺在床上轻轻叹了口气。

　　前段日子被叶一航飞中的一刀快好了，我的肚子快不用贴纱布了。吗的。来了一个残忍哥把我顶替了，晚上千万不要让他跟安优睡觉啊。

　　还好，当天晚上残忍哥和漂亮女生睡的。漂亮女生好像很嫌弃他，残忍哥一直小声对漂亮女生说着什么。

　　到了第二天我们一起上的课，渐渐的我们有点熟了。来情敌了我有点吃醋，上厕所的时候小声问他，“残忍哥，你真这么喜欢那个姓安的女生啊？”

　　“呵呵，为了她我都扮成女生了，你觉得呢？”残忍哥凶狠的看了我一眼。

　　看见残忍哥总瞪我，我心想他有点装逼啊。然后就不搭理他了，和他分别上了一个隔间尿尿。

　　穿的是裙子，我尿的时候像女生一样掀开裙子蹲下尿。很不舒服，感觉这滋味有点怪。一个男人不能站着尿尿，感觉男人的霸气都快没了。

　　一整天她们都没咋理我，一直跟着残忍哥在那玩。而且残忍哥长得也很帅，眼窝深陷有点像混血儿。后来才知道，他爷爷以前是黑龙江流传过来的胡子，祖上三代全是土匪。爸也在他小时候捅死了人，现在还在监狱判着呢。和我一样。他也是个单亲。

　　没人和我玩了，我一个人呆着很没意思。七中也有别的女生找我玩，我跟她们玩还能占点便宜。不过招惹的女生够多了，我不想再胡乱招惹女生了。小美女和谢丽莎都拿下了。她俩的事情还不知道怎么处理呢。要不是喜欢她们喜欢的没办法了，我真不想伤害女生感情。

　　心想不如把安优让给他吧，反正我和安优也不能在一起。但是心里总空空的，感觉少了点什么有点失落。

　　当天晚上。我决定回学校看看谢丽莎。因为她这几天总给我打电话，我那天又做了对不起她的事。怕她知道，我想回去对她好一点顺便试探试探她。

　　出来的时候我小声说，“安优啊安优，原来你移情别恋这么快。亏我还对你有点感情了，这回总算看出你什么人了。”

　　安优说了，她想和我处对象试试什么感觉。因为她什么都是优秀的，就是没有处过对象。我知道她只是贪玩。兴许啥时候就把我甩了。所以心里一直对她提防，总算没有入戏太深。

　　但不管怎么安慰自己，我心里始终不是滋味。就像小时候和女孩子玩的好好的，突然来个男生女孩子就和人家玩去了。把我自己一个人丢在这里，孤零零的。

　　不他吗装女人了！一生气，我干脆把假头套扔了。然后又回家换回了自己的衣服，跑到学校找的谢丽莎。

　　就在校外等着谢丽莎，我很快看见一大伙最先出来了。看见带头的人心里忍不住一惊。那人立刻走过来恭恭敬敬的看着我说，“爸爸，原来你来了。”

　　“我草，你还真认我当爸爸了？”我吃惊的看着他问。

　　闵昊的小弟都离他很远。闵昊笑嘻嘻的也没不好意思，“是啊爸爸，我怎么敢对你不恭敬呢？”

　　被闵昊这态度整懵了，我感觉有什么大事要发生。不然。他怎么可能自甘堕落叫我爸爸？

　　就点了一支烟，我瞪了他一眼说，“你快走吧，我等我媳妇儿放学呢。”

　　“是。爸爸。”闵昊连忙笑嘻嘻的走了。

　　虽然知道这是假的，不过他弄得我很开心。心想谁都喜欢听好话啊，被他忽悠的我都快飘了。感觉自己成了校外大混子了，连五个学校大哥看见我都要叫我一声爸爸。还被我训了。一句话就被我赶走了。

　　终于等到了谢丽莎，我一看见她就过去拉住了她的手。谢丽莎看见我也很开心，还主动在我脸上亲了我一口。

　　能看得出谢丽莎真喜欢我，给了我之后越来越黏我了。听说很多男生要了女生第一次就不珍惜了，我反而越来越珍惜谢丽莎。感觉她就是我的宝贝，独一无二的宝贝。

　　她有点婴儿肥，还给她起了个亲切的小外号，叫小白猪崽。

　　听见这个外号谢丽莎不乐意了，狠狠掐了我一下说，“你才猪呢。”

　　就送谢丽莎回家，我感觉小美女不可能告诉她。就又笑眯眯的问她，“老婆，什么时候再给我第二次啊？”

　　“你想要？”谢丽莎吃惊的看了我一眼。

　　“恩。”吻着她身上的沐浴露香味，我有点来火了。

　　“那我跟我妈说去申小雪家，咱俩出去住？”谢丽莎问我。

　　“出去住？”我懵了，没想到幸福来的这么突然。

　　“恩，我身上有一百多，房钱应该够了。”说着谢丽莎给家里打电话，然后和我找就近的旅店。

　　又要那个了，我心里又紧张又激动。谢丽莎也知道一会儿要发生什么，拉着我的手更紧了。

　　第一次挺懵懂的，脑袋里也全是空白。但是没有瘾，就是回想起来觉得滋味挺美妙的。然后跟小美女发生第二次就不一样了，时间特别长瘾头子也上来了。心想今天晚上说啥的坚持坚持，不用药也得当回真男人。

　　心里着急，我和谢丽莎赶紧就进了旅店。我说我有钱，谢丽莎没等我拿钱就抢先交了。

　　就在这个时候，我突然感觉暗处有双眼睛在盯着我。

　　这种直觉很强烈，我忍不住猛的就看向了外面。


第219章 发凉的四肢

　　夜色朦胧，街边的胡同深得望不到尽头。而我相信我的直觉不会错，在那幽深的胡同中一定有一双眼睛在死死盯着我。

　　如果我没猜错的话，应该是他吧……

　　从口袋里拿出一支白梅顺点燃，我装作无所事事的走了出去。

　　“王洋，你去干什么？”谢丽莎突然叫住了我。

　　“尿个尿啊，要憋不住了。”我说。

　　“真恶心，快一点啊。”谢丽莎说。

　　心想谢丽莎真是被我教坏了，要做坏事都开始着急了。不过我的心里也着急啊，一想起一会儿要发生的事脸都红了。

　　就一直向对面的胡同走着，我突然一个飞脚向胡同中踹了过去。

　　“草你吗！”有黑影疼的叫了一声，我一下就从里面揪出了一个黄头发混混。

　　一记手刀。我一下切在他脖子上就将他切倒在地上。又一脚踏中他的胸脯，我咬着牙恶狠狠的问他，“说，是不是杜书生派你来的？”

　　“你竟然猜到了？”黄头发混混吃惊的看我。

　　“再看见你跟踪我。我就一拳把你打死！”说着，我举起拳头狠狠吓唬了他一下。

　　知道打不过我，那个黄头发混混立刻跑了。就像安优说的，蜘蛛有很多只眼睛。而杜书生这个大眼睛。也有很多双眼睛。

　　知道杜书生有人一直监视我，我赶紧带着谢丽莎退了房换了个旅店。但是不得不佩服杜书生，他竟然有这么多只眼睛。一路上，我很快又干掉了几只眼睛。都是监视我。被我察觉出发现了。

　　这些人有普通学生，也有社会上的混子。我发现我在这时也变厉害了，竟然能打的社会上混子屁滚尿流的。

　　怕我有危险，谢丽莎拦着我不让我打架了。她自己以前也总打架呢，而且打架还很厉害。我知道她现在学好了，也是对我真的好。心里更疼她了，终于和她安心的找了个旅店。

　　这一次，我再一次尝到了那种美好的滋味。爱谢丽莎爱的不行，我在旅店中好好的疼了她几次。

　　早上起来又疼了她一次，算一算总共有五次吧。腰也疼的不行了，五次中有两次时间稍微长一点，三次时间特别短。谢丽莎显得很累，小脸变得都有点白了。上学时亲了我一口，整的我心里暖洋洋的。

　　和谢丽莎恩爱之后，我在心里也更爱她了。也想心疼心疼小美女，但是怕自己再来身子骨受不了。我自己都没想到，自己能有这么多次。

　　还是初尝这种滋味，一接触就放不下了。想想七中的残忍哥，我心想就让他陪安优好好玩吧。吗的，好好的玩！

　　不敢回自己学校上课，中午放学的时候我在校外等谢丽莎。看见我在等她，谢丽莎走过来笑眯眯的亲了我一口。说我，“你太坏了，早上起来还那么馋。害得人家上课都不专心了。一想到就怪怪的。”

　　“怎么个怪法？”我问。

　　“酸酸甜甜的，有点不是滋味吧。”谢丽莎说。

　　“那是你爱上我了，我也是。”我笑眯眯的亲了她一口。

　　“莎莎！”突然，由不远处传来一个威严的声音。听见那声音，谢丽莎白白的小脸顿时吓得没有一丝血丝。

　　接着，我和谢丽莎全都向那个声音看了过去。

　　就看见车子中坐着一个脸色铁青的男人，男人的眉眼之间和谢丽莎很像。而他，看见我们向他看来立刻走下了车子。一步步走来。脸上尽是怒气。

　　不用说，我和谢丽莎互相亲的举动肯定是被他看见了。而我心里尴尬的要命，心里也是难受的不是滋味。

　　知道他的父亲不同意我们，上次在油气科看见我了都没说认识我。眼看着男人一步步走近，谢丽莎立刻低下头叫了一声，“爸。”

　　“你还有脸叫我爸？”啪的一声，男人突然狠狠甩了谢丽莎一把巴掌。

　　看见谢丽莎被打，这一刻我只觉得心如刀割。而我愤怒的扬起头注视着他，同时高高举起了拳头。

　　但是，我的拳头始终没有向他打去。

　　因为，他是一个女孩儿的父亲。

　　狠狠推了我一把，谢丽莎父亲用力扯住了谢丽莎的胳膊，“我真是给你脸了，现在都敢处对象了。你，跟我回家！”

　　在谢丽莎被打的时候有很多同学看，而谢丽莎本来就是一个十分要面子的女生。脸上再也挂不住了，谢丽莎立刻狠狠瞪了她爸一眼说，“好，我跟你走。但是，你给我等着。”

　　“滚！”谢丽莎她爸又在她屁股上卷了一脚。

　　看见谢丽莎她爸还打她。谢丽莎终于委屈的流出了眼泪。接着头也不回，也没看我一眼就怒气冲冲的上了车子。

　　看见谢丽莎上车后，她爸还想动手打我。但是想了想，她爸狠狠瞪了我一眼就走了。

　　走时。她爸特意对我说了一句，“小混混，从今以后再和我女儿在一起打死你！”

　　眼睁睁的看着她家的车子离去，身边还有不少同学惊讶的看我。而我心里难受的不知道怎么说。没想到温馨了一夜第二天会发生这种事。

　　点燃一只烟，我的眼睛渐渐有些发红。

　　呵呵，不知不觉我已经成了小混混了。

　　我可以很明确的说，我是非常爱谢丽莎的。谢丽莎也有缺点，她脾气不好喜欢吃醋。但是她也有优点，就是她对我非常好。为了我，她可以付出一切。

　　至于之前王龙说过的事，王龙已经找我说清了。他被闵昊打掉了下巴。后来好了回来告诉我说，其实，他和谢丽莎从来没发生过什么。谢丽莎，也一直都是个干干净净的好女孩儿。只是他和小美女在一起时不珍惜。觉得谢丽莎家庭也不错就对她有点想法。

　　很多男人总是喜欢自作多情的，有时候谢丽莎对他笑一笑他就以为谢丽莎喜欢他了。还自己幻想了很多，觉得谢丽莎是在勾引他。如果他想，他也能和谢丽莎发生什么。其实。谢丽莎是看在小美女的面子上才对他好的。又一起玩久了，他在女生圈子中就成了大家的偶像。

　　这一次，我和谢丽莎可能真的要分手了吧？

　　谢丽莎骗了我，她说她家里不反对我们在一起。其实。她家里非常的看不起我这种孩子。单亲、父母都是普通人。又是个小混混，还偷油被她爸抓住过。

　　尽管故事是美好的，但是我始终要面对现实。我和谢丽莎，可能走不到最后了。

　　中午吃饭的时候眼皮子一直跳。我吃了几口饭就没有心情再吃了。其实谢丽莎能和我分了是好事，这样我能和小美女认真的在一起了。但是我真的割舍不下她，眼睛一闭上满脑子都是她。

　　还很担心她，怕她回家挨打。

　　思来想去。我忍不住给谢丽莎发了个信息，“莎莎，你没事吧？”

　　信息很快回了，谢丽莎告诉我说。“没事，我回家以后踢了他一脚。”

　　“哦，这样就好。”我点点头，心里还是难过。

　　“王洋，你真的爱我吗？”过了会儿，谢丽莎突然问我。

　　想想第一次和她约会时两人矜持的样子，想想第一次什么都没做却一脸幸福的样子。想想她给我第一次时委屈的样子，还有昨天晚上我们恩爱缠绵的样子。我咬着牙坚定的回答她，“爱你，只要你不放弃我，我就永远都不会抛弃你。”

　　“我也爱你，永远都不会放弃你的。”

　　知道谢丽莎不会离开我了，这让我心里踏实了很多。这时小美女也知道我们的事了，打来电话问了一下。虽然小美女一直想和我公开身份，光明正大的恋爱。但是她劝我坚持，告诉我一定会没事的。两个人说话都很正经，我们也没聊什么暧昧的话题。

　　下午的时候谢丽莎来上学了，我看见她脸上的红印有点心疼。就摸了摸她的脸问，“疼吗？我亲亲你吧。”

　　“恩。”眨巴着眼睛，谢丽莎落下了委屈的泪水。

　　亲过她发红的脸颊，我忍不住将她紧紧抱在怀里。然后想了想说，“对不起，我不应该看着你爸打你的。”

　　“没事，我也打了他呢。”

　　她还是这么要面子。

　　安优那边开始找我了，我心想她才想起来我。但是我没回去，而是晚上约的谢丽莎送她回家。

　　她爸没有给我机会，晚上放学开车来就把她接走了。

　　强哥、小喇叭他们都在，我心里闹听就找他们陪我打台球。申小雪和小美女也来了，看着小美女娇小可爱的样子也没心思占她便宜。

　　玩到大约八点多，我们一起送两个女生回家。这阵子强哥他们都躲着天天通宵，一个个显得十分憔悴。

　　走着，我的电话突然收到一条信息。看见发来的信息，我的身子不由抖了起来。

　　颤抖的厉害，只觉得四肢特别凉……


第220章 陈珂的礼物

　　“我爸说，他和你爸单位的领导关系特别好。”就拿着手机，我看着谢丽莎发来的信息脸色渐渐变了。

　　呵呵，她爸什么意思？

　　是威胁我？恐吓我？用她爸副科长的身份欺负我们家？

　　我爸只是个普通工人，在油田干了很长时间也没有什么职务。以前听人说过，我爸脾气不太好。不懂得奉承上面，也不懂得送礼。所以这么多年很多老工人提了，但是我爸依然是个普通工人。

　　不过我不怨我爸，我觉得他做到这样已经不错了。我也很珍惜我的家庭，生怕我做出了什么影响家庭的事。

　　就像陈珂，她也为了这个家才一点点对我好的。而现在，她已经成了对我最好最好的姐姐。

　　脑袋一阵眩晕。我没想到因为处对象还会影响到我爸的工作。我的心里有点害怕，同时变得更加愤怒。

　　就回了谢丽莎信息问，“你爸是什么意思？”

　　“王洋，我怕我爸会真的做出什么。”谢丽莎回答我说。

　　“恩。那又怎么样呢？”我问。

　　“我舍不得跟你分手。”

　　能感觉的到，谢丽莎那边已经哭了。而谢丽莎她爸步步紧逼，似乎打算利用这一次彻底把我们分开了。

　　但是，我仍然还想尽力。我不相信。我们会真的被她父亲拆散。

　　咬了咬牙齿，我回谢丽莎说，“你放心吧，我也舍不得跟你分手。”

　　送回了申小雪和小美女。我的心里久久不能平静。烟抽了一根接着一根，我很快又感觉到暗处有双眼睛盯着我。

　　这一次我真的怒了，冲向那个跟踪我的人举起拳头就要打，“告诉杜书生，以后再敢派人盯着我，我就去一中杀了他！”

　　“是是是。”一个黄头发混混连忙点头。

　　“怎么又是你？”看见那个黄头发混混，我忍不住吃惊的问了一句。

　　“……”黄头发混混的表情也十分尴尬。

　　吗的，又是昨天我最开始抓到那个，没想到打了他一次居然又来了。就看着这个黄头发混混，我知道不敢掉他们大哥肯定是不行了。不然，他肯定会派出一个个眼线日夜不停的盯着我。

　　做人能够认真到这种地步，我觉得他真是太屈才了。要是去了什么情报处，他还不得当上处长？

　　就冷冷的看着那个黄头发混混，我指了指他说，“告诉姓杜的等着，他卖我假面膜的事还没跟他算呢！”

　　慌张的看了我一眼，那个黄头发混混很快跑了。而我回到家后，看见我爸没什么表情这才放心。

　　谢丽莎她爸应该是没做什么，不然我爸肯定得揍我一顿。处对象本来就不对了，要是被人找到家里那就太丢脸了。

　　躺在床上辗转反思，我心想谢丽莎这件事该怎么办呢？我，肯定是不想跟她分手的，也不想因为这种小事就借口和小美女在一起。不然，这对她实在太不公平了。

　　想了很久。我忍不住轻轻的问自己。

　　为什么，为什么谢丽莎家里这么讨厌我呢？是因为我是单亲吗？我家里条件配不上她吗？还是真的早恋，一个父亲心疼自己的女儿。

　　想到谢丽莎她爸扇过她的那巴掌，我突然决定了。谢丽莎她爸不疼她，我愿意疼她一直对她好。如果她家里真的不同意，我就带着谢丽莎私奔！

　　想过这些，我终于渐渐安稳的睡下了。夜里梦见我们两个非常甜蜜，她的家里也对我很好。我变成大油贩子。她家里开始不嫌弃我了。她爸还和我联手弄油，帮我的事业做的越来越大。

　　但是到了早上醒来，我知道这一切都是一个美好的愿望。我和谢丽莎，我们始终要面对现实的。

　　发现自己有点没地方去了，也不知道自己该做什么了。安优她们有了残忍哥，她们现在可能都快把我忘了。而我和谢丽莎在一起被她爸发现了，我还是五个学校公敌不敢回学校上学了。

　　就像个孤魂野鬼一般在街上游荡，我彻底成了流落在社会上的闲散人员。

　　强哥他们还为了帮我保护女人在学校附近蜗居，我想想他们觉得他们也挺辛苦的。究竟要怎么做？我才能扭转现在的局面？

　　放弃……我的心里突然想到了放弃……

　　是不是放弃谢丽莎，我就会少了一个包袱。像鱼贩子说的那样，我拼命努力追到安优才是最好的选择。

　　安优家的背景很大啊，跟她在一起就算赵皇帝也不敢为难我了吧？

　　吗的，我现在还没一群人追杀呢。

　　当一个人累到极限的时候，并不一定他就要倒下了。

　　因为，他正在走上坡路。

　　想了想，我的心里突然出现了昂扬的斗志。我决定，不管遇见再多的困难，我都不能被这些困难压倒！

　　陈珂，我要去找我的姐姐！闵昊说过，她知道蜘蛛的真实身份是谁！

　　就叫了一辆车。我立刻赶往一中。从侧面翻墙进去，我很快就在一个教室看见了陈珂。

　　看见陈珂，这一刻我痴了。她还是这么的美丽，也还是那么的冰冷。此时。她正目不转睛的看着前面的黑板和老师。

　　为了引起陈珂注意，我轻轻敲了敲后面的窗户。惊动了很多学生，但是始终没有惊动陈珂。

　　心里着急，我敲窗户的声音更大了。她们老师不高兴了。指了我一下问，“同学，你找谁？”

　　“我找我姐……”我说。

　　“你姐？”听见我的声音，陈珂终于惊讶的转过了身子。

　　这一刻，我看见陈珂眼中是欣喜的。而如流浪汉一般的我，终于找到了一个温暖的港湾。

　　就坐在一中学校的天台上，我躺在陈珂身边惬意的晒着太阳。陈珂就安静的坐在我旁边，想了想对我说。“你现在都快成野小子了。”

　　“因为你不管我了。”我撇撇嘴巴委屈的说。

　　“呵呵，我有吗？你不是有安优陪，有莎莎和小熙陪你吗？三妻四妾，你大概早就把我忘了吧？”

　　“没有。我每天都很想你。”想了想，我突然抱住了陈珂的大腿。

　　被我抱着陈珂的身子动了一下，她的眼睛也在这一瞬变得非常冰冷。很快，她眼中的冰冷渐渐融化了。试探着伸出手碰了我头发一下。如一个姐姐般温柔的抚慰弟弟，“你的头发该剪了，又长了……”

　　被陈珂摸了脑袋，我这些天受过的委屈如潮水一般向我袭来。很想哭。但是我咬了咬牙齿没有哭。因为，我和她受过的委屈相比真的不算什么。

　　只要她，才是最坚强的。

　　有很多话想对她说，也有很多秘密想对她说出来。但是我们都不能说。因为我们知道说出了这些秘密一切就全都完了。到时候她会有危险，我也会有危险。我们现有的平衡，一切都会被打破。

　　“姐姐，我想你。”千言万语到了这里。还是化为了这简简单单的一句。

　　“恩，我知道。”陈珂点了点头。

　　“蜘蛛是谁？”我突然问陈珂。

　　听了我的话，陈珂眼中的柔情渐渐化为冰冷。脸上露出一丝古怪的笑容，她的眼神也是那么的古怪。就看着我。陈珂笑了笑说，“你难道还不知道他是谁？”

　　“他是谁？”我忍不住眯起了眼睛。

　　“我，大概是第二个知道他是谁的人吧？”

　　“第一个人是安优。”

　　“是的，我永远都不及安优聪明。她太聪明了，也太美了，这世间上一切美好的东西仿佛都给了她。对了，为什么你没有跟她在一起？”陈珂突然问我。

　　“我失宠了，来了一个残忍哥她不喜欢跟我玩了。”想到这我又开始委屈。

　　“呵呵，她是在帮你呢，因为她想让你们的阵容更强一些。”陈珂笑了。

　　笑着，陈珂眼中的冰冷渐渐消逝，“到底要过多久，你才能不像个孩子呢？”

　　“到了你嫁给我的那一天。”我说。

　　“呵呵……”

　　看见陈珂又笑了，我突然感觉陈珂在故意打岔我的话题。然后赶紧坐了起来，认真的看着陈珂说，“姐，你告诉我蜘蛛是谁，我们之间有太多的仇恨了！你告诉我，我要杀了他！”

　　“不能说。”陈珂轻轻摇了摇头。

　　听了陈珂的话，我的眼神顿时开始诧异。为什么，她会和安优说出同样的话？而为什么，她会说出这样的话？

　　不能说？她们究竟为什么不能说？

　　“如果我没算错的话，你应该是第三个知道蜘蛛身份的人。喏……”陈珂突然递给了我一样东西。

　　看见陈珂递给我的东西，我忍不住惊讶的看了她一眼。

　　再看看她的眼睛，我的眼睛突然忍不住湿润了。


第221章 生日

　　就在我鼻子发酸很想哭的时候，陈珂突然捏住了我的嘴巴凶巴巴的看着我，“不许哭，你是个男人！”

　　“吗的，你太让我感动了……”挣开陈珂冰凉的手，我还是忍不住抱住她呜呜的哭了。

　　我被陈珂弄哭过很多次，但是每一次都是被她气哭的。唯独只有这一次，我是被她感动哭的。

　　拿着陈珂送给我的礼物，我抱着她哭的越来越厉害了。而她只是轻轻叹了口气，安静的任由我抱着她轻轻抚摸我的后背。

　　认识了陈珂这么久，陈珂终于给了我一次温暖，一种亲人之间的温暖。而这一次。也是我们经历过这么多最让我感动的一件事。

　　记得小美女问过我，“你的生日是在什么时候呢？”

　　我说，“是在五月和六月之间。”

　　小美女想了一会儿说，“哦。那你是双子座的，花心！”

　　而现在正是五月份到六月份之间，我一直都是记得别人生日却不记得自己生日。因为我很卑鄙，我过生日没有钱去请朋友吃饭。我是个单亲。我也不敢对妈提出这种要求。但是妈和陈珂一直都记得，每年这个时候她们都会为我做一顿丰盛的晚餐。

　　一家人，我们其乐融融的吃一顿饭菜。还有，生日蛋糕。

　　对我来说。生日只是一个过程。从来没有想过，自己有一天能主动张罗自己的生日。

　　生日又到了，我已经忘了。但是我做梦都没有想到，我以为对我漠不关心的陈珂，她竟然一直记得我的生日。

　　哭够了，陈珂像看着小孩子一般看我，“王洋，不拆开看看自己的礼物吗？”

　　“恩……”心里难受的厉害，我打开了陈珂送给我的礼物。

　　却没有想到，那是一个带着密码的笔记本。就微笑着看着我，陈珂眼神柔和的看着我说，“你破译密码不是很厉害吗？总是偷偷破译我的密码看我的日记。”

　　“回去看吧，打开日记本就知道我送给你的是什么了。”陈珂微笑。

　　“为什么不能现在打开？”我问。

　　“因为……”陈珂的脸突然红了，眼睛慌乱的看向别处说，“走吧，今天不上课了，姐姐陪你过生日。”

　　就被陈珂轻轻拉着，我感觉一瞬间我们全都小了。那时候才上初中，她的个子我的个子也不高。是两个真正的孩子，一对姐弟拉在一起。

　　如果路人看见了，我想他们一定会很羡慕我。因为陈珂是美丽的，我终于博得了姐姐对我的关心。

　　“现在我们都有钱了，你可以说出你任何想吃的一样东西。”拉着我走出校门，陈珂微笑着看我。

　　“我想吃你……”我喃喃的说。

　　“不行！”陈珂的眼睛突然冷了。

　　“不是真的吃。是你一直陪着我到生日结束。”我说。

　　“可以。”陈珂的眼睛柔和了一点。

　　想了想我问陈珂，“姐，我们的生日只差几天，你的生日要去哪过呢？”

　　“不知道，陈王会为我过生日吧。那时候，你就不要来了。”陈珂说。

　　“好，那就当我们今天一起过生日了。”我点点头。

　　就和陈珂轻轻拉着，我这个时候简直觉得自己是全世界最幸福的人了。有个好姐姐这么疼我爱我。还这么关心我。我，真的没有什么遗憾了。

　　去的是一家披萨店，我想了想突然对陈珂说，“姐，你怎么搞了个闵昊监视我？吗的，闵昊差点杀了我啊？”

　　“闵昊？”陈珂的眼神有些迷茫。

　　“就是他啊，这个几把无耻的厉害！你赶紧跟他划清关系，千万不要被他骗了。草，这几把现在是五个学校大哥了，一边当我儿子一边想找人杀我呢。”我说。

　　“少说点脏话。”陈珂皱着眉头训斥了我一句。

　　“不说脏话不霸气啊？”我说。

　　“那我也说两句？你听听？”陈珂冷冷看我。

　　女孩子说脏话我是见过，中美女长得那么漂亮有气质，一说脏话真是一点气质都没了。然后我赶紧摇头说，“算了，我还是不说脏话了。你也别说脏话，别影响了我心中女神的形象。”

　　“油嘴滑舌。”陈珂笑了。

　　虽然还穿着一中的校服，但是她显得更加楚楚动人。吃饭时不少人都偷看我们，我被那些人看的十分不舒服。然后在心里想，陈珂都记得我的生日，别人记不记得呢？我记得谢丽莎和小美女都知道吧？还有小喇叭肯定也知道。小喇叭记性特别好，交待他什么事都能记得清清楚楚的。

　　吗的。心凉了啊……这群朋友，根本不在意我的死活啊……

　　不过有陈珂记得就好了，谢丽莎最近也挺闹心的。小喇叭他们也很辛苦，还是不要挑他们了。

　　就和陈珂一起吃饭。陈珂突然接到一个电话皱了皱眉头。然后神色古怪的看了我一眼，笑了笑说，“小弟，咱们还是别吃饭了。”

　　“干嘛？”我问。

　　“有很重要的事。而且不太好。”陈珂眉头微蹙。

　　从来没见过陈珂这样，我不由皱了皱眉头感觉不是好事。心想难道是家里出事了？是谢丽莎家里找来了？

　　一阵紧张，我连忙包好剩下的披萨就和陈珂往家里赶。

　　路上我问陈珂发生了什么，陈珂皱着眉头始终不说。看见陈珂这个样子，我心里渐渐更凉了。

　　这事，肯定是我想不到的大事。

　　就一步步走上台阶，我的心里开始更慌了，“陈珂。到底有什么事？你快告诉我吧，让我有点心理准备。”

　　“你到家就知道了，快点回家吧。”陈珂眉头紧紧的皱着，脸上的神情越来越严肃。

　　“……”深深吸了口气。我点燃了一支烟努力平复着自己的情绪。因为，最近发生太多的事了。而这些事，每一件事对我来说都是至关重要的。

　　蜘蛛想控制我，他已经开始对我下手威胁我了。九五之尊的秘密泄漏。赵皇帝和陈王也想杀我。还有我动了青花，青花心里现在一定恨死我了。但是很奇怪，青花这两天一直没有找我。还有那天七中门口出现的人，好像是黄牛吧？我得罪了黄牛。黄牛也要收拾我了。

　　还有五个学校的大哥都认为我是蜘蛛，到现在还每天找我呢。还谢丽莎她家的事，麻烦实在是越来越多了……

　　对了，连我亲妈最近都开始来捣乱了。还想争夺我的抚养权。从我家每个月敲诈一大笔赡养费。吗的，真是越有钱的人越小气啊。

　　总结了一下我最近的麻烦，我终于和陈珂轻轻打开了家里的防盗门。门啪的一声开了，家里空荡荡的并没有任何人。

　　就叹了口气。陈珂走进客厅严肃的问我，“王洋，如果让你说出心里的一个愿望。你，最想实现哪个愿望？”

　　“什么意思？”我问。

　　“你说。你现在最想做的事情是什么？”陈珂问我。

　　听了陈珂的话，我觉得她这问题问的十分古怪啊。到底是什么事呢？她问的还这么严肃？而且她跟我说有很重要的事，把我带回家却一个人都没有。

　　看见家里也没有人，我想了想对陈珂说，“我最想跟你XX。”

　　“为什么？”陈珂的脸色突然煞白，惊讶的看我。

　　早就跟陈珂开惯了玩笑，我隔一段时间就会试试能不能追到她。所以我也无所谓了，干脆毫不犹豫的对她说，“因为我喜欢你啊，从第一眼就看见你了。你那么冷，那么高傲，如果能拿下你一定非常有成就感。”

　　说完，我还十分猥琐的说了一句，“姐，要是咱俩X了你可千万别叫出来啊，会影响你在我心中的女神形象的。”

　　“……”陈珂的脸色更白了。

　　看见陈珂这样，我心想要经常说点这种话才好。要让她有心理准备，这样将来才能拿下她。谢丽莎，就是这么被我带坏的。每天都问两句，指不定哪天就成功了。

　　说完，我笑嘻嘻的去推卧室的门，准备在床上躺一会儿休息下。

　　这一推开门，我的眼睛瞬间就瞪大了……


第222章 离开之前

　　我草，屋子里有好多人啊……和我的双眼对视，他们每个人的脸上都带着古怪的表情。谢丽莎在，小美女在，强哥在，认真哥也在，还有爸妈他们全都在。而他们手里还捧着生日蛋糕，吓得我几乎叫了出来。

　　以为屋子里只有我和陈珂，所以我才忍不住说些怪话逗她。但是我做梦也没想到，他们给我过生日为什么不告诉我呢？

　　十几年没过过一次正经的生日，只有妈和陈珂来了我家才过过。现在，我真是尴尬的恨不得找个地缝钻进去了……

　　就感觉脸很红。心跳的也很快。爸妈用古怪的眼神看了我很久，强哥终于叫了一声，“洋哥，生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　即使大家都对我说了生日快乐。但是刚才的阴影还没有驱散。干巴巴的一点兴奋的意思都没有，吃饭的时候我和陈珂脸还很红呢……

　　惊喜有点玩过劲了，吃完饭小美女偷偷掐了我屁股一下说，“王洋。这回大家都知道你是什么人了。”

　　“别刺激我了，难受着呢。”我没好气的白了小美女一眼。

　　“呵呵，那天我可是清醒着呢。你做过的事，回头我再和你好好谈谈。”狠狠瞪了我一眼。小美女挺翘的小屁股一扭走开了。

　　就盯着小美女摇晃的屁股，我心想这回可傻眼了。再这样，我可能要跟闵昊一个下场了。

　　谢丽莎也找我了，问我，“王洋，原来你平时就是这么和女孩儿说话的。呵呵，咱俩还没分手呢吧？”

　　“恩。”我哭着脸点了点头。

　　本来陈珂还答应我守完岁才走，结果吃完饭呆了一会儿就提前走了。我脸皮厚，陈珂可受不了。

　　然后强哥小声对我说，“咋回事啊洋哥，你咋还对你姐感兴趣了？”

　　“别几把墨迹，闹心。”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　“草你！”强哥中指一竖，也狠狠瞪了我一眼走了。

　　就看着大家一起玩牌，我始终不敢和爸妈的眼睛对视。怕他们问我，到时候不该怎么解释。大概到九点钟的时候吧，家里很快响起了敲门声。看见进来的人，大家全都神情凝重的盯着他们看。

　　“王洋，生日快乐。”是叶一航，他带着弥勒和赵云也给我过生日了。

　　都是特别重要的朋友，他们也都知道我的生日。看见伤我的人来了，认真哥本能的拦在了我的身前保护我。

　　“没事。”我轻轻对认真哥说了一句。

　　“王洋，你去曼曼家里的事我已经知道了。”又深深看了我一眼，叶一航带着弥勒和赵云走了。

　　叶一航的离开让我有点失落，感觉发生过那次事后再也不能变回以前了。不过我相信他。我知道到什么时候我们友谊都不会变。也许到了我伤口彻底好时，我们的关系就又好了。

　　这一夜过的还算愉快吧，也忘记了这几天不开心的事。到了第二天早上，我没地方去又回了安优那里。

　　看见我回来了安优有点生气，问我，“你这两天去哪了？是不是想抛弃我了？”

　　我心里讲话了，你和残忍哥玩的那么开心，早就把我忘了吧？就笑了笑说。“过生日来着，还没抛弃你呢。”

　　“你过生日？你昨天过生日？”安优吃惊的瞪大了圆溜溜的眼睛。

　　“咋的了？”我问。

　　“怎么不告诉我呢？我还是你女朋友呢！”打了我一下，安优气的脸很红。

　　然后安优开始安排了，说要在寝室好好给我过次生日。金刚芭比她们都疼安优，就陪安优一起疯了起来。吗的，整个寝室弄得像联欢会现场似的。到了晚上残忍哥回来了，他看见我立刻吃惊的瞪大眼睛，“洋洋姐，原来你也是男人？”

　　“呵呵……”我皮笑肉不笑的咧了咧嘴巴。

　　看见我是男人，残忍哥跟我的话题也多了。安优才出去给我拿蛋糕，残忍哥立刻小声问我，“洋哥，你说她们是不是知道我身份呢？总觉得怪怪的呢？”

　　“应该不知道，没事。”我说。

　　“不是，我打扮的这么丑难道他们不怀疑？我还问了我寝室同学，他们也说不像。”残忍哥又说。

　　“像着呢，没事。”

　　到底给我过了生日，安优整的蛋糕抹了我一脸。心想白瞎了，不过这种过生日还从来没试过。就也往安优脸上抹，整的她们几个女生满脸都是。

　　半夜。残忍哥不和漂亮女生睡了，非要和我一个床睡。然后残忍哥开始跟我谈心了，“为了追到姓安的，我的牺牲真大啊。等我找到了安小洁。我就回自己学校再也不来了。总感觉被她们耍着玩似的，这种感觉太不好了。”

　　“怎么？你喜欢安小洁？”我立刻吃惊的瞪大了眼睛。

　　听了我的话，残忍哥点点头说，“不错。我仰慕她很久了。这次过来，就是想见见安小洁。听说她很能打，是七中最能打的女生。我最喜欢打架了，我感觉只有安小洁才配的上我。”

　　当时要笑抽了，我还特意看了金刚芭比一眼。然后问残忍哥，“要是她长得不好看，满脸横肉一身肌肉块呢？”

　　“我不在乎。”残忍哥笑了笑说。

　　“……”我草，真爱啊！

　　见残忍哥这么喜欢安小洁。我彻底被他感动了。我对他说，“你放心吧，我一定帮你追她。”

　　“真的吗？”残忍哥问我。

　　“真的。”

　　“好！”噗通一声，残忍哥突然跳到了地上。接着认真的竖起三根手指对我说。“洋哥，如果你能帮我残忍追到安小洁。我残忍一定尊你为王，以血为你封疆！”

　　本来以为残忍没什么文化，没想到说出来的话这么热血沸腾。

　　我被残忍深深的震撼了。安优和安小洁也被深深的震撼了。

　　“然后，你就和残忍在一起吧。长得很帅，也很霸气啊。”第二天，我和安优开始劝了。

　　“不行。我对他没有电。”安小洁满脸的不情愿。

　　“没电？残忍这么帅的造型还没电？祖上三代全是土匪，可以的。”我继续对安小洁说。

　　“那也不喜欢他，你们烦死了啦。”安小洁突然捂着脸跑了。

　　“……”和安优相视了一眼，我们都不知道怎么说。

　　安小洁是不喜欢残忍。但是我们发现漂亮女生竟然对残忍感兴趣了。主要是我和安优说这事被漂亮女生听见了，她很不屑的说，“残忍这么帅的男人都不喜欢，安小洁一定有病。”

　　“洋洋。她从来没夸过谁长得帅。”安优眨了眨安静看我。

　　“我呢？”我问。

　　“她说你很丑，丑的厉害……”安优说。

　　本来我们就是想拉拢残忍哥的，没想到拉拢残忍哥比拉拢安优还难。郁闷了，我知道这事不是一天能办成的。等找来残忍哥帮我打架。估计赵皇帝都把我杀了。

　　“王洋，你回学校一趟。”就在我想着这些的时候，学校的班主任给我打了个电话。

　　因为腿伤的事，我找借口旷课旷了很久。而班主任从来没给我打过电话，我感觉她找我应该有什么事。

　　回学校的时候，我心里隐隐觉得不安。推开办公室的门，我很快就看见了谢丽莎的父亲。

　　之前谢丽莎父亲威胁过我，说认识我爸单位领导。当时给我气的够呛，也把我吓得够呛。不过还好，谢丽莎父亲并没有为难我爸。

　　但是现在看见谢丽莎父亲又来了，我知道他这次肯定要拆散我们了。

　　就在办公室坐着，看见我来了她爸眯了眯眼睛。接着，她爸冷冷的一笑说，“杨老师，这事你看着办吧。”

　　啪的一声，班主任一巴掌就狠狠甩了过来。扇的很重，也很用力。

　　吃惊，我做梦都没想到班主任竟然对我动手。而他是个男人，更不是之前那个女老师可以相比的。

　　“王洋，谁给你的权利让你早恋！又是谁给你的资格，让你早恋！？”

　　摸了摸红肿的脸颊，我忍不住笑着向他看了一眼。总是打架，我变得早就不像一个普通学生了。而这一刻我的眼中充满了杀气、戾气。

　　微笑着，我突然一巴掌狠狠扇了回去，“草你吗！你是个什么东西！？”

　　这一刻，我看见了谢丽莎父亲嘴角的冷笑。而我也知道，我在这个学校再也呆不下去了……


第223章 公平秤

　　可能不用谢丽莎父亲逼我，我已经没法在这个学校上学了。因为五个学校的大哥都认为我是蜘蛛，我现在每天过的都是东躲西藏的日子。

　　本来学习还能很好，我也渐渐变得进步越来越大了。但是，偏偏在这个时候我的生活被打乱了。我被鱼贩子和很多大哥误以为我是皇帝命，他们怕我影响了他们的地位全都派人抓我。耽误的课程越多，我的学习也变得越差。

　　之前还有希望考得很不错，但是现在全都毁了。

　　也许，被学校开除才是最好的选择。至少，我的生活能安稳一点。呆在家里就安全了，再也不会担心有人过来害我了。

　　面对着我突如其来的一巴掌，班主任直勾勾的看了我很久。终于，班主任眼睛红了，“好，很好。你终于敢打老师了。从今以后如果你还能留在这个学校，我这个老师就不当了！”

　　说完这句话后，班主任没有和我再吵。而是直接打电话报了警，找来了校外不远的警察。

　　很快，我的爸妈也来了。看见我又打了老师。我爸脸色铁青的看了我半天。妈拦着，他总算没有打我。

　　学校的领导很快也来了，校长、副校长和主任都在。就盯着我这个顽劣的学生，他们指着我笑了很久，“好。真好……”

　　面对着所有人的指责，我的脸上没有一丝表情。

　　我只是在心里问自己，老师可以打我，为什么我不可以还手打他？他打我似乎不是为了我好，而是为了巴结谢丽莎的副科长爸爸吧？

　　“老师。校长，王洋这孩子最近变化很大，我感觉他应该有什么心事。你们看看，能不能再……”想了半天，很少求人的爸再一次主动的为我请求。

　　“不行，一定要开除！”班主任大吼了一声。

　　听了班主任的话，教导主任也是点了点头说，“王洋犯错不是一次了，之前就因为打了老师险些被开除。那时候已经警告过他了，没想到他又犯病了。听说他最近有了进步，本来学校还打算培养培养他。不过，就算他是全校第一我们也不能要这样的学生。”

　　“老师，我们愿意赔医药费。”妈也开始为我求情了。

　　“不是钱的问题，这是一个人的态度问题。带回去吧，这样的学生我们要不了了。”

　　知道就要被开除了，而我也要永远离开这个学校了。但是不知道为什么，此时我心里竟然是那样的平静。

　　强哥、小喇叭、大力、小美女、谢丽莎、中美女、学习委员，我大概永远看不见你们了吧？离开了这个学校，我以后就不能经常跟你们一起玩了。好舍不得你们啊，还有叶哥。

　　知道自己以后的生活就要变了，但是我并不后悔。

　　因为我想说的还是那句话。

　　老师可以随意的践踏学生的尊严，为什么学生不能质问老师？

　　他对我好过一天吗？他没有。他只是在我学习好时说是自己的功劳，但是他从来没有关心过我是怎么努力的。

　　“旷课、打架、打老师、早恋，尤其是早恋，这是学校正在明令禁止的！而王洋被班主任劝了不听，他还殴打老师！走吧，赶紧将他带走吧！”

　　面对着满满一屋子人，我再次看见了谢丽莎她爸的冷笑。而就在这时，一个女孩儿突然推开办公室的门闯了进来。

　　双眼通红，谢丽莎含着眼泪看了我一眼问。“是不是我们没有早恋，王洋就不会被学校开除？”

　　“莎莎，你来干什么？”谢丽莎她爸突然站了起来。

　　没有理会自己的爸爸，谢丽莎认真的看着满屋子大人说，“如果我和王洋没有早恋，是不是说明班主任冤枉了王洋？而他冤枉好人打人，王洋还手是不是也没错？”

　　听了谢丽莎的话，妈的眼睛在这一刻亮了。而我爸也明白了什么意思，满怀期待的看向了谢丽莎。

　　聪明……

　　擦了一把眼泪，谢丽莎死死的咬着嘴唇说。“老师，你们说王洋旷课，他其实并没有旷课。他的腿伤了跟老师也请假了，难道请假也算旷课吗？你们说王洋打架，你们哪只眼睛看见他打架了？他是有过一些暴力行为，但是他打的都是一些该打的人。难道那些人欺辱我们学校的同学，他不应该帮助同学吗？”

　　“王洋，我们没有在一起。是不是？”说着，谢丽莎直勾勾的看向了我的眼睛。

　　“王洋，你说啊！只要你没有和这孩子处过对象，你就没事了！”妈立刻抓住了我的胳膊。

　　“王洋，你快说话啊！”爸的语气也开始颤抖了。

　　“谢丽莎，你敢帮着王洋说话，你不想念了吗？”班主任勃然大怒。

　　“莎莎，我真是给你脸了！”谢丽莎的父亲也大步向谢丽莎走来，高高的扬起了手掌。

　　“你打死我吧！”闭上眼睛，谢丽莎突然呜呜的哭了。

　　就看见谢丽莎长长的睫毛轻轻抖动，眼泪顺着脸颊渐渐滑了下来。仿佛听见滴答一声，我看见谢丽莎晶莹的泪水砸在了地上。

　　接着，变得粉碎。

　　要失去了，我才明白谢丽莎对我是那么好。

　　我一直都在对不起她，而她对我的心意从未变过。

　　一个女孩子只是喜欢吃醋，生气。请问，有错吗？

　　就紧闭着眼睛，谢丽莎迟迟没有等到谢丽莎她爸落下的手掌。

　　因为。我已经牢牢的抓住了他的手腕。

　　从来没有想过，我会有反抗大人的一天。也从来没有想过，我竟然敢为了自己的女朋友与自己岳父动手。

　　笑了笑，我认真的看着她爸爸说，“叔叔。谢丽莎是个好女孩儿。你，应该珍惜她，疼她。而不是用钱养她，用你的地位养她。而你，只是个副科长而已嘛。”

　　“王洋。你说什么？”谢丽莎她爸的脸色更青，脸上的肌肉不住的抖动。

　　猛的松开谢丽莎她爸的手掌，我突然一把将谢丽莎紧紧抱在怀里。心里难受的要命，我当着所有人轻轻亲了她眼睛一下。

　　微笑着，我小声趴在谢丽莎的耳边说，“瞒不住的，我们两个人的感情永远都是瞒不住的。他们都不是傻子，你这点小伎俩骗不过他们的。我已经走向癫狂了，再这样下去我要变得和闵昊一样了。离开这个学校，对我来说也是一种解脱。我已经累了。想好好休息了。”

　　“扇我一巴掌，为了你也为了我。不要再对我好了，这样下去我们两个都会被老师开除。”

　　“打我，让我一个人安静的离开二中吧。”

　　听了我的话，谢丽莎的身子不住的在我怀里抖动。她的身子越抖越厉害。哭泣的声音也越来越大，“不！我不会打你！我做不到！如果要被开除，我宁愿陪着你一起被……”

　　啪的一声，我突然抓着谢丽莎狠狠扇了自己一巴掌。

　　谢丽莎没想到我会这么做，满屋子的老师们也没想到我会这么做。

　　而我看着谢丽莎的眼睛开始变得愤怒。突然一把推开她大吼，“贱人！你竟然敢打我！？”

　　“王洋，我，我没有……你，你为什么……”惊讶的看着自己的手。谢丽莎的眼中尽是惊慌。

　　“呵呵，既然是这样的话我就实话实说了吧！”冷笑，我一眼就恶狠狠的看向了谢丽莎她爸，“别以为你有多牛比，别以为你的女儿多么娇贵。在我眼里。我看上的只是谢丽莎每天那几十块钱零花钱。是我强迫她跟我在一起的，谢丽莎一直都在拒绝我。不过我是大哥，我是这个学校的大哥！我看上的女生，还没有人敢不跟我在一起的！”

　　“你什么意思？”谢丽莎她爸冷冷看着我问。

　　“是我欺负了你女儿，是我威胁她跟我在一起的。这个贱人啊。没想到你们在胆子也大了。呵呵，居然还敢打我？你们都给我等着，我以后还会经常骚扰谢丽莎……”

　　说到最后一句话时，我特意深深的看了谢丽莎一眼。因为我希望她能明白，我永远永远都不会主动放弃她。

　　啪！就在我即将把话说完时。我很快迎来了更重的一巴掌。

　　这次扇我的是我爸，他脸色铁青的看着我说，“王洋，不上学了你还能去干什么？”

　　很疼，我的嘴角也很麻。但是，我很快笑了笑说，“去当小混混啊。”

　　“我打死你！”我爸上脚又要踹我，被妈给拦下了。

　　就看了看我爸愤怒的样子，我笑了笑说，“走了，不在这个垃圾学校呆了。老师垃圾，学校也垃圾。哈哈，恶心死了……”

　　“王洋！”终于挣脱妈的拉扯，我爸一脚将我定出了外面。

　　这一刻，我偷偷的哭了。因为我也很舍不得离开这个学校，我也很不想退学。这里还有我喜欢的人，这里还有我的很多好朋友。

　　但是，我真的累了。因为，我需要休息了。

　　我已经不是什么学校大哥了，我现在是五个学校的公敌。就算我再留下去，恐怕一切都是那么毫无意义吧？我需要安静，需要静静的思考。

　　“王洋，收拾你的东西吧。你真的不想念了，妈不怪你。”

　　“谢谢你，妈。”我忍不住委屈的抱住了妈。

　　“没关系，我相信你有自己的苦衷。”妈的脸上露出了微笑。

　　看着班里同学诧异的目光，我勉强笑了笑走向第一排收拾自己的东西。这里曾是陈珂的位置，她走了。现在，我也走了。

　　整理着自己的东西，我很快听见学校里的广播响了。

　　“王洋，高一三班男生。在校期间成绩恶劣，品行不端，对学校风气造成了严重的影响。现在予以开除处分，以儆效尤。王洋，高一三班男生……”

　　听见广播反复的重复，我看见了班里同学更加吃惊的目光。他们很快大声议论起来，“王洋学习不是很好吗？怎么变成成绩恶劣了？”

　　“他的品行很好啊，帮过我们很多同学呢。他不是还是风纪大队的？马上要加入学生会了？”

　　就听着同学们不断的议论，我微笑着始终低着头收拾自己的东西。

　　出来时，他们也跟着出来了。还看见很多同学，那些都是我帮过的同学。还有很多混子，他们还都欠我钱呢。

　　就在爸妈的陪伴下一步步走出教学楼，他们也都无声的跟了出来。

　　“王洋！”人群中，我很快看见了一张熟悉的面孔。

　　看见那张熟悉的面孔，我笑了笑对她挥手，“走了，以后不要再随便骂人了！女孩子总说脏话真的难听，你的女神气质都没了。”

　　“我等着你回来跟我学画画。”中美女的眼睛红了。

　　“记得啊，你还要给我当模特呢。”说着，我终于嘴巴一瘪大步向学校门口走去。

　　他们还在送我，还在无声的送我。因为，每个人心里都有一杆公平秤……


第224章 新的安排

　　突然被学校开除，这是我万万所想不到的。我也没想到只光明正大的回学校一趟，竟然会发生这种事情。

　　算是自己作的吧，也是最近被谢丽莎她爸把心搞乱了。就把自己关在房间中，我只觉得自己心里一阵轻松。

　　想了想，我又偷偷拿出了鱼贩子给我的手枪。很爱枪，看着他给我的手枪特别激动。又突然忍不住笑了，拿出手机给蜘蛛发了个信息，“老子被学校开除了。看你还用什么威胁我！”

　　虽然不能在二中上学了，但是我心里还是有点得意的。主要是我最近被蜘蛛害的太惨了，整日东躲西藏的跟不上学没什么两样了。学校大哥的位置也交出去了。我早就一无所有了。正好，我这次把一切全都还给叶一航了。

　　蜘蛛是真的难缠啊，主动让学校开除我也算一个计划。他之前差点就害了小美女。我生怕他再用我哪个重要的人威胁我。

　　很快，我的电话响了。拿起电话看了一眼，我忍不住渐渐眯起了眼睛。

　　蜘蛛。他好像很了解我啊？

　　就看着他回我的信息，我想了想嘎吱一声攥紧了手机。

　　接着，我的电话很快又响了。是叶一航，他就在电话里问我，“王洋，你还有什么需要用我帮忙的吗？”

　　“保护好小熙和莎莎。”我对叶一航说。

　　“好。”叶一航挂断了电话。

　　叶一航很少使用飞刀，但是他一使出飞刀绝对很少有人是他的对手。因为他的飞刀算是远程武器了，其凌厉程度仅次于我手里的枪。我相信，这次叶一航一定能帮我保护好她们。

　　接着，我给强哥打了个电话说，“强哥，你们不用再保护莎莎和小熙了。”

　　“为什么？”强哥问我。

　　“有叶一航帮我照顾她们。”我说。

　　强哥也相信叶一航的实力，知道叶一航是个说到做到的人。上次被五大学校围攻，如果不是叶一航我们就走不了了。然后强哥又说，“反正我们学习也不好，认真哥天天都不回三中。不如我们去整油吧，当个大油贩子。”

　　因为我的缘故，强哥他们也被五大学校仇视。但是比我略好一点。没有像抓我那么疯狂的抓捕他们。被开除了心里还是有点难受的，我对强哥说，“你们就先去吧，我累了想好好休息休息。”

　　“行，反正也快放暑假了。这次咱们拼命赚钱，争取买个属于咱们的车子啊。”强哥说。

　　“行。到时候我去找你们。”我说。

　　放下了电话，我心里空空的直难受。以前就总在心里想，要是不上学了该多好。但是现在真不上学了，我只觉得特别没意思。没人打我了是好，但是也不能和小美女玩暧昧了。那些好朋友也看不见了，心里挺想她们的。

　　越想心里越闹听，我干脆拿了陈珂以前的一本书看。是一本校园爱情，大概看了一个多小时我就看完了。然后累了，我躺在床上睡了一觉。

　　下午起床的时候，我好像听见有谁来了。打开门看了一眼，发现是两个陌生男人买了一个纸盒箱进来，还有……

　　妈买了电脑！

　　没想到妈突然买了电脑，这让我觉得非常吃惊。而且是液晶显示器，电脑的配置也很高。

　　接着两个男人把电脑抱到我屋里替我安装，我忍不住问妈。“妈，你怎么买电脑了？”

　　“怕你没意思呀。”妈溺爱的看了我一眼。

　　本来被学校开除了是件很丢人的事，也让我觉得愧对家人。但是没想到自己还有功了。妈竟然给我买了电脑。

　　虽然很不好意思，但是我心里特别的高兴。因为我终于不用去网吧了，可以在家里就能玩电脑了。

　　看见我开心的样子。妈笑了笑说，“累了就好好在家休息吧，但是你总呆着也不是办法。你想没想过，你将来该怎么办？”

　　我心里是想当一个大油贩子的，但是我不能对妈这么说。因为陈王也是大油贩子，我怕说了妈的心里不舒服。

　　就摇了摇头说。“不知道。”

　　“还是继续上学吧，妈给你找个学习。”妈笑了笑说。

　　听了妈的话，我心里忍不住一惊。但是也没说什么。就呆呆的看着安装好的电脑发呆。妈很快摸了摸我的头又说，“这次给你爸气坏了，有时间和你爸好好聊聊。妈知道你最近很努力。学习压力大出现问题也是正常的。没关系，咱们争取从头再来！”

　　“谢谢妈。”我心里特别感动。

　　“就好好休息吧，妈这两天给你打听学校。”妈说。

　　听了妈的话。我忍不住拿起手机看了一眼。因为蜘蛛给我发的信息是，“我在九中等着你。”

　　九中是十个学校中最乱的学校，是那种花钱就能念的中专。基本上社会混子。别的学校不要的学生全在那。我心想完了，安小七和张风好像也在那。吗的，到了那个学校我会不会挨打啊。我现在打架已经变得很厉害了。但是他们人多不好打啊。

　　不过，残忍哥好像也在那个学校吧？还有安优、陈珂，她们学校都距离九中特别近。到了那里应该没事。我还是有两个熟人的。

　　心里突然有了想法，我心想如果我当了九中会是什么效果呢？弥勒总是嫌弃我，要是他知道我是九中大哥表情一定特别精彩吧？

　　一、九、十三，毕竟，九中算十个学校中最强的学校。

　　不用说，这次我肯定要去九中了。

　　家里有电脑了稀奇，我立刻下载了自己每天都想玩的传奇私服玩了起来。不过只有我一个人玩很没意思，被人民币玩家砍几刀就把我砍死了。然后就不玩了找电影看，还有动画片也看了几集。但是还是很无聊啊，心里孤单闹听的厉害。

　　想了想，我直接去了家里的麻将馆帮忙。

　　到麻将馆时爸也在，看见我来了脸色挺不好的。两个人都没说话，呆了一会儿他看我来气就走了。然后我就一直看别人打麻将，看上瘾了干脆自己也弄了张桌子玩了起来。

　　开麻将馆老板必须会打麻将，因为有时候人凑不够要帮忙凑局。不然别的麻将馆有人，这里的客人就该流失了。最好是玩的厉害一点，别为了赚桌费帮人凑局最好输不少钱。这帮大人玩的都挺大的，基本一来都玩五块的。要是运气不好，有时候能输一千多。

　　还好我年轻小脑子灵，学什么都学的特别快。玩了整整一天，我帮家里赚了不少自己还赢了不少。

　　晚上回家以后我偷偷算自己赢的钱，赢了能有二百多呢。

　　心里就开始盘算了，一天二百十天就两千了。看来，我很有当赌徒的潜质啊。

　　一晃在家里呆了好几天，陈珂的生日我就打电话说了句生日快乐。她生日那天赵皇帝也来了，听说送了陈珂很重的一份礼物。

　　我的心里有点着急了，在家里也开始呆不住了。还想去油井弄点油当个大油贩子，大力告诉我油区涨潮了，这几天工人都在家呆着呢弄不到油。

　　我们这个小城市是靠近海边的，有个红色的海滩和很出名的黑嘴鸥。因为临海，夏天涨潮的时候我们这也跟着受牵连。心想真几把倒霉啊，才想赚点钱就碰到这种事。问大力涨潮要涨多久，大力说最少得十天。

　　当时，我的心里就凉了。电脑开着也没心情玩，人一直躺在床上发呆。夏天到了开始热了，麻将馆的生意也变得不太好了。

　　大概是被开除第六天吧，妈突然端着一个盒子一脸奇怪的上来了，“王洋，这是一个人送你的礼物。”

　　“礼物？”我吃惊的打开了盒子。就看了一眼盒子中的东西，我立刻瞪大眼睛问，“他人呢？”

　　“就在楼下。”


第225章 茶经

　　盒子中是一小袋子水，而水中还有个黑乎乎的小东西在怯怯的看我。就看着这个怯怯的小东西，我的心里无比的疼爱。

　　这不是我的小清道夫吗？他把小清道夫送来了，他也过来找我了。

　　然而还没有等我走下楼，突然上来四个壮汉费力的抬着一个巨大的鱼缸。妈震撼了，我也跟着震撼了。就看见壮汉将巨大的鱼缸为我摆在客厅，然后大大方方的去卫生间为我打水清洗鱼缸，我赶紧冲出大门跑下了楼。

　　果然，才一跑下楼就看见了他。依然是面无表情，他正穿着一件花衬衫蹲在地上吸烟。他的车好像换了，停在他身边的是个挺漂亮的黑车，好像是奥迪A6。

　　就赶紧跑到他的身边。我对鱼贩子说，“师父，你送给我这么大的鱼缸干嘛？我的鱼并不大啊！？”

　　“呵呵，你师父我都答应送你礼物了。就算送的不是好鱼。但是鱼缸总要像样一点吧？”

　　“多少钱？”我赶紧紧张的问。

　　笑了笑，鱼贩子对我伸出了两根手指。

　　“二百啊，太贵了。那个鱼缸你拿走吧，太大了我家没地方放。”我说。

　　“哼？”鱼贩子板起脸又晃了晃手指。

　　“两千？要杀人啊！？”我脸色大变。

　　“是两万！”狠狠瞪了我一眼。鱼贩子仔细的打量我说，“怎么一段时间没见，你的气质比以前更差了？人也一点见识都没有，看来我要好好教教你了。”

　　“……”深深的看了他一眼。我赶紧重新跑上了楼。

　　等我跑回家后，我想那些壮汉抬走已经来不及了。主要是这个鱼缸太贵重了，我不想让鱼贩子送我这么贵重的东西。眼看着那些壮汉走下楼，我只好盯着他们送我的鱼缸打量。

　　鱼已经放进去了，一放进去就吓得贴在了玻璃壁上不动。看来它胆子很小啊，还没有适应这个陌生的环境。也不太适应这个豪华的家，就跟我现在的心情一样。

　　那个鱼缸真漂亮，里面有氧气不停的在底部冒出小泡泡。不过不太实用，我打开下面的柜子发现里面是套过滤系统，根本装不了任何东西。

　　“王洋，你和鱼贩子是什么关系？”很显然，妈认出了鱼贩子，她也是认识鱼贩子的。

　　没有回答妈，我赶紧又跑下楼红着脸看鱼贩子。

　　就笑了，鱼贩子将烟头轻轻一弹，“走！”

　　“去哪？”我问。

　　“带你长见识。”鱼贩子笑了笑开动了车子。

　　路上，鱼贩子给我讲了一些保养鱼缸的方法和饲养清道夫的技巧。接着车子开到一个茶楼面前，鱼贩子将我带进了茶楼一个雅间。

　　就盯了我很久，鱼贩子笑了笑问我，“被开除了？”

　　“是的。”我点头。

　　“也好，反正你在这个学校也不太安全。也没什么对手了，换个环境锻炼一下更好。一中，你觉得怎么样？”

　　听了鱼贩子的话，我明显感觉到鱼贩子要托关系帮我进一中。陈珂也在一中。要是我回一中就能和陈珂在一起了。但是，蜘蛛说他在九中等着我。我有种很强的预感，蜘蛛不是一中的人，他可能是九中的人。而且去了九中，我应该还有很多意想不到的收获。

　　还有，我现在和陈珂走的太近可能对我们都有危险吧？

　　想了想，我摇了摇头说，“只要能考大学。就算在哪上学都一样的。就九中吧，我看挺好的。”说是去九中，也不想欠鱼贩子太多吧。毕竟，他不是我亲爸爸。

　　听了我的话鱼贩子有点诧异，“王洋，你不想和你姐在一起？”

　　“想，但是现在不行。”我摇了摇头。

　　“呵呵，你果然长大了。”鱼贩子开始笑了。

　　接着，鱼贩子烧好了开水倒在了茶上，但是他又给倒了。低垂着眼皮，鱼贩子淡淡的说，“我鱼贩子喜欢玩鱼，但是养花养鸟喝酒品茶都懂一些。你将来是要跟安优结婚的，所以我必须把你培养成一个有素质有修养的公子哥。”

　　“这样，你嫁到了安家总不会太丢人。”鱼贩子说。

　　嫁到安家？我心想那我岂不是成了上门女婿了？而且我也不想和安优结婚啊，谢丽莎和小美女就挺好的。要是跟安优在一起了，我岂不是要将她们全都抛弃了？

　　“知道我刚才为什么倒茶吗？”鱼贩子问我。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“茶有九泡，一汤二泡三四是精华。而每种茶都有每种茶的喝法，冬红，夏绿。春花，秋青。现在是夏天，一杯明前龙井算是最好的选择。喝茶可以陶冶人的情操，可以使人变得更加稳重。而茶也算是一种灵药。经常喝茶能抗癌防感冒，提神醒脑利尿解乏。今天我要教你的第一课，就从喝茶开始吧。”

　　“来，尝一尝这杯三千块一两的明前龙井味道如何？”鱼贩子笑着将茶递给了我。

　　“三千块钱一两？”

　　听了鱼贩子的话我都懵了。吗的这茶都快赶上金子值钱了。要是我喝了这茶，我岂不是要变成上等人了？

　　然后我接过茶赶紧一股脑喝了，“好喝！”

　　“什么味道？”鱼贩子笑着问我。

　　“口齿留香，绕梁三日。喝了这杯茶之后，我感觉浑身充满了力量！”我说。

　　“……”鱼贩子的表情有点怪。

　　“怎么了师父？”我眨了眨眼睛，心想又说错什么了？

　　鱼贩子笑了，没好气的点燃一支烟说，“这是八十五一两的信阳毛尖。没想到你竟然能喝出参茶的效果。不错，你真是让我感到佩服。”

　　“……”我尴尬了。

　　“来，尝一尝这一杯味道如何？”鱼贩子又为我冲了一杯。

　　“这个味道不错啊！”我喝了以后，立刻感到了一股淡淡的清香。入口甘甜。越是回味味道越浓。有种让人后知后觉，流连忘返的感觉。

　　“这一杯才是我刚刚所说过的明前龙井。”鱼贩子笑了。

　　接着，鱼贩子拿出一小片茶叶对我说，“你看这茶。一芽一叶舒展，茶叶扁平。倒是泡开之后如倒挂鸡爪，足以证明这茶是上品。这是茶绒，也叫茶多酚。算是对人体最有健康的一种物质。”说着，鱼贩子拿出一个小手电照了一下。

　　放眼忘去，我果然看见了许多细细小小的透明物质。而且数量很多，密密麻麻的特别的美。

　　“这是新茶。”鱼贩子将茶倒掉又给我上了一杯。

　　“这是英山云雾茶。你尝尝味道。”

　　“好喝！”

　　“金坛雀舌。”

　　“好喝！”

　　“峨眉竹叶青。”

　　“师父，你等我会儿，我去上个厕所。”一杯杯茶水喝下，我很快就有种想上厕所的感觉。上的时候特别舒爽啊。感觉一直喝茶能治好困扰我多年的前列腺炎了。

　　从下午到晚上，鱼贩子带我尝了一杯又一杯不同的茶水。而我上厕所的时候也越来越快了，感觉膀胱那里舒服了很多。

　　红茶、绿茶、青茶、白茶、花茶、乌龙茶，终于快把各种各样的茶喝完了。我开始问鱼贩子。“师父，我们明天学什么？”

　　“明天，再说明天的事情。今天，你还有任务没有完成。”鱼贩子微笑着看我，脸上说不出的古怪。

　　“什么意思？”我问。

　　“王洋，这茶馆里的茶都很贵吧？”鱼贩子问我。

　　“是啊，你不说一两就多少钱了？不少都好几千呢。”我说。

　　“如果我把这些茶叶全混在一起倒了，你猜会有什么效果？”鱼贩子问我。

　　“会变成一种全世界最好喝的茶？”我问。

　　“不。”摇了摇头，鱼贩子开始把一个个小罐子的茶都倒在桌子上混在一起。一边倒着，他一边微笑着说，“这里面有云雾、滇红、铁观音、龙井、大红袍，而且都是同等茶中的极品，价值几万吧。”

　　“那很了不起啊。”我说。

　　“对，但是如果被老板发现了，他肯定会叫我们赔钱的。所以，你快把这些茶都分好装回去吧。不然，你可能要被留在这个茶楼打工还债了。”突然，鱼贩子嗖的一下蹿出了茶楼。

　　“恩？”都没明白他为什么要跑，我一头雾水的眨了眨眼睛。

　　渐渐的，我这才意识到了不对……

　　“鱼贩子，老子要宰了你！！！”


第226章 万万想不到

　　人都是被逼出来的，为了不被留在茶楼我只能硬着头皮将茶叶一粒粒或者一片片的放回去。反正到了第二天我眼睛红了，看着鱼贩子的样子异常凶狠。

　　鱼贩子笑了，“不错嘛，居然真的挑回去了？”

　　“还好老子天生聪明啊，不然要被你害死了！”我恨恨的看了鱼贩子一眼。

　　“哈哈，息怒，今天带你品酒。”鱼贩子笑着让我上车。

　　就坐在鱼贩子的车上，我没想到他会有这么好的车。就忍不住问了他一句，“师父，你以前不是开的捷达吗？怎么现在换奥迪A6了？新买的吗？”

　　“呵呵，你看这辆车像新车吗？”鱼贩子笑着问我。

　　“像啊。很新啊。”我说。

　　“新车有新车的味道，这辆车我两年前就买了。不过我还是喜欢开自己的旧车，这辆车太宽敞了坐着不太舒服吧。而且我有时候要去油区的鱼塘查看一下，开着这辆车也不方便。没有旧车皮次。”鱼贩子说。

　　“那你是低调吧？我听说很多有钱人也像你一样。明明有奥迪A6，偏偏要开捷达装逼。等我将来有钱了，也要像你一样装逼。”

　　“王洋，你说什么？”鱼贩子的车子渐渐慢了。

　　“我也要像你一样装逼。”脸一红。我心想又说错话了？

　　突然就停下了车，鱼贩子打开双闪一下子将我拎出了车子。接着指着车子后面恶狠狠的看着我说，“太没见识了，我怎么会有你这么没见识的徒弟！你看好了。这辆车是奥迪A8！后面写着6的是6，写着8的是8。还有，我的旧车是桑塔纳，不是捷达！”

　　“……”脸更红了，我当时郁闷的不知道怎么说好了。我家里也没车，也没想过将来能买的起车。认不出车的牌子，他有什么好生气的啊。

　　就被他拎到了一个很大的修车场，他愤怒的看了我一眼对我说，“你现在提前放假了，距离开学还有很长一段时间吧？”

　　“怎么了？”我问。

　　“还好，时间还算够用。开学之前，你给我把这里的车牌子全给我认清。不认识车牌子，不会开车，不会修车，你开学之前就什么也不要学了，一直留在这里吧！”

　　很明显，鱼贩子是真的怒了。看着偌大的修车厂，我只好无奈的叹了口气跟着修车工们转悠。

　　不得不说，鱼贩子确实是市里的权贵，他认识的朋友也很多。我们市里主要对外输出大米、螃蟹和石油，其中鱼贩子自己就占了三成的鱼蟹和一成的大米。据说鱼贩子还有点石油股份，陈王的炼油厂就有他的一部分钱。

　　至于这个修车厂，应该算是我们市最大的修车厂了吧。因为很多修车的地方叫修车店，而这里却可以称得上厂了。每天过来修车洗车的名车络绎不绝。听说这里给人洗一次车就得一百元以上。

　　这次呆的久了，我一晃在这里呆了一个星期。老板很照顾我，给我找了身工装让我跟着学就行，不用干活。这里的工人都以为我是老板亲戚，对我也特别亲切。一修车就教我，还教会了我开车。

　　一开始学开车挺怕的，很怕撞车了出点啥事。不过开了几次就习惯了，手动档总容易熄火。自动档踩上油门就走了，跟开电动车似的。还抽空弄了辆哈弗回去跟强哥他们装逼，强哥他们看见车子全都喜欢的不行。

　　一个个双眼发光的说，“这个暑假，非得买到这辆车子不可！”

　　本来之前我们已经有四万多，加上鱼贩子给我的正好五万。不过都给叶一航女朋友家了，强哥他们也没责怪我，反而觉得我应该这么做。

　　这是一群虽然笨拙但志同道合的兄弟，虽然他们也有缺点但是他们都有一颗炙热的心。人不行，可以努力。但是心不行，却是怎么样都改变不了的。

　　渐渐的，我在修车厂呆的有点习惯了。家里那边我说了，说是在修车厂跟人学几天修车，老板一天还给我五十块钱零花钱。看见我自己学手艺我爸不生气了，还来修车厂找过我一次看了我半天。最后叹了口气说，“家里又不缺你赚钱，你跑到外面这么累干什么？”

　　问完了，我爸突然心疼的抱住了我，“爸没出息，害得你受苦了。找个对象都让人家里瞧不起。爸对不起你……”

　　“没事，我早晚会让所有人都仰望我的。”我笑了笑说。

　　“累了就回家吧，以后别再打架了。”爸说。

　　“知道了。”我说。

　　到了现在，我已经没有退路了。赵皇帝和陈王不会放过我。蜘蛛也不会放过我。还有青花，自从那次就杳无音讯了。我知道，她肯定也会来找我的。

　　而且她比所有人都恨我，而且她会杀了我。

　　不过我这样每天换一个地方很安全。也很少有种暗处有人盯着我的感觉了。这个修车厂很安全，我应该还能多呆一阵子。

　　中间和谢丽莎通了电话，我们还是保持着情侣关系没变。不过谢丽莎很想我，这让我心里有点惦记她。

　　小美女还总勾搭我，整的我心里痒痒的。

　　记吃不记打，我身上的伤疤一好了就忘了疼了。上次和小美女整的太痛快了，我还想再和小美女好好整一次，那还有半瓶子水呢。

　　终于有一天我忍不住了。和小美女聊了一下午电话要受不了了。然后她告诉我已经考完试了，要是晚上想去她家那个房子就可以。

　　当时给我整的老难受了，我心想晚上一定要好好教教她做人。让她知道什么叫厉害，让她对我佩服的五体投地。

　　然后嘴贱。拿出半瓶子水偷偷抿了一小口。但是，我很快发现我嘀咕了水的药力。我就是想着稍微喝一点晚上帮助帮助我，没想到一喝完身子就直了。身上就跟着了火似的，老难受了。

　　就感觉弓着腰往外跑。心想得快点去小美女家了，不然太难受了。

　　结果刚跑到洗车场大门，一下就和一个姑娘撞了个满怀。这个修车厂洗车也卖二手车，前台有几个小姑娘长得特别好看。我天天没事就瞎转悠。结果和前台几个小姑娘都认识了，关系还处的不错。

　　这姑娘叫小芸，年纪和我差不多初中完事就不念了。是附近农村的，身材很好长得能跟车模一拼了。而且感觉她还挺骚。说话啥的都能看出来。听人说，和这修车厂老板还出去玩过的，还跟来洗车的有钱人勾搭过，出去玩了几天拿回来好几个驴牌的包。

　　不是啥正经货。我没事总跟她唠正经话题。

　　挺生气的瞪了一眼，看见是我小芸很快就笑了，“洋洋，干啥去啊？这么着急。找小姐去呢？”

　　“我想找你！”我狠狠瞪了她一眼，然后就往外走。

　　“你来……”小芸突然拉住了我。

　　不知道小芸啥意思，我就跟她去了前台坐着。这时候已经没啥人了，整个大厅就我们两个。然后小芸就把高跟鞋脱了，低下头看了看自己肉色丝袜弓起的小脚，“听说，你跟咱洗车场的老板有关系，你家里一定很有钱吧？”

　　“我家没钱，就有个麻将馆赚点外快。”我说。

　　“算了吧，你戴的手表都值七八千呢，你能没钱？”笑着，小芸摸了摸我的手表。

　　“这是陈王送给我的啊……”我感觉不太对，人有点慌了。

　　“陈王！”小芸的眼睛一下亮了，人也识货的厉害。接着，她突然用脚踩住了我问，“馋不？不如姐姐帮你解决解决啊？”

　　“怎么解决啊？”我更慌了，吃完了药心也跳的厉害。

　　本来我是没见识被鱼贩子扔到这里受罚的，没想到还能碰见这样的好事。

　　就暧昧的一笑，小芸的表情也变得丰富多彩了。身子和我靠的很近，小芸笑了笑说，“你想怎么解决，就怎么解决……”

　　“姐姐，别闹啊！我还约了人呢，我可不能跟你乱来啊。”我赶紧对小芸说。

　　“呵呵，装啥呢，我都感觉出来了。”说着，小芸的脚又特意动了动。

　　被小芸这么一动，我真的难受的不行了。但是就在这个时候，我突然看见一辆路虎开了过来。

　　看见那路虎，我的瞳孔忍不住瞬间放大。整个人突然趴在了地上，心想她终于来找我了。

　　“呵呵，原来你还有这种嗜好啊……”笑了，小芸的脚动得越来越厉害了。


第227章 小芸的怪笑

　　空旷的大厅中，一名高傲冷艳的绝色美女越走越近。她的脚上大概穿了很长的高跟鞋，就听着那高跟鞋不断踩在地上发出哒哒的声音。而我，只觉心里越跳越快，仿佛在这一刻提到了嗓子眼。

　　尤其是看看小芸的脚，这更让我心里像燃起了一场熊熊大火一般。十分紧张，但是十分的刺激。

　　很快，我听见了小芸不高兴的声音，“这位美女。我们已经下班了。”说着，她感受到我的变化动了动脚。

　　“我找人。”绝色美女发出了清冷的声音。

　　“找谁明天再来吧，现在都已经下班了。”小芸说着。脚有节奏的动了起来。

　　吗的，小芸这么动我根本坚持不住啊。而且我这都难受的厉害了，她这一动我变得更难受了。很想告诉她别跟我闹了。但是青花来了我哪敢吭声啊。虽然上次是她主动求我的，但她也是中了毒药神志不清了。

　　现在青花清醒了，要是让她看见我肯定得杀了我。

　　就咬了咬牙齿。我突然觉得心里的火气消了很多。但是心里紧张的厉害，只能静静的听着她们说话的声音。

　　“我找王洋，请问他现在在哪？”

　　“王洋？”

　　“没错，你别告诉我这里没有这个人。”青花冷笑。

　　可能是青花态度不好吧，小芸对青花的态度也不好。我心想我就在前台后面呢，小芸可千万别把我卖了啊。然后听见小芸说，“不好意思，我这还真没有这个人。”

　　“你敢骗我？”青花的冷意更浓了。

　　“呵呵……”小芸笑了，脚还在不停的动。

　　看了一眼小芸好看的脚，我感觉自己真要受不了了。就抓住了小芸的脚，意思是小芸别闹了。但是，她可能是误会了我的意思。突然笑得很厉害，脚也动的更快了。

　　吗的，我顿时从心底感觉到了一阵快意，感觉自己快不行了。

　　“你可以骗我，但是明天最好不要让我找到王洋。不然，我一定会让你对今天说过的话后悔的。”青花冷笑。

　　“是吗？我好怕啊。妹妹见过的有钱人多了，你可真够有钱的。快点用钱砸死我吧。”

　　“好笑。”似乎是走了，大厅中传来了青花高跟鞋离开的声音。

　　而在这个时候，我终于坚持不住了。主要是青花在，外界的影响对我太大了。小芸也是刚认识的姑娘，陌生感太强感受也不一样。还有就是这种玩法我也没试过，心想小芸太会玩了。

　　感受到了我的变化。小芸吃惊的看了我一眼问，“这就完事了？”

　　“……”很尴尬，我感觉自己丢人要丢到家了。本来就在小美女面前丢了不少人，没想到现在丢人又丢到外面了。

　　早知道，我刚才就多喝点那个水了。

　　看见我脸红，小芸捂着嘴巴咯咯的笑了起来。我感觉太丢人了受不了，爬起来就从修车厂的后门跑了。

　　收拾完了以后，我已经不想太那个了。但是和小美女约好了，我还是找到了她。

　　也幸好小芸提前帮了我，因为我找到小美女时发现她根本没那个意思。因为她家另一个房子就在市里最繁华的位置，她让我陪她去大厦买衣服。买衣服之前小美女还问我，“咱俩先逛街没事吧？”

　　已经不太想了，我点点头说，“没事。”

　　然后陪小美女一起买的衣服，我说她穿裙子配吊带好看让她买的。小美女闲钱多。买完了裙子要给我买件衣服。我嫌衣服太贵了不舍得让她花钱，她想了想就给我买了条四角裤，还是红色的。

　　我对红色的四角裤不太满意。我喜欢黑色的。就问小美女，“为什么给我买红色的呢？”

　　“适合你呀，骚气。”小美女笑弯了眼睛。

　　被她说的愣了一下。我想了想也对她说，“那我也给你买个红的，让你晚上穿着给我看。”

　　小美女听完笑的更厉害了，“那你给我买呀，你买了我就穿给你看。不然，我今天晚上就和你分屋子睡。”

　　来了就是和小美女玩的。还寻思晚上恢复了好好品尝我们的第二次。然后被她说的也有点动心了，心想她穿上了会是什么样呢？这画面可以啊。

　　然后我小声问她，“我给你买。你真的穿给我看吗？”

　　“去吧。”小美女突然用力推了我一下，给我推进了卖女式衣服的区域。

　　当时人很多，来这里买东西的几乎都是女人。我知道小美女耍我。给我整的脸都红的不行了。客人和收银员也用怪怪的眼神看我，我看着一个红色的挺好看的直接就拿了。心想这个挺小的，应该适合小美女娇小的身材。

　　算完了帐。小美女看着我的眼神有些惊讶，“王洋，你还真买了呀？”

　　“我买了。你晚上说话也得算数。”我说。

　　想了想，小美女突然抱住我说，“我处对象这么久。追我的男生都是冲着我钱来的。你最好了，我爱死你了。”

　　“我也是，你也是第一个送给我这种女生的东西。”我说。

　　“恩。我感觉咱俩关系更近一步了。以后我还要给你买袜子，买腰带，将来结婚了我要把你身上穿的都包下来。”小美女认真的掰着手指头说。

　　就看着小美女清澈的眼睛，我的心里有点难受。我想了想问她，“如果我跟谢丽莎一直不分，你会失望吗？”

　　听了我的话，小美女的眉头皱起来了。我也开始怪自己嘴贱，好好的提这个干什么。

　　就看着小美女清澈的眼睛渐渐变得黯淡，她突然笑了笑说，“只要你一直喜欢我，我就会一直等你。”

　　“谢谢你。”我心里感动的不行，心想将来有机会一定好好对她。

　　“我过几天要去海边玩了，你陪我去吧。”小美女说。

　　“只有我们两个人吗？”我问。

　　“都去，小雪和王斯文都去，你可以把强哥他们也叫上。”小美女说。

　　“莎莎呢？”我忍不住问。

　　“莎莎？”小美女惊讶的看了我一眼。

　　“是啊，莎莎不去吗？”小美女最近越来越大方了，我感觉她不能生气就又问了一遍。

　　但是不知道为什么，我感觉小美女在故意岔开我的话题。她就盯着我的身后惊讶的看了一眼，然后我回过头发现什么都没有。然后小美女就拉住了我的手说，“饿了吧？我请你吃肯德基。”

　　因为她这话题岔开的太明显了，这更让我感觉有点不对。吃饭的时候我忍不住又问了她一句，“莎莎呢，为什么莎莎不跟我去海边？你为什么不回答我？”

　　“你和莎莎这两天打电话了吗？”小美女突然问我。

　　“打了啊，昨天还一起聊了。”我说。

　　“哦，那就没事了。莎莎可能快例假了吧，她怕肚子疼不敢去海边玩。”小美女笑了笑说。

　　听了小美女的话，这更让我觉得不对了。因为我记得很清楚，小美女和莎莎来的时间是一样的。而且还没到时候吧？不然小美女也不会去海边玩吧？

　　小美女有事瞒着我。

　　可能是那水有副作用，晚上到小美女家半天我都没感觉。后来就在一起睡了，早上的时候来点感觉了就抱住了她。小美女蹬了我一脚，“太困了，睡醒了再说吧。”

　　无奈，我只好一直忍到小美女睡醒。但是她收拾的时间很长，收拾完已经快吃中午饭了。这时候我俩都饿的不行了，就什么也没做一起去外面吃的饭。

　　吃饭的时候我想了想还是不对劲，她和莎莎肯定有事瞒着我。

　　吃完饭小美女就回家了，我也叫了辆车回到了修车厂。昨天青花已经来了，我不敢回去但是又想回去看看。主要是不放心，怕我不在修车厂发生什么。

　　回到修车厂后，我发现修车厂一切都很好。问了工人上午发生什么没有，他们都说什么都没发生。

　　我心想小芸应该知道吧，昨天小芸还被青花威胁了。就走到前台问小芸，“小芸姐姐，昨天那个女人没来吧？”

　　“没来。”小芸笑了笑。

　　就盯着小芸的笑，我感觉她那笑说不出来的古怪。突然，小芸对我眨眨眼睛说，“王洋，我有点事对你说。”


第228章 上班的乐趣

　　心里一惊，我感觉有点不对劲。尤其是回想起她那怪怪的笑，这更让我觉得心里不舒服。我感觉她是把我出卖了，或者是被青花收拾了把我威胁了。就看见她往女厕所那边走去，我想了想转身跑了。

　　没有想到我会跑，小芸一下就着急了，“王洋，你干什么去？”

　　“我去上个厕所。”我大声说。

　　“这边不就有吗？你去哪？”小芸大声召唤我。

　　“……”没理她，我心想千万不能中她的计啊。要是青花就藏在里面，我过去了不是要把我弄死了？

　　心里有点害怕了，我也不敢在这个修理厂呆了。就给鱼贩子打了个电话，对鱼贩子说。“师父，我现在车子认得差不多了，会修车也会开车了。你快点来把我接走啊，我好像被人发现了。”

　　“恩。你等我吧。”鱼贩子挂断了电话。

　　放下电话以后，我心里总算踏实了不少。心想刚才真险啊，要是我和小芸傻乎乎的去了厕所一定被青花整死了。

　　不过不对啊，小芸真的会帮青花收拾我吗？青花。她就那么肯定我和小芸相熟？

　　摇了摇头，我感觉自己有点乱了。心想如果不是她帮着青花害我，那她有什么事要对我说呢？刚才她刚才古怪的笑容，到底是什么意思呢？

　　下午的时候和谢丽莎打的电话。我们打了会儿电话问她，“莎莎，你最近是不是有什么瞒着我呢？”

　　“没有啊，怎么了？”谢丽莎沉默了一会儿问我。

　　看见谢丽莎沉默了，我感觉谢丽莎真的有事瞒着我。然后问她，“莎莎，你过几天不去海边吗？”

　　“不去了。”谢丽莎说。

　　听了谢丽莎的话，我觉得更加奇怪了。因为谢丽莎是个醋坛子，她也很喜欢跟我们一起玩。要是去海边玩了，我们肯定能看见女生穿着泳装的样子。她那么喜欢吃醋，难道她不想去看着我。

　　想了想，我就故意逗谢丽莎说，“莎莎，你不怕我和小美女发生点啥啊？”

　　“我爱你。”笑了笑，谢丽莎挂断了电话。

　　听着电话那边嘟嘟的忙音，我心里总有种怪怪的感觉说不好。到晚上吃饭的时候还在想这事，总感觉谢丽莎在瞒着我什么。

　　刚夹了一块鸡蛋，我突然感觉有人看我。忍不住回头看了一眼，是小芸狠狠瞪了我一眼。小芸和几个前台女生都在，吃完饭我们就要下班回家了。她们都有宿舍，我想住也能住在修车厂的宿舍里面。

　　很快，小芸走到了我的面前问我，“王洋，你中午的时候什么意思？为什么我有话对你说。你突然跑了呢？”

　　我和小芸年龄差不多，但是她比我上班早显得成熟很多。见识也比我多，见识过的男人更多。就看着她黑色的工作装和包臀短裙，还有她腿上的肉色丝袜总觉得她很骚。她长得也很白很漂亮，身材脸蛋都能和模特有一拼了。

　　可能是我看的太直接了，她挺不好意思的提了提裙子。然后问我，“晚上去我们宿舍玩，你去不去？”

　　“去你们宿舍玩？”我吃惊的看她。

　　“对。我、小丽、小美和张彬，咱们五个一起玩游戏。”小芸说。

　　有点想去，但是我又有点不想去。虽然已经跟她们很熟了，但是她们是什么人我还是不了解。总觉得小芸要害我似的，想把我弄到寝室让青花整死我。

　　然后还没有等我拒绝呢，小芸就开始拉我了，“走吧，墨迹个啥。”

　　“你等我发个信息。”怕她们对我图谋不轨，我特意给鱼贩子发了个信息。告诉他我去宿舍玩了，来接我就到宿舍找我。这样我被青花弄死了，鱼贩子还能得到点线索为我报仇。

　　前台四个女孩儿长得都很漂亮，全属于老板故意挑漂亮的选上来的。听说她们里还有个被老板玩过，剩下两个有对象但是也很开放。

　　去的路上，小丽就说了，“小芸啊，就咱们四个跟王洋一个不够啊，把虎哥也找来吧？还能联络联络感情加点薪啥的。”

　　“咋的，你也想下水了啊？”小芸笑着问她。

　　“瞎闹，不寻思多个男的有意思点吗？不然咋分啊？”小丽白了她一眼。

　　“也是，反正虎哥也挺厉害的。不过让虎哥加薪是不可能了。要加他得给咱们四个全加上。就希望请假时他别扣钱吧。”小芸叹了口气说。

　　“芸，虎哥都送过你什么啊……”

　　“就去香江玩了一圈，没啥意思……”

　　说着，几个女生偷看了我一眼开始小声聊了。我知道她们不是害我了。应该是关系好真找我一起玩。她们还说什么我一个男的不够分，这晚上是要玩啥啊。还有虎哥也来了，他就是我这修车厂的老板。平时只是和他说说话不熟悉，不知道晚上他能干点啥。

　　渐渐的。我的心里开始紧张了，像有小鼓在敲似的。嗅着她们身上阵阵的香水味，我的脸也开始红了。

　　走进她们宿舍，我发现是个两居室的房子。和我家差不多，厨房厕所什么都有。就是有点乱，被子啥的都没叠，她们贴身的衣服也乱丢。接着，小丽开始给虎哥打电话了。她打电话的时候我看见小美正在脱丝袜。还把衣服脱了。看见我在把门关上了点。不过还有挺大一条缝，背着我把自己贴身衣服的带子解开了。

　　接着又套上了一个大睡裙，打开门从里面走了出来。

　　“王洋，你会玩抽王八不？”小芸拿出一副扑克问我。

　　“会。”

　　小芸说的抽王八就是几个人拿着扑克抽。谁抽到大王就是王八。然后有什么惩罚条件，让学狗叫什么的。

　　和她们都挺熟了，我昨天还被小芸收拾了一下。感觉小芸和小美最好看，小丽也行。张彬稍微一般吧，但是身材也很好。就是不太爱说话，让我没有太想捉弄她的想法。

　　我心想最好是小美抽到，让她给我按会儿腰。

　　抽了一会儿。小美是抽到大王了。但是小王在张彬手里，惩罚条件得张彬说。张彬呆的厉害，就对小美说，“你学两声狗叫吧。”

　　“汪汪。”小美叫了两声气呼呼的看了张彬一眼。“一会儿你别落在我手里，不然就让你脱衣服。”

　　我心想这好啊，但是第二把张彬也没输，输的还是小美。

　　这回是小芸抽到了小王。她看了我一眼笑了，“小美，你和王洋在床上打个滚吧。”

　　小芸的话才说完，我的脸一下就红了。小美的脸色也变了变。然后一把抱住我说，“小芸你等着，看我赢了怎么收拾你。”

　　“你赢了再说啊！”小芸得瑟的笑了。

　　小美刚换了工装，她身上只穿着一件睡裙里面什么都没有。她好像比我大两岁吧，但是睡裙出了奇的鼓，能看的出她非常大。我就和她抱在一起，我很快就感觉到了她的巨无霸。她衣服里面空香味也出来了，整的我心里一下就开始痒了。

　　这时，宿舍很快传来了敲门声。小丽开了门，虎哥看见我们一下就笑了，“哈哈，你们这就开始玩了啊？”

　　“虎哥，咋来的这么慢呢？”小丽笑着问他。

　　“快点玩，玩完了我们一起玩。”虎哥笑呵呵的说。

　　虎哥长得挺霸气的，四十多岁了却一点不显老。就在我们床上坐着，小美抱住我一下就滚了一下。

　　这一滚，我什么都感觉出来了。心里跳得厉害脸也红了，小美倒是脸色没怎么变。听说她有男朋友，两个人同居挺长时间了。

　　然后带着虎哥我们又玩了一会儿，终于到我赢了，我太过份的不好意思说，就让小芸给我揉了会儿腰。

　　不过虎哥和她们赢时很过份啊，但也是一点暧昧的小惩罚。不黄，但是能整的人心跳很快。

　　我也感觉出来了，她们好像经常和虎哥这么玩，大家一起都玩惯了。因为我是鱼贩子的徒弟，还是虎哥的客人。她们都觉得我有背景吧，这次就带上我玩起了小游戏。

　　玩到八点钟的时候，虎哥笑了笑说，“咱们换个花样吧，玩撕纸条！”

　　本来抽王八挺有意思的，我心想撕纸条有什么意思啊。但是我很快发现了，原来撕纸条比抽王八更有意思。是让一个人用嘴叼着纸条，另一个人用嘴过去撕。谁要是脸皮薄不好意思撕，那个人就要受到惩罚。

　　然后我们围成一圈，我挨着小美和张彬，虎哥挨着小芸和小丽。小芸先叼的纸条，虎哥一上去就用嘴巴撕下了一大块。然后传给小丽，小丽又传给了小美。到我去撕小美的纸条时，她嘴里只剩下指甲盖那么大的纸条了。

　　就看着小美嘴上的纸条，我忍不住用嘴凑过去试了试。但是太小了，我没等碰到她的纸条肯定得碰到她的嘴。

　　心里，渐渐有点急了……


第229章 虎哥的悬赏

　　看见我不敢撕小美的纸条，虎哥和小芸全都笑了。小丽也跟着起哄，“王洋，你是不是还没跟姑娘亲过嘴啊？不敢接纸条就认输吧。”

　　“想想，怎么惩罚王洋好？”虎哥大笑着问。

　　见大家都笑话我，我心里变得更着急了。然后看了一眼小美的嘴唇，好像还涂了唇油看着挺诱人的。心想，这可咋整啊？

　　小美见我不敢撕也笑了，一直动唤嘴唇这叫一个得瑟。想了想，我突然伸出舌头就给小美的嘴唇舔过来了。

　　“……”虎哥和她们的脸色变了。

　　“……”小美的脸色也变了。

　　“……”张彬的脸色更是变了。

　　张彬脸色是该变，因为下一个就是张彬接我纸条了。而我的纸条就挂在舌头上，看着张彬难为情的样子立刻笑了。还大笑着对张彬说，“你来啊，你来啊。”心里挺紧张也挺期待的，怕张彬咬我的舌头。还有点想。心想她不能真咬吧？

　　果然，张彬开始认输了。她挺无奈的叹了口气说，“太恶心了，这个我可来不了。”

　　“哈哈，那就只能罚你了。”

　　我和虎哥还有她们想了一会儿。决定让张彬出去买点东西。跑个腿，就当累累她了。

　　然后张彬走了，我身边的张彬换成了小丽。从我开始，叼着纸条让小丽撕了一大块。小丽身边是虎哥，虎哥从小丽那撕完变成了一小块。小芸就开放的多了。竟然用牙齿从虎哥那里叼走了一小块，弄得直跳比指甲盖还小。她叼纸条的时候，我看见她的牙齿都挨到虎哥的嘴唇了。

　　心想这不和亲嘴差不多了吗？我估计这次小美要输了。

　　正合计怎么惩罚小美呢，小美突然亲住小芸把纸条接走了。然后又得瑟的跟我挑衅，“小白脸。到你了。”

　　就看着小美嘴唇上那一点纸条，我心想这可咋整啊。小芸说了句，“别装了，有便宜就占吧。我刚才都碰到虎哥了，有什么的？”

　　“哈哈，王洋要是输了可得让他辛苦辛苦了。就罚他脱了裤子倒立吧？”

　　脱裤子我倒是不怕，但是我里面穿了一条红色的四角裤啊。吗的，要是她们看见我穿了这么骚气的裤子还不得笑话死我啊？

　　心想他们都亲了，我也应该没啥。然后也亲住了小美，把纸条从她那接走了。

　　弄走了纸条后，我的脸嗡的一下就红了，小美的脸也红的厉害。她挺生气的捂着脸说，“王洋，你还真亲啊？”

　　“……”我脑袋上全是汗，心里的滋味也不知道是不是好受。就感觉这游戏挺有意思的，玩的人心跳太快了。

　　接着到小丽了，小丽竟然也亲了我一口把纸条接走了。我心想她还有对象吧？吗的她对象知道不得气死啊。不过也不知道为啥，一想到她有对象心里更那个了。

　　以为这就差不多了，结果纸条传了一圈又到我了。这次亲的也更狠了，就看着那纸条在我们中间来回穿了好几圈。

　　等到张彬回来了，我们的纸条还没传完。最后是到虎哥那亲烂了，纸条基本化的看不见了才算虎哥输。

　　正好张彬拎回了两大袋子啤酒，干瘦的一个女生都快累完了。然后我们罚虎哥喝酒，让他一口气喝了两瓶。

　　虎哥很能喝，喝完了两瓶啥事没有。然后虎哥笑了笑说，“不玩了，咱们喝会儿酒得了，一会儿还得回家呢。”

　　“虎哥，就别回家了，晚上在这住呗。谁还能把你吃了？”小芸笑着问虎哥。

　　“真不行，这都换了一个老婆了，还刚给我生了孩子。我得老实点了，要不没人帮我带孩子可咋整？”虎哥赶紧摇头。

　　“我帮你带呗。”小芸笑眯眯的说。

　　“你？拉倒吧，给你自己收拾明白再说吧。”虎哥笑了笑，然后举起一罐酒对我说，“王洋，来喝酒。”

　　和虎哥喝酒的时候，我和虎哥感情渐渐好了。觉得他是个大老板，人一点架子都没有。都那么有钱了。还和我们玩这种无聊的游戏。也挺有定力的，知道男人啥时候该玩，男人啥时候不该玩。

　　然后笑了笑，虎哥意味深长的看着我说，“王洋，我知道你是什么背景。”

　　听了虎哥的话，我心里忍不住一惊。因为现在很多大哥都想杀我，要是虎哥知道了会不会杀我？

　　但是看了他一会儿，我渐渐觉得放心了。他是那种纯生意人，但是道上的朋友也有不少。应该没事，不然现在肯定和陈王还有赵皇帝齐名了。

　　“虎哥，王洋是什么背景啊？”小芸开始好奇了。

　　“呵呵，不能说。”虎哥笑了笑说。

　　“别卖关子啊，整的王洋身份怪神秘的。王洋到底什么身份啊，告诉告诉我们呗？是不是哪个大老板儿子啊？”小美她们也全都好奇了。

　　“呵呵，不能说。”虎哥笑了笑，还是这几个字。

　　“喝酒！能吃能喝才是老爷们。”虎哥敬了我一罐。

　　和虎哥还有她们一起喝了三罐，我们几个都有点多了。但是虎哥没事，依然闪闪发光的。虎哥岁数跟我爸差不多，他就一直教育我。我脑袋嗡嗡直响，一个劲的在那点头。

　　也不知道他说了什么，我又点了一下头。但是渐渐的，我心里突然出现了一道亮光。

　　不能说？为什么虎哥和安优她们说了一样的话？

　　顺着这道思路，我的大脑立刻飞速旋转往下不断的推算。

　　虎哥不能说出我的身份，是因为我现在被很多人追杀。如果他说了。我一定会有生命危险。他是鱼贩子的好朋友，所以他也会保护我。

　　那么，这个蜘蛛和安优还有陈珂是什么关系呢？难道蜘蛛和我一样，也有生命危险？

　　想到这，我的思路彻底清晰了。因为我已经得到了一条非常重要的线索。有很多人都想杀蜘蛛！

　　只要我开学了之后稍微打听一下，我应该能找到符合这个条件的人。

　　越想越兴奋，我喝下的酒立刻化为一泡尿浇了出去。接着又和虎哥干了一罐，快十一点了虎哥才摇摇晃晃的走了出去。

　　虎哥走了之后我也想走，小芸拉住了我说。“王洋，你就别走了吧？”

　　之前被小芸都给我弄过了，我看见她拉我心里不由紧张了。两居室的房子，小芸就带着我进了她和张彬的房间。她睡中间，我睡她旁边。

　　和我对视了一会儿，小芸笑呵呵的看着我问，“王洋，虎哥都对你这么好了，你家里一定很有钱吧？”

　　“没钱。”我摇了摇头。

　　“装，你就接着装吧。”接着。小芸的手开始不老实了。碰了我几下，小芸笑了笑说，“你想吗？”

　　“不想。”我赶紧摇了摇头。

　　“算了，你的身子都开始不老实了。”接着，小芸又开始碰我了。

　　张彬就睡在她那边呢。我没想到她胆子那么大。想跑，但是整个身子跟被黏在床上一样似的。就感觉身子一沉，小芸趴到了我的身上。在我耳朵上咬了一口，小芸很小声的对我说，“王洋。我昨天买衣服花了一千多，你给我报了呗？”

　　这些天攒了不少，在修车厂虎哥也给我花钱呢。身上正好有一千，但是我感觉不太对啊。这种感觉，怎么跟做买卖似的？

　　本来就不想跟她那个。被她这么一说我更不想了。然后赶紧摇头说，“小芸，你别闹了，你再闹我要叫了。”

　　“呵呵，你叫啊。你叫啊。都是矿泉水，在那装什么纯呢？”说着，小芸就把手往我裤子里伸。

　　就感觉一凉，我立刻啊的一声大叫了出来。张彬醒了，瞪了我们一眼说。“要闹去客厅闹去，让不让人睡觉了？”

　　这可给小芸气坏了，她问你，“你还真叫啊，是不是不想那个了？”

　　“小芸姐。我是真不想。”我赶紧摇头。

　　“呵呵，啥不想的，你是不想给我钱吧？”小芸生气的问我。

　　“不是钱的事，我有对象。”我对小芸说。

　　“别装了，你到底整不整？不整也给我钱，我昨天还帮你那个了呢。”小芸彻底生气了，还狠狠瞪了我一眼。

　　到了现在，我才终于知道小芸是什么人。也明白了，小芸跟我玩了这么半天是什么意思。

　　我还挺自作多情的，以为她觉得我长得帅呢。

　　心里也渐渐明白了鱼贩子对我说过的话，这个世界，爱情已经不是那么重要了。

　　身上刚好有一千一，我一生气全给她了。上学之前在社会上走了一圈，我也见识到外面的社会是什么样了。开始怀念学校了，更想小美女和谢丽莎她们了。

　　都是差不多的年龄，谢丽莎和小美女跟小芸比差太远了。

　　见我还多给了她一百，小芸的脸色很快变得暧昧，“我就知道你家里有钱，还在那跟我装呢。我刚才跟你闹着玩的，看看你对我是不是真心的。咱俩上客厅吧，小声点没事。”

　　“……”多看了她一眼，我赶紧摇了摇头走了。

　　当天晚上是在客厅睡的，夜里小美还给我拿了一个被子。

　　本来想着鱼贩子能来接我，结果等了一天鱼贩子都没来。到了第二天早上上班的时候，我突然看见虎哥的脸色很差。

　　就对他身边的人说了一句，虎哥很快走了。

　　而我恰好就在他身边，他刚刚说的话全都听在了耳朵里。

　　想了想，我给强哥打了一个电话，“强哥，油区退潮了吗？”

　　“还没退潮呢，天天呆的快闹心死了。”强哥说。

　　“那来我这吧，咱们的车就要有着落了……”


第230章 偷袭张疯子

　　叫来了强哥、小喇叭、认真哥和大力，我让他们在附近小饭店请我吃了顿饭。吃完饭抽烟的时候，我笑了笑把我从虎哥那听到的话说了出来。

　　“要是张疯子能死了就好了，他死了我立刻烧一辆车送给他。”

　　从虎哥的语气中，我就能听出虎哥有多恨张疯子。而最近在修车厂呆了快半个月，我也知道一点虎哥和张疯子的关系。

　　虎哥是生意人，张疯子算是他道上的朋友。这个人在社会上比较有名气，也算是一个很厉害的大混混了。

　　因为要做生意，所以很多生意人都会结交一些棍棒保护自己。张疯子。他就算是虎哥的棍棒。但是这个张疯子很贪，每次从虎哥这得到了好处都不满足。我见过张疯子几次，基本他到这来就会开走一辆二手车。车子从来不还回来。听说都被张疯子给卖了换钱了。

　　而虎哥需要张疯子的保护，他只能对张疯子的行为忍气吞声。

　　如果虎哥请一个保镖一年支付给他十万，我相信虎哥一定会欣然接受。但是这个保镖不满足。还每年像是威胁似的从虎哥这拿走二三百万，虎哥会高兴吗？

　　这算是一个机遇，也是我自己想到的另一个赚钱的办法。

　　那就是帮虎哥干掉张疯子。为虎哥做一次好事。

　　听了我的话后，强哥想了想说，“虎哥都乐意给张疯子烧车了，那肯定能白送给我们一辆车啊。要是能整死这张疯子，虎哥肯定能送我们车子了。”

　　“洋哥，你这个办法太好了，比我们整油行啊！”

　　“洋哥，我觉得这么做有点危险。”大力想了想说。

　　几个兄弟中，小喇叭性格懦弱，强哥胆大包天，认真哥有勇无谋，只有大力还算沉稳一点。无论做什么，他都会主动替我们想一想。

　　就吸了口烟，大力认真的看着我说，“洋哥，这个张疯子我听说过。听说他人很疯，手上还有两桩命案呢。跟赵皇帝、陈王还有黄牛都有关系，在社会上也算很有实力的大混混了。他还有个精神病证明。听说杀了人根本不用偿命。”

　　“这人，我们得罪不起。如果真要动他，我建议你把安优找来吧。”

　　安优是我们的军师了，这阵子没看见她也不知道怎么样了。就给安优打了个电话，安优笑了笑说，“这点小事不用找我了。你请残忍吃顿饭吧。”

　　对我们来说是件大事，没想到到了安优那里却成了小事。我知道安优叫我找残忍一定有什么用意，就试着给残忍打了个电话。

　　听说要请他吃饭，残忍很快欢喜的来了。他喜欢安小洁，我和安优关系比较好。如果算一算，我俩还有点亲戚关系。一起呆的也算熟了，再次和残忍吃饭的时候我想了想问他，“残忍，咱们现在算不算兄弟？”

　　“不算。”残忍摇头。

　　“为什么？我都请你吃饭了还不算兄弟？”我问。

　　“你答应过我的，要帮我追到小洁才算兄弟。所以，等我和小洁在一起了才算兄弟。”残忍说。

　　听了残忍的话，我当时就无奈了。强哥有点沉不住气了，小声对我说，“洋哥，咱巴结他嘎哈啊？咱们现在有大力和认真哥呢。他们两个打架都很厉害。我和你也练武了，咱们五个人就算遇见二十个人都能一拼。洋哥，不行张疯子这件事咱们自己解决吧？”

　　“好吧。”和残忍还不是兄弟。我也不好意思求他帮我打架。

　　就在这个时候，小喇叭小声对我说，“洋哥。有人偷看我们呢？”

　　“谁？”我感觉杜书生又派眼线盯着我了。

　　“你看外面。”小喇叭努了努嘴。

　　就向外面看了一眼，我果然看见了一个鬼鬼祟祟的青年。就对强哥和小喇叭他们点点头，他们很快出去抓住那个人打了一顿。然后回来告诉我说，“果然是杜书生找来的人。”

　　心想不敢掉杜书生是不行了，不然这垃圾总找人盯着我们，太烦了。但是现在放假了。我们根本找不到他的行踪。

　　不过这个时候，我意外的发现了小喇叭的特殊能力，“源哥。你这么擅长反侦查啊？”

　　“因为我的愿望是当一个明星，所以总幻想会不会有人跟踪我。那个人脸色不对，我稍微看他一眼就感觉出来了。”

　　听了小喇叭的话。我忍不住开心的笑了。小喇叭不明白我为什么笑，始终用怪怪的表情看我笑他。

　　杜书生的愿望是当一名狗仔，小喇叭的愿望是当一个明星。这次。我们有的玩了。

　　不过，小喇叭能成为明星吗？就他这造型，长得贼眉鼠眼的……

　　当时大家都不知道小喇叭有这愿望。他说完以后大家全都笑了。但是后来小喇叭确实出名了，不是明星，但是在网上非常出名……

　　那些都是后话了。

　　言归正传。解决掉了杜书生的眼线，我们的活动范围变得宽松了。残忍虽然没帮着我们，但是他一直跟着我们。

　　强哥说脏话习惯了。就骂了残忍一句，“你总跟着我们干几把？碍事不碍事？”

　　“你骂谁呢？”残忍愣了愣看他。

　　强哥也不是真心骂人，就是看他不帮忙有点烦。但是强哥不服软，他就说了一句，“骂你呢，怎么了？”

　　“哈哈，我反弹！”残忍得瑟的笑。

　　“……”强哥眨了眨眼睛被他弄懵了。

　　就跟修车厂的人打听了一下，我们很快知道了张疯子的行动规律。因为张疯子这人有点疯，听说总喝酒喝的脑子也不太好使。所以他每天晚上都会去一个诊所针灸，扎一个小时才能去忙别的。要是张疯子不扎针灸，他人就会变得很疯癫，说话时上嘴唇一抖一抖的。

　　知道张疯子是社会上的大哥，我们怕干不掉他决定偷袭他。

　　当天晚上，我和强哥、小喇叭还有大力他们就躲在暗处的胡同。怕被人知道身份还蒙了面，大夏天的整的一脑袋汗。

　　以前也总是打架，但是打社会大哥还是第一次呢。手有点抖，小喇叭拿着一个钢管小声问我，“洋哥，咱们能不能干掉张疯子啊？我右眼皮子总跳呢？”

　　“你吗比的，你别关键时刻腿软啊。草，到时候出事了咱们都傻了。”强哥小声说。

　　“小喇叭别怕，张疯子这人是坏人，听说他找小姐从来不给钱。以前有小姐跟他要过钱，结果还被他去派出所给举报了。这人太坏了，我们都是他都不亏。”大力小声安慰小喇叭。

　　“别怕了，干掉了张疯子我争取跟虎哥要辆哈弗。虎哥就是卖车的，他就算不送给我们便宜便宜也行啊。”我对小喇叭说。

　　“那好。”小喇叭低吼了一声，给自己壮了下胆。

　　等了能有半个小时吧，给我们热的全快不行了。蒙面蒙的痒痒，还有蚊子也出来叮我们了。

　　就在这个时候，我们突然看见张疯子带着人走近了诊所。看见张疯子进去了，强哥大吼了一声就先冲了出去。

　　我是打算张疯子出来时再对付他，没想到强哥竟然太紧张先上了。无奈，我们几个只好跟着强哥冲了上去。

　　当时那种情景，就好像我们看人在江湖开头那段一样。不过我们全都蒙着面，穿着半截袖显得有点滑稽。

　　这个诊所很偏，在市中心前往西城的大马路。后面是一个小区，晚上了只有几个出来散步的居民。

　　看见我们张牙舞爪的出来打人，那几个居民立刻被我们吓跑了。接着强哥就冲进了诊所，认真哥呼的一声就挤开我钻进了诊所。

　　他们两个全都进去了，我肯定也不能落后。但是还没等我冲进去，我身后突然开来一辆车子停了下来。

　　啪的一声，我看见下来的人懵了。那人也有点懵了，看见我们几个上嘴唇不住的抽动……


第231章 凶器

　　和那人对视了几秒钟后，我立刻明白了发生了什么，而他也明白了发生了什么。赶紧冲进诊所拉开了强哥和认真哥，他们还盯着那人在那发呆呢。

　　因为打的人是社会大哥，这次我们几个又紧张了。过度的紧张，导致我们认错了人。尤其是来这种诊所针灸的，他们几乎都有嘴唇抽动这一个特征。而且抽动起来都差不多，不近距离看很难分清他们的相貌。

　　才刚跑出诊所门口，我就听见张疯子在那骂，“吗，吗，吗个比的。这是有人杀我来了。兄，兄，兄弟们，快给我上！”

　　张疯子不是普通人。他身边跟着四个大汉都很壮。那些人的头发都很短，一看就是社会上经常欺负人的那种货色。

　　眼看着他们呼的一下冲了上来，我们立刻拿着武器迎了上去。交手的时候发现他们力气很大，大力赶紧一下撞倒一个人对我说。“洋哥，快去干掉张疯子。”

　　就看了张疯子一眼，我发现张疯子上嘴唇抽动的更厉害了，“草。草，草，还蒙面呢？”就打开本田车子的门，张疯子一下就拿出了一把开山刀向我冲了过来。

　　呼的一声，张疯子虽然口齿不清但是打架却异常凶猛。一记力劈华山，我吓得赶紧举起钢管去迎。

　　只觉虎口震得嗡的一麻，张疯子十分灵巧的就向我踹了一脚。而且这一脚踹得很高，竟然一下就踹到我脸上了。

　　低估了张疯子，我没想到他身手这么好柔韧度也这么高。被他踹得脸很疼，张疯子很快又是一招神龙摆尾将我扫了出去。

　　噗通一声，我的身子立刻重重撞在了垃圾箱上。就将牙齿狠狠一咬，我拿着手中钢管狠狠的就像他挥了过去。

　　啪的一声，张疯子赶紧举起刀挡住了我的钢管。同时小声嘀咕，“几个，几个小蟊贼，还跟我打呢？大哥，大哥混起来的时候你们还知道噶喊呢。”

　　说着，张疯子将刀猛的一下挥向了我的脑袋。

　　和张疯子不一样，我们只是想着干掉他却没想过会杀他。杀人犯法，我们可不想这么早就变成杀人犯。但是张疯子不在乎，他有精神病证明杀人不犯法。几乎刀刀要我的命，他三十多岁的体格也远远比我强出很多。

　　没想到张疯子打架这么厉害，我很快举起钢管和他勉强抵挡起来。

　　另一边，小喇叭一直处于弱势。强哥和认真哥还有大力全部占优。但是总是帮着小喇叭，我们面对的又是一群社会大哥。所以，这一仗我们打的优势并不是太强。

　　通过这一战，我发现我们和社会上的大哥还是有一定差距的。张疯子已经这么难对付了，赵皇帝和陈王他们将强到何等可怕的地步？还有那个黄牛，他也一定很厉害吧？

　　但是我们并不知道，张疯子已经算是江湖上第四位大哥了。我们太渴望有一辆自己的车子了，为了车子竟然连对方什么实力都没分清就上了。

　　就被张疯子一直追着砍。我一边格挡一边不断逃跑。看准他紧握片刀的手指头，我想了想突然一挥向他的手指头挥了过去。

　　“啊！！！！”一声怒吼，张疯子疼的顿时丢下了片刀。但是他也很厉害，双腿一跃重重踹在我的胸上我们两个人全倒了。

　　还没有等我拿起钢管继续打他，张疯子突然冲过来一脚就踢开了我的刀。又猛的一扑，张疯子一下就狠狠扼住了我的脖子。

　　被张疯子掐的很难受，但是我柔道的特长也在这一刻发挥出来了。双腿一举夹住了他的脖子，我和张疯子狠狠缠着一下就翻了个跟头。

　　两个人同时摔得松开，张疯子又是一拳向我打了过来。

　　看见他打我我也不含糊，心里也在这时候变得很慌。因为我们是打算偷袭张疯子的，没想到阴差阳错跟他撞了个正着。

　　啪的一声，我一拳打中了张疯子脑袋，他也一拳打中了我的脑袋。两个人同时倒下，我们全都爬起来不断摇晃脑袋。

　　仗着年轻，我比张疯子最先缓过来了。但是刚要打他，我身后突然被人踹了一脚狠狠摔了出去。

　　是张疯子的小弟，这几把趁我不注意把我偷袭了。强哥很快大怒，拿起双截棍就照着他脑袋狠狠来了一下。

　　一下放倒了那名壮汉，另一边大力也把人按在地上了。还有认真哥，他打倒了自己的对手正在和小喇叭合伙打最后一名壮汉。

　　看见自己的人不行了。张疯子突然扭过头拼命的跑了起来。

　　我也跟着使劲追，追上去就一个飞脚踹中了他的屁股。

　　被我摔了个跟头，张疯子立刻倒在地上晕了。

　　看见这就把张疯子解决了，我立刻冲上去扯住了他的衣领。

　　“小子。你中计了！”张疯子突然一笑，一拳就向我狠狠打来。

　　没想到张疯子还会玩装死这招，我顿时感觉社会人太会骗人了。打倒了我，张疯子突然从怀里掏出了一把寒光闪闪的小刀。

　　这一刻。刀子在月光反射下散发出渗人的光泽。而张疯子的嘴唇突然抽动了几下，整张脸都跟着抽动了起来。

　　我感觉张疯子应该有癫痫，或者是中风了之类的病。趁着这个机会我一脚就踹在了张疯子的肚子上，然后狠狠的拉着他的衣服将他拖进了暗处胡同。

　　大家全都打赢了，我们进了胡同给张疯子又是一顿扁踹。但是，我们打完之后全都不知道该干什么了。

　　因为，虎哥的目地是让张疯子死。我们，真的能杀死张疯子吗？

　　打人。我们可以接受。但是杀人，我们全都接受不了。

　　就看着张疯子痛苦的哼哼着，他的整张脸不断抽搐抖动。我们所有人全都一脸茫然，全都看着地上的这个大活人手足无措。

　　虽然我们都蒙了面。但是我想张疯子早晚会查到是我们做的。而他自己又是社会大哥，他查到之后一定会疯狂的报复我。到时候，我们也将因此再次惹上天大的麻烦。

　　麻烦，我们惹下的麻烦已经够多了。不真正的干掉张疯子。我们今天晚上的一切就白努力了。反而会招惹一名仇家，给自己引来无尽的烦恼。

　　这时，张疯子也发现出了我们的怯懦。脸上露出一丝狞笑，他的眼中闪过一丝狡诈的光芒。“你们是彭虎派来的吧？呵呵，你们完了……”

　　“怎么办？张疯子知道了。”小喇叭更加紧张了。

　　“不敢掉他是真不行了，我来吧！”强哥咬了咬牙齿，冲上去就踹了张疯子一脚。但是能做到的只有这些了。再过份的行为他实在不敢做了。

　　被强哥踹过，张疯子反而变得更加愤怒了。他的整张脸不断抽搐，脸上露出疯狂的神情看着我们说，“小比崽子。居然还敢打我。你等着，等我回头杀了你们，杀了彭虎全家！”

　　听了张疯子的话，我们所有人都是一阵心惊。

　　怕。大家全都怕了。

　　不杀了他，我们甚至要牵连到虎哥了。虎哥也是个好人，但是我们真的能杀了他吗？

　　突然，残忍哥戴着面罩走进了胡同。蒙着面，他的眼睛在黑暗中发出了如狼一般幽绿的目光。

　　就抓着张疯子的后衣领，他安安静静的将他拖向更黑暗的胡同。

　　这一刻，张疯子怕了。他开始莫名的焦躁，不断大声的对残忍大吼，“你要干什么？你要干什么！？”

　　幽深的胡同中，我很快听见张疯子发出了一声惨叫。紧接着是第二声，第三声，直到张疯子渐渐没了声音。

　　惊恐的瞪大了眼睛，我们所有人都没想到残忍竟然会主动帮我们。

　　而我也明白了，安优为什么会积极招揽一个在我们中看似多余的人。

　　因为，他能做出我们所有人都不敢做的事情。

　　他不止是我们的队员，他还是我们的凶器！他是一把利刃，是我们的杀手！

　　很快，残忍满脸鲜血的从胡同中走了出来。没有人看见他做了什么，但是我们能猜到他做了十分残忍的事情。

　　“洋哥，看来你真要到九中跟我好好锻炼一下了。到了九中，你才会知道什么叫真正的残酷。就算是我，在九中也会经常挨打。”

　　“恩……”摘下面罩，我只感觉自己的脸色异常惨白。

　　遥遥听见警车的呼声，我们的心也在这一刻提了起来。拳头猛的攥紧，我不断的喘着粗气看向残忍问，“兄弟，你杀了他？”

　　“呵呵……”残忍的表情变得有些古怪。

　　不敢再呆，我们全都发疯的向胡同更深处跑去。而我们也终于意识到了，我们已经渐渐走上了一条永远无法回头的不归路。

　　这一次，我们为了梦想犯罪了。

　　心里太害怕了，我不敢像什么都没发生一样回到家里。而是去了修理厂的宿舍，打算第二天看看情况再说。张疯子，到底被我们废了没有。警察，会不会找到我们。

　　才喘着粗气走进黑漆漆的宿舍，宿舍的灯突然自己亮了起来。看见坐在我面前的人，我忍不住惊恐的瞪大了眼睛……


第232章 虎哥的礼物

　　做了违背法律的事，这本就使我的精神一直紧绷。尤其是突然看见房间里多了两个人，要是我素质差点可能要被吓得晕过去了。

　　就不断的深深呼吸着，我的汗水不断从头上流下，落在地上。而他们，始终和我面无表情的对视着。渐渐的，由眼中流露出赞赏的目光。

　　“彭虎，我说的没有错吧？如果你要找人取代张疯子，这个人必定就是王洋！”

　　“观察力入微，心思缜密，兄弟忠心不二，做人仁义无双。这样的人的确不好找了。”微笑着，虎哥从口袋里掏出一支烟点燃。接着又将整盒烟向我抛了过来，“更重要的是，你不贪心。”

　　不明白这是怎么一回事。我看着他们的眼神始终有些迷茫。但是我知道他们不会伤害我，想了想靠在墙上缓缓坐在地上。又从虎哥的烟盒里抽出一支烟，我将那支烟点燃深深吸了一口。

　　看着烟雾缭绕，我终于明白了这是怎么一回事。

　　原来。鱼贩子叫我来修车厂不止是让我打工学习。他还有另外一个目地，就是在他临死之前将我托付给虎哥。

　　跟鱼贩子相比，我只是一只羽翼未丰的雏鹰。但是鱼贩子不同，他有权势有地位。他是市里的权贵。他是一个更能威胁到赵皇帝地位的人。所以，赵皇帝最想杀掉的其实是他。

　　最近龙袍找我的次数少了，青花更是仅仅来了两次。不是他们找不到我，是他们懒得找我。暗地里，鱼贩子这些天不知道被他们追杀过多少次。他的花鸟鱼市场几次被砸，鱼塘的兄弟也被打伤了很多。最严重的时候甚至是深夜被上百人追着砍，但是他都侥幸活下来了。

　　时间过的越快，我们要面对的危险将会更多。鱼贩子本来可以跑，但是他舍不得陈王家里的九条鱼和我。

　　我问过鱼贩子一次，“师父，我和你缸里的九条鱼谁更重要一点？”

　　鱼贩子笑了笑说，“你自己猜？”

　　这段日子过的很慢，是因为我要珍惜这段日子。因为，我可能要再也看不见鱼贩子了。一个面恶心善的男人，一个看似冷酷无情却和蔼可亲的男人。

　　知道自己的时间就快不多了，鱼贩子将我的秘密告诉了虎哥。他也知道虎哥最近的困扰，临走时笑了笑对虎哥说，“观察他一段时间吧，你会发现他比张疯子更好。”

　　昨天晚上算是虎哥对我的最后一次接触，也算是他对我的最后一次考验。他通过玩游戏一次次不留声色的看我，其实是想看看我会不会占那些女孩子便宜，会不会向她们贪婪的索性更多。

　　我确实是想索取更多，男人嘛，谁不想一辈子多玩几个姑娘。但这只是想。我只是占了点小便宜却没做什么。

　　于是，发生了今天早上的一幕。

　　虎哥那句话，其实就是说给我听的。

　　当我听鱼贩子说完之后，虎哥笑了笑走过来我的肩膀，“王洋，从今以后你就是我彭虎的兄弟了。只要我能吃一口干的，就绝不会让你喝粥。”

　　当时的心里是感动的，但是我并不知道。我已经在悄声无息中完成了混社会的第一步。

　　为有钱人做事。

　　夜里喝了很多酒，这次喝的是茅台。一边喝酒，鱼贩子笑着对我说，“王洋，这次师父就不专门教你品酒了。以后你会经常喝，遇见很多喜欢喝酒的人。而人的阅历是积累的，绝不是像你在学校那样在书本上学到的。”

　　“你只要记得，以后做事之前先问问你的良心。它同意了，你就去做。如果它不同意，你千万不要去做。”

　　“良心……”紧绷的神经渐渐舒缓，我低下头向自己的胸口看了一眼。

　　喝了很多，我醉的几乎没什么意识了。只觉得眼前画面一闪一闪的，刚刚还在酒店喝酒，一晃我们就进了一家洗浴中心。有人伺候我洗了澡，然后一边给我按摩一边问我，“哥，要玩点啥不？”

　　“不了，我有女朋友。”我摇了摇头，整个人就什么都不知道了。

　　到了第二天，我很快跟强哥他们相聚在一起。小喇叭脸色惨白的对我说。“洋哥，你知道孙丞浩昨天都做了什么吗？”

　　“他都做了什么？”我的心里立刻开始紧张了。

　　“他挑了张疯子一条脚筋！”小喇叭说完，整张脸变得更加惨白。

　　听了小喇叭的话后，我的脸色唰的一下就变了。又想想残忍哥满脸鲜血的样子。我这才知道他为什么有这个绰号。

　　有他在，他总能做出我们不敢做的事情。

　　“然后怎么样了？”我问。

　　“这事惊动了很多大哥啊，还有警察也开始查了。听说他们猜到是九中的学生做的，把安北和不少人都叫到局子里去了。”小喇叭说。

　　“洋哥。他们会不会查到我们头上？”

　　“应该不会吧……”

　　安优已经对我说了，残忍在九中并没有势力。他就是一个人，因为父亲是杀人犯一直被那些学生欺负。但是他很勇敢，不管是谁跟他打架都敢跟人拼。只要对方不把他整死，他第二天就会去找人拼命。

　　渐渐的，他变成了九中的单挑王。很讽刺，他总是一个人单挑一群人。

　　听说警察也开始查了，我的心里也是有点害怕的。不过我觉得我这次做的比较英明。因为我们全都蒙了面。

　　但是回想一下，我发现我们这件事还是有很多漏洞。因为打架时他们不断的叫我洋哥，我很有可能被他们给暴漏了。

　　吗的，我这群不长脑子的兄弟啊。

　　脑海中很快浮现出这样一幅画面。是一个上嘴唇不断抽动的人在病床上冰冷的看我。他的眼中尽是狡诈与狠毒，当警察走了之后他对身边人小声的说，“去给我查一查，九中有没有一个叫洋哥的人。”

　　像是梦呓一般。我仿佛真的看见了这幅画面。

　　猛然回醒，我看见强哥正在不断的拉我，“洋哥，彭虎真的会送给我们车子吗？那辆哈弗很贵啊。他能送吗？”

　　“我问问他？”拿出手机，我看着电话本上彭虎的名字不太好意思。

　　吗的，昨天彭虎还夸我了说我不贪。今天我就跟他要车了，他会不会讨厌我啊？但是大家为了干掉张疯子都很辛苦。要是什么都得不到我们岂不是白费力了？

　　就在我犹豫的时候，彭虎很快给我打了电话，“王洋，你在哪？”

　　“在和强哥他们一起玩。”我说。

　　“把你的小伙伴叫来。我请你们喝茶。”彭虎说。

　　听了彭虎的话，我的表情立刻变得欢喜。然后兴奋的拉着强哥的胳膊说，“太好了，虎哥要请我们喝茶。”

　　“太好了。他肯定是要送我们车了。”强哥也是乐得不行。

　　强哥、小喇叭、认真哥、大力和我，我们五个人立刻去了修车厂和虎哥见面。看见我们五个，虎哥一边给我们倒茶一边夸奖我们，“不错嘛，都是很精明能干的小伙子啊。”

　　“谢谢虎哥！”强哥兴奋的吼了出来。

　　“喝茶，这是云南滇红。夏天应该喝绿茶嘛，但是我很喜欢喝红茶，几把上火也乐意喝。”虎哥笑眯眯的对我们说。

　　“恩。”大家点头。

　　喝茶的时候，我们眼睛就一直盯着外面那辆二手哈弗。看见上面有标价，一万公里，七万一千块。

　　这个价钱是全下来的价钱，给七万一千块钱我们就能直接开走了。虽然是二手车，但是车子和新车一样一样的。

　　太帅了，我真希望马上把车子开走啊。

　　但是虎哥始终不提送我们车子的事情，我们心里全都有点着急。终于，虎哥笑着对我们说，“从今以后，你们就是我的兄弟了。又帮我干掉了张疯子这傻比，我肯定要送你们一些小礼物的。有什么愿望，你们说吧！”

　　“虎哥，我想要外面那辆哈弗大吉普车！”强哥心直口快，一下就叫了出来。

　　“哦？”虎哥皱起了眉头。

　　跟人要东西嘛，这种事肯定是不好意思张嘴的。我本来还想委婉的说一下，但没想到强哥直接说了。当时觉得特别尴尬，我拉了拉强哥的衣服脸都红了。而且我们都看见虎哥有点不高兴的样子，强哥也意识到自己说错话了。

　　就对虎哥说，“我们是想买那辆哈弗，你卖给我们也行啊。”

　　“不，我修车厂的车子不能给你们，哪一辆都不行。”虎哥摇了摇头。

　　听了虎哥的话，这让我心里有点失望。心想办了这么大的事累的够呛，反而还因为要车子惹得虎哥不高兴了。他现在一定觉得我们很贪婪吧，心里也一定像讨厌张疯子那样讨厌我们吧？

　　就接了一个电话，虎哥皱着眉头对我们说，“你们跟我出来一下吧。”

　　就和虎哥一起走到修车厂外面，虎哥突然指着外面一辆车子大笑。

　　“王洋，我现在越来越喜欢你们了。我从来都没见过你们这么老实的孩子，你们帮我解决掉这么大的麻烦居然只想要一辆旧车？我当然不会送给你们我修车厂的车子，因为我要送你们一辆新车！”

　　“这辆车子，从今以后就是你们的了。”啪的一声，虎哥将一把车钥匙重重拍在了我的手上。

　　就看着虎哥送给我的车钥匙，还有眼前崭新的车子。渐渐的，我觉得全身血液都在这一刻沸腾了……


第233章 一名父亲的嘲讽

　　圆瞪着双眼，我忍不住向强哥他们看去。发现他们和我一样，每个人眼中都是莫名的激动与兴奋。

　　我做梦都没有想到，我好心为虎哥办事居然得到了这么大的收获。看来这个世界还是光明的，只不过我还没有遇见更多的好人。

　　而虎哥看见我这样也很高兴，他笑着拍拍我的肩膀说，“王洋，从今以后我们就是兄弟了。不要忘了我说过的话，只要我彭虎能吃的上干饭，就绝不会让你喝粥。”

　　“谢谢虎哥！”带着浓浓的感激，我忍不住向虎哥深深鞠了一躬。

　　“加油，我相信你的潜力。”虎哥突然大笑起来。

　　“虎哥。车子不是都有两把车钥匙吗？还有一把呢？”想了想，我很不好意思的问他。

　　“……”面带尴尬，虎哥从口中掏出了另一把车钥匙。

　　一边给我，虎哥一边尴尬的笑着说。“洋啊，不是虎哥小气，是虎哥觉得送一把车钥匙更好看一点。另一把车钥匙不用你说，我回头也会让人给你的。”

　　虎哥不好意思我也不好意思了。我赶紧跟虎哥解释说，“虎哥，主要是你送我的这车子太好了，如果车钥匙丢了我肯定要花很多钱配。怕麻烦。所以我就……”

　　“没的事，虎哥明天再给你配三把！”彭虎豪爽的笑了起来。

　　彭虎走后，我们几个连忙跑上车子看。没想到真的有一辆自己的车子了，还是一辆这么贵重的车子。当时大家都兴奋的不行了，高兴的关上车门叫了起来。

　　不过下车之后，强哥和小喇叭他们的脸色很快变了。

　　“什么玩意啊，车子里面一点都不豪华。还有外形，也不算太大啊。洋哥，我感觉咱们被骗了，这车子根本不像新车，太难看了。肯定是虎哥不舍得把哈弗送给我们，就买了一辆便宜车子。”

　　“……”我眨了眨眼睛懵了。

　　“不过也好，咱们总算有一辆车子了，以后能开回学校装逼了。”强哥大叫着说。

　　“等等！”我突然拉了强哥胳膊一下。

　　“咋的了？”强哥吃惊的问我。

　　“你们说虎哥小气？”我问他们。

　　“虎哥大方，虎哥大方。对不起，是我们不知足了。能送我们车子，我们已经非常感激了。”强哥赶紧解释说。

　　“不是，你们难道不知道这是什么车子吗？”我问他们。

　　“不知道，不是千里马吉普车吗？”强哥问。

　　“不，这是一辆价值六十万的路虎。”我说。

　　听了我的话，强哥他们脸色大变。接着由白转红，强哥突然一伸手就抱住了车子。看他那眼神，恨不得要用舌头去舔车子上的灰了。

　　“强哥你滚开，别把我们的车子刮花了！”小喇叭大叫。

　　“天啊。连车子上一片漆都够我一个星期生活费了。”看了车子很久，认真哥忍不住说了一声。

　　干掉了张疯子，没想到虎哥送了我们这么贵重的礼物。而且，这礼物的贵重程度远远超乎了我们的想象。

　　当时几个人全都兴奋的大叫了，就连前台的几个小姑娘看着我们的眼神也不一样了。暂时只有我和大力会开车，我立刻发动车子带着他们去外环跑了一圈。强哥一直把脑袋探在窗外，用风来刺激自己心中压抑不住的喜悦感。

　　不过，我们很快发现了一个很严重的问题。就是这个车子很费油。而且要烧九十七号的汽油。每年还要交一大笔保险，还有车子保养的费用也很贵。就我们现在的情况，就算虎哥给了我们这辆车子也养不起车。

　　于是，我决定用这车子最后装一次逼。装完这次，我们就把车子藏好再也不开了。什么时候我们成了真正的大哥，真正的大油贩子，什么时候就是这辆车子重见天日之时。

　　我第一个想到的就是谢丽莎。

　　因为谢丽莎是我的女朋友，她有点虚荣心喜欢炫富。像是小美女，她是属于那种低调的富二代。明明家里有钱，但是她很少在同学中张扬。陈珂和安优什么的我就更比不起了，陈王名下就有不少好车。每隔一段时间有人立功了，他就会随手送给一个小弟车子。

　　就开着车子停在谢丽莎家楼下，我怕费油就关闭了车子。也不舍得在车子中抽烟，人就蹲在外面花坛边上给谢丽莎打电话。

　　但是不知道为什么，我发现谢丽莎竟然关机了。谢丽莎很少关机，只有在和我吵架的时候才会关机。例如有时候我们说什么话题她不高兴了，然后她突然就挂断了我电话。打电话也打不通，整的我一晚上都很闹心。

　　只有到了第二天上课，我才有机会跟她解释道歉。

　　现在，谢丽莎却关机了。听着电话那边冰冷的语音提示。我不知道我做错了什么。

　　渐渐的，我有点着急了。心里涌起一种不详的预感，我感觉谢丽莎绝不会无缘无故关掉手机。

　　心里越来越着急，我干脆站在她楼下喊了起来。

　　就不断喊叫谢丽莎的名字。我很快看见一辆迈腾开了过来。车子停下，谢丽莎的爸爸从里面走出来冷冷看了我一眼。

　　“小子，你还有脸来找谢丽莎？”

　　是他害得我被学校开除了，也是他一直看不起我想拆散我和谢丽莎。我心里恨他。看了他一眼就准备离开问问别人怎么回事。

　　但是，谢丽莎爸爸突然拦住了我。

　　就盯着我的眼睛，谢丽莎爸爸冷笑，“从今以后，你不用再来找谢丽莎了。”

　　“我一定会来找她的！”我狠狠盯着她爸爸的眼睛说。

　　“呵呵，是吗？”谢丽莎爸爸又笑了。

　　“是的！”我用力的点头。

　　“那很抱歉，因为谢丽莎再也不会回来了。”谢丽莎爸爸意味深长的看着我说。

　　听了他的话，我的心里猛然一惊。接着。我的眼神变得慌乱整颗心也乱了。

　　“谢丽莎已经被我送去省里上学了，她从今以后再也不会回来了。这个假期你也不会看见她，因为她正被她姑姑带着在省里补课。”说着，谢丽莎爸爸得意的大笑了起来。

　　就看着谢丽莎爸爸得意的笑。我的心里犹如刀割一般的难受。我只以为他拆散不了我们，只要我们真心相爱早晚会离开他的控制真真正正的在一起。

　　但是，我错了。无论我怎么努力，我始终斗不过一名父亲。

　　他是谢丽莎的父亲。是谢丽莎的监护人。他，有权拆散我们，他也有能力拆散我们。

　　笑了笑点燃一支烟，谢丽莎父亲冷笑着看着我说。“王洋，我已经调查过你的底细了。你是单亲，亲爸是一名最底层工人，后妈以前跟过社会大哥。只有你的亲妈还算有钱。不过她恐怕一点都不爱你吧？就算将来你结婚了，你的亲妈也一点不会帮助你吧？”

　　“别以为我不知道你想的什么，你看我们家有钱想欺骗我们莎莎。我告诉你，就算你们将来结婚了。我一毛钱都不会送给你！你也不要做梦了，你这种小混混永远都配不上莎莎，永远都配不上我们谢家！”

　　“你给我滚！”

　　“叔叔，你错了。”心里难受。我忍不住抬起头深深看了他一眼。

　　“我错了？”谢丽莎爸爸冷冷看我。

　　“是的，你错了，你真的错了。”我说。

　　“呵呵，我不会错的。我姓谢的在机关工作了这么多年，谁是什么样的人我一眼就能看出来。而你，我更是简单看上一眼就能想象到你的未来。你只个小混混，只是社会上最没有出息的那一类人。你将来最大的出路，最多只是在油田弄个工作混点生活费。”

　　“你永远都买不起车，买不起房。你，永远都只是一个没有出息的废物！”

　　听了谢丽莎爸爸的话，我想了想笑了，“莎莎，她真的不会回来了吗？”

　　“不会，她永远都不会回来了。她将来是要嫁给科级干部的，要是我把她嫁给了你。呵呵，我姓谢的一定去自杀！”

　　“哦，那你将来可能要自杀了。”笑了笑，我打开了身边的路虎。就看着他震惊的眼神，我笑了笑发动了车子，“因为，我将来会变成一个十分优秀的人……”


第234章 小美女当家

　　车子很快离开，而坐在车子上的我眼睛却红了。因为直到谢丽莎走了，我还没有来得及见她最后一面。

　　如果我没猜错的话，谢丽莎应该是被她姑姑看管起来了。她和她们早就知道了这件事，只有我一个人被蒙在鼓里懵然无知。

　　而我也终于明白了，为什么谢丽莎总是莫名其妙的说爱我。她是怕我伤心难过，怕我继续为了她做出什么傻事。所以，她一个人默默的为我承担下了这一切。

　　这一瞬，我的世界仿佛空了。空了，再也看不见那个女孩儿的影子了。

　　她的脾气很大，很喜欢吃醋。娃娃卷，圆圆的脸很白很干净。她喜欢穿很贵的衣服。她的鞋子也总是干净的没有一丝灰尘。她喜欢跟我炫耀，喜欢我崇拜她的那种眼神。

　　现在我终于有了装逼的本钱了，而她却再也看不见了。

　　突然停下了车子，我忍不住趴在方向盘上呜呜的哭了。都没有一个人和我互相炫耀了。我要这辆喝油的破车还有什么用？除了她，还有谁会这么羡慕我？还有谁会经常的给我自信？

　　直到这一刻，我也终于明白了。

　　都说初恋很难长久，我的第一次恋爱终于在这一刻画上了句号。

　　我能忍受她的脾气。她也能忍受我的花心。我们吵过、闹过，经历过风吹雨打。但是，我们没有禁得住她家人的摧残。

　　我也明白了，如果我将来没有出息的话。就算我和赵世熙在一起了。我也一定会被她的家人嫌弃。

　　我还需要努力，还需要进步。不管是为了我自己，还是为了谈一场不会被家人影响的恋爱。

　　就把自己关在家里，我每天都看着我和谢丽莎的照片发呆。一遍遍摸索照片中她的脸，我想了想将照片抱在怀里又哭。

　　怎么都想不到，我再也见不到谢丽莎了。她会被她姑姑一直看管，直到考上大学，直到她将我忘了那一天。而发生了这一切之后，可能一切都是物是人非了。

　　没有和小美女她们去海边玩，我每一次听见电话响起都会忍不住拿起电话。我以为那是谢丽莎偷偷打来的电话，但是我一次次的失望了。

　　失去谢丽莎这段日子，我几乎每一天都是在痛苦中度过的。到了第七天，强哥告诉我油区退潮了，我们可以去油区弄油了。

　　临走之前，我呆呆的看了一眼陈珂送给我的日记。那个日记上是更加精巧的密码锁，日记中是陈珂送给我的生日礼物。

　　没有去破译陈珂送给我的日记，因为我突然发现我长大了。

　　是不是当一个人真正的失恋之后，他才会真正的成长？我也发现了，我突然很难对任何女孩子动心了。脑子中只有谢丽莎，我们每天不断打闹的画面。

　　换上脏兮兮的衣服，穿上了崭新的雨靴。坐在我们新买的三轮车中，我知道我要开始为了梦想努力了。

　　退潮后的油区很脏，弄油也变得比以前更吃力了。不过我在乎，我变得比每个人都卖力的干活。而我们卖了油之后。我几乎每天晚上都要跟强哥他们狠狠喝一次。

　　今天是茅台，明天是五粮液，一整天的辛苦钱全都被我换成了各种各样昂贵的酒。

　　就笑着夹起一粒花生米，我笑嘻嘻的搂着大力的肩膀说，“力哥，今天这瓶天之蓝味道不错啊。入口醇绵，口感细润。哈哈哈，真是好酒啊！”

　　“洋哥。你变了。”看见我哈哈大笑的样子，大力轻轻摇了摇头。

　　“变了？”我吃惊的看他。

　　“是的，你以前很能攒钱的，有钱了连盒好烟都不舍得抽。只有我们强烈要求了，你才会买盒好烟换换口味。谢丽莎是走了，她永远都不会回来了。但是我们都知道你和小美女关系也很好，就把谢丽莎忘了吧。”

　　听了大力的话，我哭了。哭着喝下一杯酒，我笑了笑对大力说，“力哥，等到你处对象时就懂得了。不管是什么样的女生，只要她走进你的心就很难出来了。小美女是好，我也很喜欢她啊。但是我的身子也给了谢丽莎，做过那种事怎么可能忘了她？”

　　“她的第一次给了我，我的第一次也给了她。我真的很想她，很想她跟我吃醋生气。有她在才能衬托出小美女的好，没有她在还有谁能衬托她啊！”

　　“吗的，我是很想攒钱啊。但是咱们攒那些钱有什么用？到最后还不是要被人看不起？与其辛苦的攒钱，不然大把的花钱改变自己的气质。”

　　“茅台、五粮液、杜康、西凤，我什么酒都尝一尝。就算将来死了也不亏啊。人生最美好的是经历，而不是结局。你，懂吗？”我擦了擦眼睛笑着看大力。

　　“……”皱着眉头，大力始终呆呆的看着酒杯。

　　终于。大力眼睛一亮举起了酒杯，“洋哥，我们喝个痛快！”

　　“哈哈，这就对了。”几个酒杯狠狠撞在一起。我的手突然感觉一阵刺痛。

　　鲜血流进了撞碎的杯子，但是我依然好不犹豫的喝下了手中血酒。因为，我已经不太看重这些小钱了。我要的是大生意，能让我一夜成名的大生意。

　　而我，终于将目标放在了陈王和赵皇帝都不要的那一片边缘油区。那里是整片油区中最不赚钱的区域，但是那里依然能使黄牛富得流油。

　　几天后，我们终于在那片油区偶遇黄牛的小弟瘦子。他们总共是六七个人，而我们只有五个人。仇人见面分外眼红。瘦子很快对人使了个眼色拿出武器包围了我们。

　　就围着我们不断的笑，瘦子冷冷的对我们说，“王洋，想不到我们又见面了？”

　　“你们上次去七中找我了？”我笑着看着他们问。

　　“不错。没想到你竟然躲在了妹子的学校。”瘦子舔了舔嘴唇。

　　“哦，那你们今天想跟我打架吗？”我问。

　　“打呗！”瘦子撇撇嘴巴说。

　　“那好啊，那就打啊。”我点头。

　　“草！那就他吗的打啊！”瘦子说完，大步向我走来拿着砍刀挥向了我。

　　就看见他手中寒光一扇。我猛的一拳就将他放倒在了地上。

　　“……”瘦子愣了，他带来的那些小弟全都愣住了。

　　一脚恶狠狠的踩向瘦子手腕，我咬着牙对瘦子说，“回去以后告诉黄牛。从今以后这片油区由我风骚负责！如果再让我们看见你的话，我看见你们打你们一次。”

　　“走！”又踢了瘦子一脚，瘦子恶狠狠的看了我一眼赶紧跑向了车子。

　　以为瘦子还能开车撞我呢，但是这次瘦子跑的很快。飞快。车子很快离开了，他们一大群人立刻没了踪影。

　　到了晚上我才知道，当天下午瘦子找了四五十人过来抓我。但是我们那时已经回大力家睡觉了，所以暂时躲过了一截。听说我这次打了瘦子也出名了。风骚的绰号不少油贩子全都知道了，就连油气科那边也记下了我的名字。

　　到了现在，我总算明白那些大哥为什么起外号了。主要是外号安全，不用因为报真名给自己带来烦恼。如果犯了法什么的。派出所那边找我们也有些难度。例如跟我们邻居打听，他一说王洋肯定都知道了。如果他说风骚，邻居肯定得寻思半天。

　　为了庆祝一下我们在油区打响了自己的名号，我们又拿着卖的钱换回来一些好酒。这时候大家都跟着我会一点白酒了，一边喝酒强哥一边说，“这个竹叶青好喝啊，一喝起来这叫一个爽口。度数也不是太高，钱也不算太贵。”

　　“哈哈，这是药酒，冬天喝竹叶青下火锅最补身体了。”我一边喝酒一边笑眯眯的对强哥解释。

　　“洋哥，你现在越来越有见识了，我感觉你气质都变了。”强哥笑嘻嘻的说。

　　“什么气质？”我的眼睛不由一亮。

　　“像醉拳里面那个变虎的师父，打醉拳的老头，就是红鼻子那个，九七里也有。”强哥脸色恭维的说。

　　“你大爷的，那是酒鬼的气质好伐？”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　“来，干杯！酒鬼好啊，酒鬼帅得很啊！”强哥又说，几个兄弟一起干杯。

　　就在我们聚在一起喝的正欢的时候，一个女生突然一脸怒容的走了进来。拿起酒杯，她哗啦一声就泼在了我的脸上。

　　“我草，你干什么！？”


第235章 九中，我来了

　　看见女生这么生气，强哥立刻忍不住开始叫了。但是她并没有理会强哥，而是拎起我的衣领又狠狠扇了我一巴掌，“王洋！你醒一醒吧！莎莎已经走了，她再也不会回来了。我求求你，不要再堕落了！”

　　“……”一脸茫然，我心想她到底在发什么疯？

　　但是，她的眼圈很快红了。又看看我们桌子上的白酒和小菜，女生一脸怒容的看着我们说，“你们还是王洋的兄弟呢，现在看见王洋这么堕落竟然不说说他，反而还陪他一起喝酒！喝。我让你们接着喝！”

　　哗啦一声，她直接就将我们的桌子掀翻了。

　　这一次，强哥真的怒了。认真哥甚至站了起来，准备制服眼前这个疯疯癫癫的小可爱。

　　就摆了摆手。我揉了揉自己发痛的脸颊有些无奈。然后低下头捡起了倒着的酒杯，我看了看杯底的几滴水酒说，“我的任性大小姐，你到底干什么呢？这酒很贵啊。我们正学着品酒改变气质呢。”

　　“……”女生眨了眨清澈的眼睛，不明白我说的什么。

　　看见女生不懂，大力无奈的对她解释，“小熙嫂子。我们没有在酗酒，只是想赚点钱买点好酒尝尝味道。洋哥，是带着我们长见识呢。”

　　听了大力的话，小美女很快懂了。她忍不住轻轻叫了一声，然后一脸无奈的抚摸我的脸说，“王洋对不起，我以为你现在变成酒鬼堕落了。对不起对不起，我没有打疼你吧？”

　　被小美女泼得一脸白酒味道，我没好气的亲了她一口说，“你打的，怎么打都舒服。”

　　“贱不贱啊你？”小美女的脸红了。

　　“不贱，因为我是风骚哥。”我笑了笑说。

　　看见我并没有生气，小美女想了想偷偷的笑了。我也是笑，看见小美女这么关心我的觉得特别甜蜜。

　　心里还是有谢丽莎的影子，但是我知道应该给小美女一个交待了。她受了太久的委屈，我也该给她一个正式的身份了。

　　但是小美女不同意，她告诉我说，“莎莎怎么也是我们的好朋友，虽然莎莎可能知道我们的事了，但是她一直没说。她把我们当成她的好朋友，她一走了我们就在一起对她太不尊重了。反正我也习惯了，不如咱俩的事先别说了。”

　　我本来也不想这么快跟小美女在一起，因为对谢丽莎确实不尊重。而且大家都是一个圈子的，这种事这么快公开大家都会尴尬。看见小美女这么懂事。我心里真是爱死她了。就捧着她的小脸亲了很久，怎么亲都觉得亲不厌。

　　夜里，大力还专门让我们两个睡的一个房间。一起盖着一张被子，我们两个人都觉得特别激动。偷偷闹了一会儿，小美女老实的趴在我怀里跟我聊天。聊的什么都有，让我给她讲村子里的鬼故事。

　　村子里也没什么鬼故事，我就一个劲的给她瞎编。小美女也知道我在骗她，就一个劲的告诉我。“不够吓人，你讲的再刺激一点！”

　　和小美女这一夜睡的很香，早上起来我打听了一下黄牛找人打我们的事。对于他打我们我觉得有点吃惊，就问小喇叭，“黄牛一下就找了四五十人，他那些人从哪找的呢？”

　　听了我的话，小喇叭给我解释说，“洋哥，我发现咱们市里总共有这几种人。”

　　“第一种是有钱人，他们喜欢养一些打手，或者去九中还有十三中这种比较乱的学校请人打架。第二种是赵皇帝，手下只有几个心腹，但是心腹都很厉害。第三种是陈王，手下全是一些坐过牢的亡命徒，还有不少农村人打架也很厉害。至于黄牛，他属于第四种。”

　　“第四种是什么？”我问。

　　看了看周围，小喇叭小声对我说，“黄牛打我们那些人，是他从劳改队找来的。”

　　“不可能吧，劳改队的不都是犯人吗？他们怎么可能帮忙打架呢？”我问。

　　“黄牛大舅哥是劳改队的大队长。在咱们这一片很好使的。当官的，手里肯定有点权利乱用啊。我听说还有当兵的，扮成老百姓出来打架呢。”小喇叭说。

　　“如果真是这样的话，那这个黄牛确实不好对付。”我想了想说。

　　“是啊。他的地位和陈王还有赵皇帝是一样的。那写老犯很厉害啊，我感觉咱们躲他们点比较好。”小喇叭说。

　　“不错，等他下次再惹我们再说吧。反正没多久就要开学了，油区这边咱们也不常来。”我说。

　　“恩。等咱们有时间了再陪他好好玩玩。”小喇叭点头。

　　时间过的很快，转眼还有十天我就要去九中报道了。这一个假期弄到了一辆车子，我们也没什么更大的追求了。当油贩子也不是一天两天就能办到的，我心想等我实力更大点再说吧。

　　这阵子我们干脆每天就是玩，安优也带着女生们过来玩了。还有残忍哥，他听说安小洁来了也跑过来了。

　　不过安小洁一点都不喜欢残忍，反而是漂亮女生越来越喜欢残忍了。我们每天就在这附近的湿地公园钓鱼，总能看见漂亮女生给残忍擦汗。残忍还很傻比的不高兴呢。告诉漂亮女生只喜欢安小洁一个人。

　　安小洁很生气，指着残忍恶狠狠的说，“告诉你，我们永远都不可能！”

　　听了安小洁的话。残忍哭了，而且哭的非常伤心。

　　也不知道为啥，自从谢丽莎走了之后小美女开始对我凶了。总是欺负我，指使干这干那的，还嫌弃我，不然我碰。

　　那天晚上我俩偷偷跑到外面玩，我在玉米地旁边抱住了小美女，要摸小美女，她突然就躲开了。我很诧异。小美女白了我一眼对我说，“王洋，你怎么这么不老实呢？在这样我不喜欢你了。”

　　听了小美女的话，我眨巴了眼睛看她半天。然后问她。“小熙啊，你是不是觉得没有谢丽莎就安全了？告诉你，我师父还让我追安优呢。他说安优家里有钱，让我和安优在一起才是最好的选择。”

　　当时小美女就闹心了。抱着我甜蜜的说了不少好话。我算是开始了解小美女了，没有外界压力将来结婚了她肯定能欺负死我。

　　不过我知道，小美女肯定会真心对我好的。只不过她在家里也是宝贝，也想矜持一点让我对她更好一点。

　　很快到了返校的那天。我一到学校就找到了残忍哥。残忍哥对这个学校很熟悉，他带着我走了一圈又让我搬去他们寝室。

　　这个时候升高二了，低年级来了不少学妹都很诱人。九中也没有穿校服的习惯，整个学校女生都打扮的花枝招展的。

　　就看见我盯着那些美丽的女生发呆，残忍哥撇撇嘴说，“有啥好看的？都没有安小洁好看。”

　　“呵呵，你口味真重。”我嫌弃的白了他一眼。

　　还没正式上课呢，我在他寝室坐了半天也没发现别的学生。还有床铺，就我们两张床摆着被褥。

　　有点奇怪，我问残忍，“哥，你寝室之前不会只有你一个吧？”

　　“就是只有我一个，清静。”残忍的眼中流露出一丝哀伤。

　　“为什么？”我问。

　　“残忍，听说你很装逼啊？”话才说完，突然有学生带着几个小弟踹开了寝室门。

　　就看看那几个学生，残忍走过去一拳就打倒了带头的学生，“怎么了？”

　　“没事，只是见识见识而已。”那个学生立刻带着小弟跑了。

　　看见他们走了，残忍关上门叹了口气说，“因为我没势力啊，在学校又是出了名的打架王。所以每天都有各种各样的混子找我挑战，想把我打倒出点名气。今年还好点了，第一年是我度过的最悲惨的一年。”

　　“我看你现在也挺悲惨的……”我说。

　　“呵呵，我现在可不悲惨了。除了高二的安北、新来的张风和安小七，还有高三的飞龙、沈小梦，还有大专那片的狮子王，也没什么人能欺负我了。”

　　听了残忍的话，我忍不住眨了眨眼睛说，“张风和安小七也能欺负住你？”

　　“别提他们了，一打我就找上百人，恶心。”残忍的脸上露出了厌恶。

　　就在这个时候，我的电话很快收到了一条信息。看见那条信息，我的脸色渐渐难看了起来。


第236章 十面埋伏

　　我以为我和张风的事完了，没想到张风还一直惦记我。而我才在寝室坐了一会儿，张风很快就给我发了一条短信，“王洋，我听说你来了九中啊。呵呵，这次我们有的玩了。”

　　不用说，张风肯定恨我恨的要死。而且他又是个真小人，他肯定会不惜一切代价把我整死在九中。

　　知道安北在九中的势力很大，我知道我这次完了。才刚离开了原来的二中。没想到这么快又成了九中的公敌。

　　看见我脸色不太好，残忍伸过脑袋看了一眼。接着残忍开始生气了，“这个贱比张风。就连我也被他打过几次。吗的，他要敢碰你我非帮你整死他！”

　　“算了，保护好你自己再说吧。”我没好气的看了残忍一眼。心想他怎么不知道交朋友呢？就他自己一个人，搞的我到九中又要重新开始了。

　　很快，我的电话又收到了一条信息。看见这条信息。我和残忍的脸色都变了。

　　因为信息上面写着，“蜘蛛欢迎你。”

　　就看着这个信息，我知道连蜘蛛大哥也找来了。但是我想不通，为什么残忍的脸色也这么难看，看起来比我的脸还白。

　　很快，我意识到不对揪住了残忍的衣服，“残忍，你也是蜘蛛的人？”

　　就皱了皱眉头，残忍想了想一下扯开了衣服。左胸上方，赫然出现一个彩色的纹身。那个纹身，正是蜘蛛！

　　就咬了咬牙齿，残忍冷冷的说了一句，“原来你也蜘蛛的人，我恨死了蜘蛛。”

　　“为什么？”

　　“因为他逼迫我做过我不情愿的事情。”

　　知道残忍也是蜘蛛的人，我又多了一条调查蜘蛛的线索。但是残忍不愿意动脑，他对蜘蛛的事情几乎一无所知。他只是想找到这个蜘蛛，找到蜘蛛就将他干掉，让蜘蛛再也不能缠着他让他为蜘蛛办事。

　　就想了想。我问残忍，“残忍，你们学校中有没有很厉害，但是每天生命都受到威胁的人？”

　　“你问这个干嘛？”残忍的眼睛一下瞪大。

　　“因为，我怀疑这个人是蜘蛛老大。”我说。

　　“我们学校没有这个人。”残忍摇了摇头。

　　“没有？”听了残忍的话，我感觉有点不对。

　　虎哥的一句不能说。已经令我从蜘蛛这里得到了很清晰的思路。但是残忍说没有，这让我清晰的思路再次乱了。

　　很厉害，但是每天生命都受到威胁的人。这个人，到底是谁呢？

　　想着，我的心里猛然一惊！

　　中午吃饭前，我给小美女打了个电话。两个人聊了会儿天，小美女告诉我不许再随便招惹女生了。我当时觉得很委屈，就跟小美女解释说，“我没有招惹女生啊。”

　　“算了吧，那你还天天招惹安优和陈珂呢？还有跟我打架的那个韩丹，连最老实的学习委员你也不放过。教朋友可以，但是不许你花心了。不然，我也会吃醋的。”小美女说。

　　“知道了，我最爱你了。”我说。

　　“真听话，我放假了就去你们学校看你。到时候给你买好吃的。”小美女挂断了电话。

　　离开了二中，我离小美女的距离也远了。但是和安优、陈珂她们反而近了。旁边就紧挨着一中，对面过一条街七中。紧挨着七中的是十三中。这就是我们四个学校的分布。

　　知道这四个学校高手很多，我变得更加谦虚低调了。手表也摘了，只留下了陈王送给我的手机。因为里面能下好玩的游戏。省得以后上课太无聊了没意思。而且我发现手机也能看小说，不用像以前一样去书店租书了。

　　中午和残忍一起吃的饭，吃的麻辣烫喝的汽水。麻辣烫很辣，我们两个人回去了又买了一大瓶矿泉水。

　　中午就一直呆在寝室，我心想可别碰到张风啊。但是我发现我最近运气不太好，因为我很快就听见了隔壁传来张风的声音。

　　被吓了一跳。我赶紧小声问残忍，“怎么搞的？张风是不是就住隔壁啊？”

　　“是啊，每天晚上放嗨曲烦死了。”残忍撇撇嘴巴说。

　　“我草。那我要换寝室了。我和张风也有仇呢，他发现我肯定能打死我。”我说。

　　“不许你换，你换寝室了我一个人多孤单？你还要帮我追到安小洁呢。我得多跟你玩玩好好巴结你啊。”残忍说。

　　无奈，我心想换寝室也没用。不如就这么住着吧，越危险的地方就越安全。

　　不过还是怕啊。我躺在床上怎么睡都睡不着。总能听见张风和安小七打闹的声音，心里一惊一乍的。安小七喜欢摇头，不一会儿隔壁还放起了很嗨的舞曲。同样是转学。我心想我们之间差距真大啊。

　　到了晚上，学校要个什么会。就是明天开学了，老师把同学都找来说点什么。有新同学来了。顺便自我介绍一下。

　　九中原本是个中专，把编制一改变成九中了。班级没有我们二中多，高二总共是八个班级。学的专业也不一样。基本每个班每种专业。残忍是汽修班的，我是商务英语班的。

　　九中环境很好，校区整理的干干净净的比我们二中先进。还种了很多树，一到晚上九中内部变得跟公园一样。不少学生吃完饭了像是散步一般往教学楼走，生活节奏很慢，不像二中学业那么繁忙。

　　还有一点好处，就是九中不用写作业。

　　一边在学校中走着，我一边问残忍，“商务英语班是不是有很多女生啊？”

　　“是啊，听说很多的，只有十几个男生。不过我没兴趣，我只喜欢安小洁。”残忍说。

　　“那好啊，省的以后上课没意思了。”我说。

　　“切，跟姑娘玩有什么意思？打架了一点忙都帮不上。”残忍说。

　　“那倒也是……”我点点头。

　　就一路走着，我们在学校中的超市买了两根烤火腿肠。就是微波炉烤的那种，一块钱一根特别好吃。我说这个学校好，里面就有超市，跟大学似的。

　　“没啥好的，又考不了大学。”残忍撇撇嘴说。

　　“为什么？”我的心里一惊。

　　“大哥，难道你没上过中专吗？我们这可不是高中啊，念完了就能直接靠大学。我们这要先考大专，考上了大专才能考大学。哈哈，说起来大专那边还有很多傻鸟呢。有的在本地学习不错的，全都考到我们这边上大学了。”说着，残忍还笑了笑起来。

　　就看见残忍一起笑，我的心却很凉。因为我还记得陈珂中日记的事，我心想这样我还怎么考大学了？

　　心里面顿时变得老闹听了，我感觉我被妈骗了。特别不想在这上学，想快点离开这里。这时也开始后悔了，我在二中一时冲动放弃了自己的前途。

　　不过，如果我考大学应该有希望吧？只是，我真的要再念两年大专吗？

　　心里乱遭的厉害，我很快和残忍分开走进了商务英语班。但是才走进商务英语班，我发现了一件更加可怕的事。

　　是安小七！

　　就坐在前面第一排，安小七染着一头黄发正在目不转睛的看我。我的心很凉，这一刻只觉额头渗出了很多细密的汗珠。

　　脑海中，我很快想起了我和安小七打架的情景，还有我们发生过的恩怨。现在这么快就遇见了安小七，他一定不会轻易放过我吧？

　　这一瞬，我只觉大脑一阵眩晕前途更加灰暗了。就盯着安小七，我心想要是他敢先动手就马上干掉他。然后要挟他，让他帮我逃走九中。

　　但，我发现安小七并没有动我的意思。他只是死死盯着我的眼睛，脸上露出了深沉的笑容。

　　隐隐的，我仿佛听见琴声急促，一只纤细的手指正在不断拨动琴弦。那，是十面埋伏的声音。


第237章 脚履薄冰

　　看见安小七这个笑容，我的心里变得更慌了。心想难道安小七早就知道我来了，他已经做好了埋伏？

　　就觉得那琴声越来越急促，我仿佛看见黑压压上百人朝我席卷而来的画面。

　　“朋友，为什么你一直盯着我看呢？”安小七突然说话了，深沉的看着我站了起来。

　　“恩？”有点吃惊，我不明白他什么意思。

　　“你叫什么名字？”安小七笑了笑问我，向我走来。

　　“王洋？怎么了？”我眼中带着一丝敌意，不知道他搞的什么鬼。

　　“你好，我叫安北。算是这个学校的老人吧，有什么事情你可以找我。”微笑着，安小七突然对我伸出了右手。

　　就盯着他脸上的笑容。我终于明白怎么回事了。

　　原来安北和安小七是一个爸妈生的，而且他们两个长得特别像。又都染着黄头发，我跟他们不熟悉很难分出谁是哥哥谁是弟弟。

　　据说安北和安小七差一岁，安北以前也是把人打出事降级来到这个学校的。但是这也太像了吧？根本就分不出来啊。

　　还有。那次晚上我们埋伏安小七。我们看见安北来了都以为是他，结果叶一航打了一个电话差点没把我吓死，那几天都给我吓发烧了。

　　见我一直盯着他发呆，安北友好的笑了笑说。“汪洋是吧？你长得很有气势。如果你在这个学校没有熟人的话，欢迎你加入我们。”

　　“加入你们？”我问。

　　“是的，你应该知道孙丞浩吧？”安北笑了笑问我。

　　“知道。”我点头。

　　“他就是个例子，没有兄弟的例子。这是我们所有学校中最乱的学校。没有兄弟只会像他一样。”似是威胁，安北笑了笑。

　　可能是我身上沾染了混子气质吧，没想到竟然得到了安北的赏识。有点受宠若惊，但是我没法加入安北啊。张风和安小七都投靠安北了，要是我跟着他一起玩不是被发现了吗？但是看着他带着威胁的笑容，我只能咬着牙硬着头皮点了点头。

　　心想不加入他们不行了，不加入他们安北肯定会找我麻烦。

　　班级很大，但是人很少。能做五十多个学生的教室，人全来了也只有不到四十人。跟我们二中不一样，二中不管哪个教室都是满的。

　　就答应了安北加入他们，我心里很快忐忑了。心想这可怎么办？加入他们肯定要跟他们一起玩了。但是一起玩的话，肯定要被张风他们发现了。可是如果不加入安北，我搞不好现在就会挨打。

　　心情好复杂啊，我到底应该怎么办？

　　这时，我的电话又来信息了。是张风，看见他的信息已经能想象到他冷笑的样子了，“王洋，你到底在哪里呢？我现在已经带着人开始找你了哦？”

　　张风才发了一个信息，又有一个信息发了过来，“你是王洋吧？我是黄牛。今天晚上来城北一趟，我饶你不死。”

　　这可好，全是仇人给我发的信息。还有蜘蛛，他隔三岔五就会发次信息吓唬我一下。我感觉他们的信息太恶心了，比垃圾短信还让人心烦。有点想换电话号了。但是我没法换电话号。因为，谢丽莎还没有给我打过电话。

　　就咬着牙齿，我很快看见一大群人向我们班里走来。看见那一大群人，我吓得赶紧蹲在了桌子底下。

　　“张风，怎么了？”安北走了出去。

　　“呵呵，我有个朋友来了，我准备跟他好好玩玩。”张风站在门口冷笑。

　　“是风骚？二中的学校大哥？”安北问。

　　“不错！就是他害得我和小七来了这垃圾学校。如果不是他，我现在早就是二中大哥了。”张风说。

　　“好。我会帮你留意的。”安北说。

　　张风他们才走，我很快听见隔壁班级一阵混乱。噼里啪啦的，好像一大群人打起来了。紧接着，我看见残忍的身影搜的一下从门口掠过，张风和安小七全都带着人疯狂的追赶残忍。残忍这人受不得气，但是势力没人大又打不过他。真像安优说的那样，很厉害但是总是挨打。哎……

　　就在我想着这些时，我突然觉得有点不对。但是，哪里不对我又说不出来。就看见一个好看的裙子和两条光洁的美腿坐在了我身边，那女生还用脚踢了我一下，“哥们，你在这续窝呢啊？”

　　抬起头，我立刻看见一个长相清爽的短头发女生。女生长得很白很干净，但是看人的眼神有点凶。

　　穿的裙子很短，稍微往里面一点就能看见那个了。

　　看见张风他们都被残忍吸引走了，我立刻站起来笑了笑，“没有，捡东西呢。”

　　“哦，那捡到东西了吗？”女孩儿饶有兴致的盯着我打量。

　　“捡到了。”我说。

　　“长得挺白啊？你是新来的？”女孩儿问我。

　　“是啊，刚从别的学校转过来的。请问。你叫什么名字？”我问。

　　“苏樱。”女孩儿说。

　　和女孩儿聊了两句，我就寻思以后的日子该怎么过。到现在真是越来越后悔了，不该跟老师装逼。不过那时候真挺生气的，凭啥老师就帮着谢丽莎她爸扇我？

　　很快。班主任拿着一个文件夹走了进来。然后开始点名，点到我时苏樱吃惊的看了我一眼。接着，班主任满脸激动的说，“同学们。今天我一定要郑重的为你们介绍一位同学。这位同学就是，王洋同学！”

　　“大家，用我们的掌声热泪欢迎他！”

　　哗啦一声，班里的同学们立刻热情的鼓起了掌。没想到新老师居然这么欢迎我，我顿时变得有点不好意思了。然后被大家注视着走上讲台，发现安北和苏樱看着我的眼神都有点怪。

　　不好！

　　刚才我以为安北是安小七，所以我告诉他我叫王洋。但是，安北应该是听错了。他以为我叫汪洋。汪和王是两个姓，他应该是没想到我会转到他们班里。但是老师这么一叫，很容易就将我的真实身份暴漏。

　　毕竟，王洋这个名字还算有点名气。

　　“王洋同学。请你自我介绍一下。顺便给大家讲一讲，二中的学习是多么辛苦。”

　　听了班主任的话，我发现安北和苏樱的眼神更亮了。同时，我的额头开始不断流下汗珠。

　　就擦了擦汗。我微笑着说，“大家好，我叫汪洋，就是江河湖海的那个汪洋。”这里我故意说了句双关话。既能瞒住老师还能瞒住安北。接着我又笑笑说，“至于老师说过的学习经验，我感觉就是一个抄。二中也不咋地，谁抄的好谁学习就好！”

　　“哈哈。”台下立刻传来同学的笑声。苏樱也开始笑得起劲。

　　就看见班主任脸色变了变，然后笑着说，“看来，这位王洋同学说话还是比较幽默的。相信他能很好的融入我们集体。早日成为我们大家庭的一员。那么，让我们再次为他来点掌声！”

　　又是一阵哗啦哗啦的掌声，台下同学全都热烈的鼓起了掌。看着他们赞赏的目光，我知道他们开始喜欢我了。

　　回到座位后。苏樱捅了捅我小声说，“喂，你是二中转过来的啊？”

　　“恩。”我点点头。

　　“二中的风骚，你认识吗？”苏樱问我。

　　“怎么了？”我眨了眨眼睛看她。

　　“就问你认识不，墨迹啥呢？”苏樱皱着眉头嫌弃的看我。

　　“认识啊，怎么了？”我说。

　　“哎，我好想被他草啊……”苏樱立刻一脸陶醉。

　　“……”我的脸红了。

　　就看见我的脸红了，苏樱狠狠瞪了我一眼说，“我喜欢王洋，你脸红什么？看你个衰样吧，在学校一定是总装逼还挨打的货色。只有二中的风骚，才称得上是真正的男子汉啊。哎呀，人家爱死他了……”说着，苏樱从身上掏出一把小刀在桌子上刻下了王洋两个小字。

　　没想到她这么崇拜我，我都想赶紧告诉她我的真实身份了。但是我不能说，说了我以后的日子就不好过了。

　　放学的时候，我看见残忍又回来了。就叫了我一声，残忍撇了撇嘴说，“吗的，刚才又跟张风干起来了。我打倒了他们两个人，但是人太多了打不过了。”

　　“下次我帮你。”我对残忍说。

　　“下次再说吧。”残忍撇撇嘴巴。想了想残忍突然又说，“对了，你怎么和苏樱坐在一起了？我回来的时候看见你们俩了，发现你俩聊得还挺热乎。”

　　“怎么了？”我问。

　　“呵呵……以后你就知道了……也就你敢坐她旁边吧，你真勇敢……”残忍表情古怪的笑了。

　　没觉得苏樱有啥问题，她还是我粉丝呢。我心想可能是苏樱看着很凶吧，我对她说出真实身份就好了。

　　还没等走进我们房间，我们突然发现走廊里不少男生都欢快的大声聊着什么。觉得奇怪，我们走近了才知道怎么回事。

　　原来是学校的电话出毛病了，学生寝室和学生寝室互相打电话全都不花钱。是一个学生最先发现这个秘密的，大家全都跑回寝室往女生寝室使劲打电话。

　　学校内线电话的开头都是有规律的，一般打二三开头的，后面随便加三个数字就是女生寝室的电话了。我和残忍试着打了一下，发现果然听见了一个甜甜的女生声音。

　　还没试过这种打电话不花钱的感觉，我准备好好调戏调戏那个女生。残忍哥赶紧给我按了，对我说，“你让我先打个电话！”

　　“干什么？”我问。

　　没理我，残忍哥拨打了一个三三开头的电话，后面输入了三个数字。电话那边，很快有一个男生冷冷的问，“谁？”

　　“草你吗！”啪的一声，残忍哥放下了电话。

　　很快，我听见隔壁传来了噼里啪啦的声音。那边开始愤怒的骂了，张风的声音都能听见。

　　“找到他，给我整死那个贱比！”

　　“你打的张风寝室电话？”我脸色发白的看着残忍哥问。

　　“反正打电话不花钱了，以后我天天骂他！”残忍哥不屑的说。

　　“咱们寝室，有没有来电显示啊？”我忍不住又问了一句。

　　听了我的话后，当时就把残忍哥闹心完了。然后残忍哥赶紧跑到外面卖店给我打了个电话，问我，“王洋，咱们寝室有来电显示吗？”

　　“有。”我说。

　　等残忍哥回来之后，我看见他脸色说不出来的难看……


第238章 鱼贩子的嘱托

　　没想到残忍哥会做出这种举动，我看着他难看的脸色这个无奈。残忍哥也后悔了，说我闲的招惹他干啥啊？

　　就听见隔壁一直大骂，好像有越来越多的人聚过来了。接着电话响了，残忍哥拿起电话又骂了句草你吗就挂了。

　　当残忍哥骂完之后，我吓得赶紧拔掉了电话线。而隔壁也顿时炸了，乱哄哄的感觉房子盖都快掀翻了一样。

　　十几秒后，我的手机也跟着响了。就听见安北对我说，“汪洋。你来张风寝室一趟。有人骂张风，我们找到那人给张风出出气。”

　　没想到这么快就被安北当成自己人了，我心里是又庆幸又郁闷。心想去张风寝室不是找死吗？这么多人肯定整死我。

　　然后我赶紧对残忍哥说。“兄弟，你这寝室咱们今晚呆不了了，咱们赶紧出去躲躲吧。”

　　“也行。”残忍哥也点了点头。

　　换了件衣服。我和残忍哥赶紧逃出了寝室。走时候把贵重物品都藏好了，怕张风找到我们寝室看不见人祸害东西。其实也没啥贵重物品，就是被子、脸盆还有几件不爱穿的衣服。然后我们走出九中他对我说。“洋哥，不如我们去找安优吧？”

　　“你准备好扮女人的东西了？”我问。

　　“没有……都在寝室呢。”残忍说。

　　寝室太危险了，我们回去肯定是找死。就想到一个去处，我对残忍说，“不如你跟我来吧，那也挺有意思的。”

　　正好我们学校在城西，就带他去了鱼贩子教我练武的地方。身上也还有点钱，我心想干脆叫鱼贩子喝酒吧。

　　就给鱼贩子打了个电话，怎么打也不接。我知道鱼贩子忙，给他发信息说，“师父，我在城西的武馆请你喝酒。要是你十一点不来，我们就走了。”

　　带着残忍，我们很快去了城西的武馆。推开武馆的大门，残忍看见武馆中的沙袋还有训练器具高兴完了。就狠狠的打了沙袋两拳，残忍兴奋的看着我说，“洋哥，没想到你家这么有钱啊？还有私人小武馆呢？”

　　“这是我师父的。”我笑了笑对残忍说。

　　“你师父可真厉害。”残忍一脸的羡慕。

　　然后我们两个在武馆玩了一会儿。又去附近超市买了两瓶铁刹山和吃的。残忍说喝不惯白酒，我又给他买了两瓶罐啤。

　　一晃喝到十一点了，我和残忍两个人瞎聊了很多东西。白酒也叫我喝了半瓶，我脑袋有点晕准备带残忍去附近网吧通宵。

　　就在这个时候，我的电话突然响了。就听见鱼贩子对我说，“再等我半个小时。半个小时之内我肯定到。师父，有很重要的事要告诉你！”

　　听见鱼贩子声音急促，我心里渐渐涌起了不详的感觉。心在这一刻急了，我想了想干脆将半瓶子白酒一饮而尽。

　　酒的度数很高，劣质白酒喝了容易上头。但是对于常喝酒的人来说不在乎，就算是袋装的散白依然能喝得津津有味。好酒，大多是用来请别人喝的。

　　眼看着半个小时就要到了，我手里的烟也是一根接着一根。残忍也感觉出有什么不对劲了，脸色严肃一直静静的陪着我没有说话。

　　突然，门哗啦一声被人推开了。一个踉跄，鱼贩子冲进来整个人摔倒在了地上。

　　认识鱼贩子这么久，这是我第一次看见他这么惨。满身鲜血，他微微发白的头发也被汗水湿的厉害。

　　看见鱼贩子这样，我赶紧冲过去一把就扶起了他。残忍面色凝重，跑到门口看了一眼就将大门锁上了。

　　被我扶起来后。鱼贩子几乎快要不能说话了。他显得很虚弱，不断的狠狠喘着粗气看我。渐渐的，他脸上的表情越来越柔和。看着我的表情。就像一个慈祥的父亲看着自己儿子一样。

　　“师父，是谁把你伤成这样的？”心里如刀割一般，我一边扶着他一边检查他的伤口。

　　刀伤、瘀伤。能看得出鱼贩子经历了一场苦战。拨开他的领口，我甚至在他的锁骨处看见了一处枪伤。

　　“最近，有没有练武？”胸口还在不断的起伏，鱼贩子看着我的眼睛问。

　　“练武了。”我着急的说。

　　“最近，应该进步了不少吧？”鱼贩子又问我。

　　“恩。”我用力的点头。

　　“好，真好……养鱼你学会了。也变得能打架了。社会上有彭虎能照顾你，我已经没有太多遗憾了。记得那个小安优，只有她能保护你的安全。如果我死了你就去找她。一定要当上她家的上门女婿！”用力抓紧我的胳膊，鱼贩子突然痛苦的抽搐了起来。

　　看见敬爱的师父变成这样，我心里着急的简直不知道说什么好了。

　　终于。鱼贩子紧紧抓着我的胳膊松开。他的眼睛渐渐翻白，整个人也倒在我怀里晕死了过去。

　　“你师父晕了，咱们给你师父包扎一下吧？”残忍哥咬着牙问我。

　　“恩。谢谢你。”赶紧轻轻放下鱼贩子，我去武馆的抽屉中寻找药箱。以前抗击打训练的时候鱼贩子总给我身上擦药酒，那里面有不少药都能给他包扎。

　　就拿了毛巾为鱼贩子擦身上的血。我知道我们越来越危险了。他们应该知道了，鱼贩子就是我的师父。如果鱼贩子死了，下一个就该轮到我了。

　　忙活了两个小时。我们终于给鱼贩子包扎好了伤口。也没有心思再去玩了，一整夜我都守着鱼贩子等着他醒来。

　　中间安北还给我发了个信息，意思是请我吃饭。我没去帮他。看来这件事他没怪我。

　　我心想安北不认识我，但是怎么才能骗过张风他们呢？就算是我戴着口罩蒙着脸，他们也差不多能认出我吧？

　　想了想，我终于想到了一个不错的办法。

　　对了，不行我去染个头吧。我把头发染成红色，这样他们就不会认出我了。反正我以前也挺想染头的，但是一直觉得那是混混做的事情不敢。现在的我，应该也和混混没啥两样了吧？

　　一晃到了上午，鱼贩子始终没有醒来。到了下午，我和残忍困的都有些撑不住了。终于，鱼贩子猛的坐起来一把就抓住了我的胳膊，“鱼！快去陈王家看看那九条红龙！千万不要让人把它们害死了，不然你的气运就要断了！”

　　“师父，都什么时候了你还想着鱼？你好点了吗？我送你去医院。”

　　“鱼！快去看看鱼！我就要死了，但是你有那九条鱼保护不会死！我可以死，你一定不能死！快去，快去！”鱼贩子说着，目光变得十分凶狠。

　　被鱼贩子催的没办法，我只好打车向陈王家里赶去。路上给陈珂打了个电话，我让她帮我看看她家有人没有。过了会儿陈珂告诉我，她家没人。

　　放下电话，我很快赶到了陈王家里。陈王家还是一如既往的气派，我看着熟悉的客厅心里有点难受。记得那时候我在陈珂家不知道多么快乐，而现在事情已经严重到了这种地步。

　　看见我来了，那九条红鱼就好像认识人一般向我游了过来。隔着鱼缸，它们每条鱼都急得不停用身体撞击着鱼缸。

　　不知道我为什么这么吸引它们，但是我知道它们全都喜欢我。就用手指在鱼缸外面划了一下，它们立刻跟着我的手指游了起来。

　　心里堵的厉害，我又坐着出租车赶了回去。但是当我重新赶回武馆时，我看见武馆的门大开着心里涌起了不详的预感。

　　快速走进武馆，我很快看见地上多了一大摊血迹。鱼贩子没了，残忍也没了。

　　心里越来越惊，我忍不住痛苦的大吼了起来，“师父！”

　　“师父！”“师父！”“师父！”

　　“鱼贩子！老于！”急的眼泪都掉出来了，我又是一声大吼。

　　“鱼贩子！”“老于！”

　　红日渐落，阴沉沉的武馆变得更加黑暗。就听着空荡荡的武馆不断发出回声，我的整颗心也在这一颗空了。

　　啪嗒一声，我的眼泪落在地上打湿了地面。瘪着嘴巴，我忍不住无声的哭泣了起来。

　　鱼贩子，他死了吗？

　　越想心里越难受，我突然感觉一道香风向我袭来。

　　猛的回头，我整个人渐渐闭上眼睛倒在了地上……


第239章 喝茶的胖子

　　重新醒来的时候，我发现自己好像被关在一种像是地下室的地方。而这个地方有几分熟悉，就好像我在梦中见过一样。

　　就迷茫的像四周看了看，我发现周围空荡荡的什么都没有。但是这里很大，足有我家四个客厅那么大。

　　真的很熟悉，难道真的是在梦中吗？

　　就在我想着这些时，门一开很快有几个人走了进来。而其中一名女人身穿黑色长裙，整张脸上带着冷漠与说不出的美丽。就眯了眯狭长的眼睛看了我一眼，女人突然走近狠狠赏了我一记耳光。

　　啪的一声，女人又狠狠踢了我膝盖一脚，“呵呵，你胆子不小。”

　　被她踢的很疼。我整个人迅速跪倒在地上。而这时又冲上来几名大汉迅速捆住了我，他们将我牢牢捆好后对我又是一顿拳打脚踢。

　　有人搬来一张椅子，女人脸色冰冷坐在上面轻轻翘起了一条腿。接着，女人拿出一把小刀凝视着。在我眼前轻轻的晃。

　　就看着那把小刀，我一眼就认出了那是鱼贩子随身携带的武器。因为那把小刀很特别，刀子薄而锋利，整个形状犹如鱼肠一般。鱼贩子时不时的就会拿出来擦一下说。“如果这把小刀是传说中的鱼肠剑就值钱了。”

　　看见女人拿着鱼贩子的贴身物品，我整个身子迅速变得冰冷、颤抖。而我心中那种不详的预感更深，我忍不住大吼，“青花。是你杀了鱼贩子！？”

　　“不错，就是我。”青花冷笑，突然将那把小刀向我飞了过来。

　　额头上迅速流下更多的冷汗，我发现她扔来的小刀竟然深深嵌入了墙中。

　　笑了笑，青花走近我蹲下身子盯着我的眼睛。她的眼睛十分美丽，狭长充满了东方女性特有的美丽。就看见她的眼睛不断闪烁着，然后她轻轻趴在我的耳边说，“王洋，你知道我有多想杀你吗？”

　　“鱼贩子，真的是你杀的？”我忍不住又问了她一遍。

　　“呵呵，难道我青花手下留过活人吗？”青花冷冷的看着我。

　　“还有我那个朋友，他也死了吗？”我的身子变得更冷。

　　“都死了，他们全都死了。”青花的脸上渐渐露出微笑。

　　没想到鱼贩子真的死了，我的眼睛顿时变红流出了眼泪。接着整个人大声的哭泣，像个孩子般无助的哭了起来。

　　谢丽莎已经走了，这本来就让我心里难受的不行。现在鱼贩子死了，刚跟着我的残忍也死了。咬着牙，我想了想哭出来的声音更大了。

　　“想报仇吗？如果你想报仇欢迎你随时找我。”青花突然站了起来。

　　“啊！！！！你还我师父命！！！！”一声大吼，我整个人突然哭得晕死过去。

　　之前我的心里就总有不好的预感，而我这次做梦都没有想到鱼贩子真的会死。他死了，但是他临死之前还惦记着他的那九条鱼。同时他也惦记着我，因为他怕那九条鱼死了对我的命不好。

　　还记得鱼贩子临死之前对我说过的那几句话，几乎他的每句话都带着对我深深的关心。

　　渐渐的，我整个人重新醒来。这一次。我看见我面前只有一个胖子正手捧茶壶美滋滋的喝水。

　　很难受，想起鱼贩子的死我忍不住又哭了。我也渐渐恨起青花，没有想到青花竟然下了这么重的毒手。

　　看见我在哭，那胖子很快笑了，“哭？哭个几把哭？都他吗社会人了还哭，真几把恶心。”

　　“去你吗的！”心里难受，我把满腔怒气都发泄在了胖子身上。

　　“我草你吗，你还敢骂爷爷？”啪的一脚。胖子直接踢在了我的脸上。

　　这一脚踢的我脸很麻很疼，我知道这人应该也是个硬茬子。

　　想起鱼贩子的死，我心里立刻充满了仇恨。就死死盯着他的眼睛，我咬着牙齿冷冷的问了他一句，“兄弟，你叫什么？”

　　“呵呵，想找我报仇？”胖子笑了。

　　“不敢。”我感觉自己的眼睛快要杀人了。

　　“鄙人姓赵，刚好和赵皇帝同姓。你叫我赵爷就行了，不服就来城西的粮厂找我。”

　　“好，我会的。”

　　用力挣了挣捆着的绳索，我发现自己被绳子困得结结实实完全动不了。心里急的要命，我心想就连鱼贩子死了我都没见上他最后一面。还有残忍哥，我没想到竟然把他连累了。

　　就呆呆的看着胖子一个劲喝茶，我想了想突然问他，“你喝的哪种茶？”

　　“呵呵，武夷山的大红袍，一百八一两。”胖子似乎有点炫耀的意思。

　　看见胖子在跟我炫耀，我想了想发出冷笑，“一百八一两？一千八一两的茶水我都喝过！”

　　“去你吗的，你咋这么能吹牛比呢？”胖子又是一脚朝我脸上踹来。将我整个人踹得狠狠撞在了墙上。

　　被胖子踹疼了，我心里顿时变得更加愤怒。很想骂他，但是我知道即使骂他也得不到好处。就很生气的对他大吼，“明前的乌牛早龙井。你问问是不是一千八一两！”

　　“草你吗，什么几把明前？什么几把乌牛早？老子喝了三十年茶了咋没听说过呢？”又朝我脸上踹了一脚，胖子想了想拿出了电话，“喂？小王啊。那个问你个事啊。御前的污水澡龙井卖多少钱啊？这里有个小子跟我吹牛呢，说他喝过。”

　　说话时，胖子的咬字字正腔圆，脸色严肃。看那样子，跟我们学校的一个副校长特别相似。那个副校长说话时就总这样，我们全都背地里骂他装逼。

　　很快，我看见胖子的脸色大变，“什么？还真是一千八撒？那可了不得撒？有时间我也要采购一些吃吃。”

　　放下电话。胖子不屑的撇撇嘴说，“还行，还真让你给蒙对了。那我考考你，我这个大红袍什么时候喝好一点啊？”

　　“白天。晚上喝容易失眠。”

　　脸色一变，胖子皱起眉头狠狠瞪了我一眼说，“谁问你这个了，我指的是什么季节喝！”

　　“冬红夏绿春花秋青。乌龙茶一年四季都可以喝。而且有减肥功能，对于你这种胖子喝最有效了。”

　　“我草，还他吗真让你说着了！”胖子一脸惊讶的看我。

　　看见胖子这么爱慕虚荣，我心想不能骂他我也耍耍他。正好口渴了。就对胖子说，“赵爷，你把你的茶拿过来，给我尝一口味道。”

　　“好。”将信将疑的看着我。胖子将茶拿了过来。

　　一口就喝了不少茶，我突然将剩下的茶水吐在他的脸上，“草你吗，假货！”

　　“此话怎讲？”胖子脸色顿时变得惨白。

　　“真正的武夷山大红袍号称茶中之王。回味甘苦。你快看看你这茶壶，里面的茶水什么颜色的？”

　　“黄色的啊？”胖子眨巴着豆大的小眼睛看我。

　　“我草，这水有毒！”眉头一皱，我突然倒在地上痛苦的滚了起来。

　　看见我不停的滚胖子懵了。很快他放了个屁大吼，“这茶确实有毒，我的肚子也好疼啊。”说完，胖子赶紧捂着肚子跑到了外面。

　　见胖子这就被我耍了，我心想真是个傻比。一般茶水泡了就是这种颜色，他一看就是个不懂装懂的傻冒。

　　正好胖子走了，我心想他的茶壶摔碎了正好拿来割绳子。就快速跑了过去，啪的一声摔碎了绳子捡起一块碎片。

　　“兄弟，你干什么呢？”

　　刚要割，没想到胖子竟然跑了回来。

　　看见他回来了，我立刻瞪大眼睛大吼，“这茶壶也是假的，一文不值！”

　　“兄弟……我这茶壶三百块钱买的呢……你的意思是，这茶壶是假的，总是用它喝茶对身体有害？”胖子问我。

　　“对！”我连忙附和。

　　“怪不得这两天咋喝不瘦呢，肚子太疼了！”胖子说完，又向外面跑了出去。

　　看见胖子走了，我赶紧抓着碎片使劲割绳子。心里还憋着恨呢，我心想无论如何我都要找到青花给鱼贩子报仇。即使，我上过她！

　　“兄弟！”刚割了两下，胖子又跑了回来。

　　“干什么？”我忍不住有点不耐烦了。

　　就看看我，胖子的脸上露出了一丝暧昧。然后笑眯眯的扶起了我，将我恭恭敬敬的扶回了刚才的位置。

　　“你想干什么？”


第240章 青花的异常

　　胖子长得很白，小眼睛一眯几乎看不见了。尤其是他看我时那暧昧的表情，总有种资深嫖客猥琐刚入行的少女那种感觉。

　　就被他笑眯眯的盯着，我的额头上渐渐流下了汗水。而他，看着我的表情变得更加暧昧了。笑眯眯的说了一句，“肚子疼憋的难受不？”

　　“怎么了？”我问。

　　“等着，哥给你拿个桶去。”胖子暧昧一笑就走了。

　　他才走，我很快又亮出了手里的碎片继续划绳子。没想到才划了两下，胖子有呼的一声拿着桶回来了。一边帮我拽裤子，胖子一边笑呵呵的说，“我听说你是鱼贩子徒弟，真的假的？”

　　“假的。”我连忙摇头。

　　“别装了。我都听见青花跟人说了。嘿嘿，我听说鱼贩子养鱼很有一套啊。你是他徒弟，能不能帮我整个鱼缸摆摆家里的风水啊。我最近点子背的很，我想请你帮我转转运。”

　　听了胖子的话。我忍不住盯着他细细打量了一下。

　　胖子很白很胖，腰间鼓鼓的似乎别了手枪。他的穿着也很讲究，是那种短袖衬衫别在西裤里。裤腰带和皮鞋都很不粗，感觉他在青花那伙地位应该不低。

　　想了想。我心中有了新的主意。

　　鱼贩子懂点风水知识，帮赵皇帝火了之后他也火了。他是市里很多权贵的座上宾，也因为养鱼认识了不少很有地位的朋友。

　　就笑了笑，我盯着胖子说。“胖爷，不知道你跟青花什么关系呢？你是青花的小弟？”

　　“放屁！我赵爷怎么会是青花的小弟？有功夫你可以打听一下，我赵爷跟青花的地位是一样的。我还有个侄子也上学呢，不知道你认识不？”

　　“谁？”

　　“赵云，二中的扛把子。”

　　听了胖子的话后，我整个人一下都懵了。赵云长得很帅，在二中一直是女生们眼中的校草。但是这胖子似乎不帅吧？他竟然和赵云还是亲戚。

　　被胖子吓到了，我很快又问他，“那，你跟赵皇帝也是亲戚吗？”

　　“呵呵，我跟赵皇帝没有亲戚。他是南方过来的，我一直是本地人。不过翻翻家谱往上再数十八代，我俩应该也带点亲戚。我懂历史，什么古代的赵匡胤啊，什么赵光义啊，赵子龙啥的，我们老赵家都有点关系。还有铁岭那个赵本林你知道吧？大明星，社会大哥，我们也能扯点关系。”

　　听了胖子的话后，我心想你就胡几把扯吧。他吗比的，再这么整全世界姓赵的都是你家亲戚了。

　　不过他跟赵云应该真是亲戚，不然也不可能提起他。

　　心里，不由对他尊敬了一点。我想了想问他，“胖爷。你是想转运当大哥吗？如果这样的话，你带我去你家看看？”

　　“不，我可不敢往大哥那方面想。就是最近点子特别背，想养几条鱼转转运。”胖子赶紧解释。

　　“怎么个背法？”我皱了皱眉头问。

　　“呵呵，说起来有点难为情。不过你是鱼贩子的徒弟，我跟你说了也没啥。”胖子脸红了一下，然后用嘴巴点了支塞到了我嘴里。

　　正好心里郁闷，我抽了胖子的烟很快舒服了很多。

　　也点了一支烟。胖子对我说，“打麻将输钱，各种输钱。好不容易能赢几把，结果不是大相公就是小相公。还有家里也有怪事，晚上总有怪动静的。我头两天刚从拘留所出来，寻思找个小姐破破晦气吧。吗的，结果还染上病了。”

　　“我草！”听了胖子的话后，我吓得立刻把嘴里的烟吐了出来。

　　看见我这样，胖子皱皱眉头说，“没事，我以前就有病。”

　　一听他这话，我心里变得更闹听了。想想刚才还喝了他的茶水，整个人脸色说不出的难看。

　　“小王洋，你看看我这运气咋能落实一下？是养点啥鱼呢？不差钱儿！”

　　就看着胖子认真的样子，我觉得嘴里味道怪怪的膈应的不行。然后想了想突然惊恐的盯着他大吼，“胖爷，你这哪是运气不好？是女鬼缠身啊！”

　　“啥！？”听了我的话，胖子的脸色瞬间白了。接着，他整个人变得瑟瑟发抖，“小王洋。你可千万别吓唬我啊，我这人从小就怕鬼。”

　　“没有，我说的是真的。我以前听鱼贩子说过这事，那人也和你的情况一样。结果鱼贩子给人摆鱼缸时才发现。他家地漏里全是一团团的女人头发。”

　　“呵呵，那可能是他媳妇的呗？”胖子恐惧的笑了笑。

　　“不，他家绝对没有女人！”我咬着牙齿说。

　　“我草，那你快带我去看看吧。吗的。我说我家半夜咋总有怪声呢。”说着，胖子忍不住打了个冷颤。

　　“快快快，帮我解开绳子。”

　　“好！”

　　连忙伸手帮我解绳子，胖子想了想突然笑了，“小王洋，你该不会是耍我，拿我当二比耍的吧？”

　　“胖爷，此话怎讲？”我眨了眨眼睛问他。

　　“呵呵。我这人从小就喜欢看历史，作诗。什么饮酒喝茶之类的，我全都十分精通。所以，脑子也是特别灵通。如果我把你绳子解开了。你把我放倒了逃走怎么办？”

　　“小王洋，我是看在你师父面子上才对你这么好。你，可不要把我当成傻比啊！”

　　“我他吗就是把你当成傻比了！”

　　眼睛一瞪，我突然攥紧拳头就对着他脑袋上K了下去。就惊讶的看了我一眼。胖子翻了翻白眼噗通一声就倒在地上晕了。

　　看见胖子晕了，我立刻伸手去解绑在脚上的绳子。接着又恶狠狠的看了他一眼，对着他脸上狠狠踹了一脚。

　　心里还憋着恨呢，此刻我只想为鱼贩子报仇。而我刚才一边跟他说话。一边偷偷的用碎片割我绑在手腕上的绳子。我说让他帮我解开绳子是想试试，如果能解开那就最好了。但是如果他不给我解开，我也一样有办法脱身。

　　很快，我从他身上又翻出了一把手枪。心想这胖子地位果然不低。身上居然还有枪。

　　想到他是赵云的老叔，我偷偷在心里对赵云说了一声对不起。

　　才拿着枪准备逃走，我立刻听见有人下来的声音。

　　声音越来越近，我想了想拿着枪悄悄躲在了门后。

　　终于。那脚步声走进了屋子。而在这一刻，我只觉鼻子一酸整个人被门板狠狠撞了一下。

　　没想到青花这么聪明，我拿着枪对着门就透了两枪。接着人一下从门后闪出来，我举起手枪冷冷的看着青花说。“青花，是不是你杀的我师父！？”

　　青花很厉害，鱼贩子说她是市里最强的高手。但是即使她武功高墙，她看见我手中的枪依然眯起眼睛没有再打。

　　“是！”和我对视了几秒，青花突然发出一声冷笑。

　　听见青花再次承认杀了鱼贩子，这一刻我只觉心里无比的难受。我很想一枪直接把青花打死，但是我发现握着枪的手一个劲发抖怎么都下不了杀手。

　　突然，青花冷笑了一声看着我说，“枪是杀人的武器，但是握在一个三岁孩子手里能杀死人吗？”

　　“你不相信我敢开枪？”我咬着牙齿狠狠瞪她。

　　“呵呵，我不相信你能拿的住枪！”一声冷笑，青花整个人突然优雅的一转。而她这一转身子一下就闪到了我的身前，抓着我的手腕用力一捏一翻。啪的一声，我的手枪竟然就这么被她夺了过去。

　　“青花，我跟你拼了！”看见我拿着枪还不是她的对手，我立刻攥紧拳头向她的肚子打了过去。

　　“不要打我的肚子！”突然，青花冷艳的面孔变得煞白。拿着枪，她整个人也迅速退了几步。

　　就用枪冷冷的指着我，青花的脸色渐渐变得难看。突然，她捂住嘴巴俯下腰痛苦的干呕了起来。

　　这是……

　　就看着她干呕的样子，我的心里突然噗通噗通跳的很快……


第241章 置之死地

　　穿着一袭黑色的裙子，青花窈窕的身材犹如一只高贵的天鹅。但是她始终在不停的干呕，她的表情看着是那么的痛苦。

　　就呆呆的注视着青花，我的心里涌起了一种说不出的感受。

　　终于，青花啪的一声将枪扔了。接着，抬起泛红的眸子与我深深的对视。

　　对视着，我看见她始终用手小心翼翼的护着自己的肚子。而她的眼神也不再冰冷了，取而代之的是一种充满母性的柔和。

　　对视了很久，我心里那种奇妙的感觉终于越来越浓。紧紧攥起拳头。我的大脑也开始变得一片空白。

　　“青花，你有了？”

　　说出这句话时，我看见青花的眼睛更红了。她的脸色更见苍白。娇嫩的红唇半张半合的似乎想说什么。

　　突然，她的表情变得特别的委屈。小心翼翼的护着自己的肚子，青花扭过头流下了两行清泪。

　　她没有回答我。但是她的表情已经告诉了我一切。

　　一瞬间，懊恼、自责、悔恨，各种数不清的情绪涌上了我的心头。而我做梦也没有想到。我那天无意中的举动竟然令青花怀上了我的孩子。

　　鱼贩子的仇还没有报，残忍的仇也还没有报。我本来已经积累的满腔怒气，不知道什么时候已经悄悄的散去。

　　但是一想到鱼贩子死了，我的心里还是如刀割一般难受。继续攥紧拳头，我咬着牙声音颤抖的说了一句，“青花，鱼贩子到底是不是你杀的。”

　　“是，除了我，没有人可以轻易杀死他。”青花含着眼泪冷笑。

　　听了青花的话后，我整个人再次变得勃然大怒。高高举起拳头，但是我看着她委屈的样子却始终下不去手。

　　因为，她现在已经是一名母亲了。因为，她肚子里怀了我的孩子。

　　想了想，我咬了咬牙齿问她，“你肚子里的孩子，你打算怎么处置他？”

　　“这件事跟你没有关系，他不是你的。”青花淡淡的说。

　　“你要把他生下来？”我吃惊的看她。

　　“我说了，这件事跟你没关系！”突然。青花一掌向我击了过来。

　　只感觉胸口一闷，我整个人不断踉跄的推了出去。再看看青花，她的泪水流出的更多。用力咬了咬嘴唇，青花突然蹲在地上抱住双腿小声的哭了。

　　从来没见过青花哭，我更没有想过她会像一个小女生一般无助的哭泣。

　　那件事我记得很清楚，她还是第一次。她还是一个干净的如白纸一般的少女。但是，她现在已经不是了。是我，将她从一名少女变成了真正的女人。

　　就看着她无助的哭泣，我很想安慰她说点什么。但是一想到鱼贩子的死，我咬着牙齿怎么都做不到让自己去关心她。

　　就看着青花的肩膀一直轻轻抖动，她突然抬起头狠狠瞪了我一眼说，“你走吧，你要感谢这个孩子。如果不是他的话，我现在已经将你杀死了。”

　　“好，我一定会再找你的！”点点头，我大步走出房间觉得心里不是滋味。

　　但是，当我走出关着我的房间时发现这里更熟悉了。因为我不是在梦中来过这里，我是真真实实的来过这里。只是，我从来没有走进过这个房间。

　　又一步步走上台阶，我的心里变得越来越惊。接着看见了刺眼的阳光。我一眼就看见了那些令我更加熟悉的景物。

　　这一瞬，我终于明白怎么回事了。他，已经提前行动了。

　　这次想抓我的不是赵皇帝。是他！

　　原来，是他杀死的鱼贩子！

　　从别墅一路逃回城西，我赶紧找了个超市给强哥他们打了电话。“强哥，赶紧带着兄弟们来城西。很快，就会有大事发生了！”

　　“好，我马上来！”强哥赶紧回答我。

　　电话不知道被青花弄到哪去了，我给强哥打完电话就坐在武馆等着他们。人来之前，我看着地上的一大摊鲜血又是一阵难过。

　　武馆被人弄得很乱。沙袋上有明显的弹痕，一些训练器材上也有明显的刀痕。想了想，我走到武馆的一角敲了敲地上的方砖。接着打开方砖。从里面拿出了一把银光闪闪的手枪。

　　鱼贩子告诉过我，持枪是犯罪的，只要我被人发现最少要判一到三年。但是我已经顾不得一切了。因为我知道市里的风云很快就要变色了。

　　就看着手中的枪，我忍不住将枪死死的攥紧。

　　就算枪里只有一发子弹，我也一定要杀了那个杀害我师父的凶手！

　　师父和残忍已经死了。如果他不死下一个人就是我了。而我不想死，我决定在他杀死我之前将他杀死！

　　人很快来了，强哥他们五个看着我的手枪全都脸色大变。他们都不知道我有手枪。此刻全都震惊的看着我说，“洋哥，你的枪是哪来的？”

　　“这些。已经不重要了。我，只想听见你们一个承诺。如果这次我要做的事情十分危险，你们愿不愿意帮我？”

　　“愿意！”强哥他们用力的点头。

　　“好。你们陪我回家一趟。”我点了点头。

　　五个兄弟，我们很快回到了家里。认真收拾了一下，我戴上了陈王送给我的金项链，换上了他送给我的衣服。

　　就要死了，我告诉我自己就算死也要死的体面一点。而鱼贩子已经死了，他死了剩下我一个人也活不下去了。

　　谢丽莎走了，青花怀上了我的孩子。鱼贩子和残忍都死了，我知道这个世界就要崩塌了。

　　很快，我们坐上了彭虎送给我们的路虎。就开着车子，强哥开始害怕的问我，“洋哥，到底是怎么回事？到底发生了什么？你应该告诉我们吧？好歹让我们心里有点底气啊。”

　　听了强哥的话，我笑了笑说，“危险的事我不会让你们做的，我只是觉得太孤单了点。所以，我想在临死之前和你们多呆一会儿。”

　　“洋哥，到底是怎么回事啊！”强哥急了。

　　“没事。”感觉眼睛有点湿，我用力擦了擦眼睛脸色苍白的笑了。

　　就开着车子向我们熟悉的地方赶去，我已经决定看见他立刻开枪把他打死。如果他死了，我马上开着车子跑路。逃到省里，逃到我能找到谢丽莎的地方。然后亲口告诉她，“只要你不放弃我，我就一定不会抛弃你。”

　　但是如果我这一枪没有打死他，那么我应该会死吧？因为他们也是有枪的，他们还有很多子弹。

　　渐渐的，强哥他们开始变得不安了。他们都在劝我，“洋哥，你到底有什么心事告诉我们行吗？有什么事，我们大家一起商量商量吧？”

　　“鱼贩子死了。”我想了想突然又哭了，眼泪止不住的落下。

　　“鱼贩子，他死了？”

　　“……”

　　听了我的话，我们所有兄弟都露出了悲伤的表情。小喇叭一直圆瞪着眼睛，想了想眨了眨眼睛哭了。

　　强哥的眼睛很红，他干脆咬着牙齿对我说，“洋哥，不管是谁杀的鱼贩子。这个仇，我们肯定要给他报了！”

　　“你们不怕犯法吗？”我问。

　　“洋哥，我们从打算混的那天开始就不在乎犯法了吧？出来混，怎么可能会不犯法呢？”强哥红着眼睛笑了。

　　“好兄弟，谢谢你们。”我用力点了点头。

　　就在这个时候，我突然看见一辆更大的路虎向我们开了过来。路虎后面还跟着一辆吉利，看见我们那辆车子突然横在了我们面前。

　　“王洋，你们想干什么？”青花走下车子，眯起眼睛向我深深看了过来。

　　“给我师父报仇！”我咬着牙大吼。

　　“呵呵，如果我说鱼贩子没死呢？”青花突然冷笑。


第242章 虎妈猫爸

　　“鱼贩子没死？”身子一震，我整个人也如电击般当场呆立。

　　而青花眼中始终带着寒冷，一双狭长的眼睛看着我目光不断闪烁。似乎那次之后，我总能看见她用一只手小心翼翼的护着自己的肚子。

　　就和青花凝视了片刻，我想了想问她，“你在骗我吗？”

　　“青花从来不会说谎，也不屑于去说谎。青花从来不需要解释，也不屑于去解释。如果你不相信我的话，可以用你从我这拿走的手枪杀死我。如果你相信我的话。也可以回到你的托儿所看一看。”冷笑，青花神色冰冷的走上了车子。

　　猛的一轰油门，她的车子突然狠狠擦着我们的车子开了过去。

　　“我草！我们的车子！”

　　“吗比的。车漆划掉了！”

　　心疼完了，强哥他们赶紧跑去查看我们的车子。只见彭虎送个我们的新路虎被划出很长一条道子，刮得里面的铁板都露出来了。

　　我们的车子被划了。青花的车子也会被划伤。我知道，青花这是变相拿我泄恨呢。

　　不过，她刚才是在帮我吗？以她的实力。应该不需要对我解释什么吧？

　　想想她肚子里怀了我的孩子，我的心里再次涌起一种说不出的感受。

　　“小王洋，你给我等着！”后面的吉利也开了过来，胖子露出脑袋狠狠瞪了我一眼。

　　“滚！”心里烦得不行，我看见胖子忍不住大吼了一声。

　　“草你吗，你真牛比！”嗡的一声，胖子开着车子迅速跑了。

　　青花和胖子全都走了，我想了想摸着口袋中的手枪看着前方的大院发呆。如果鱼贩子没死的话，我应该不至于现在去找他拼命吧？毕竟鱼贩子说过，如果我泄漏了我们的秘密我和陈珂都会面临危险。

　　想了想，我又带着大家回到了城西。

　　怎么说带着兄弟们对付他都是一件危险的事，这件事我决定忍了。但是如果再有下一次，我肯定会不惜一切代价和他拼了。

　　车子被青花故意刮了，大家全都恨她恨得不行。然后我们商量修车的事该怎么办，估计这车子收拾回原样最少得五千块钱。五千块钱不少了，我们发现我们有了车子却养不了车子。

　　“洋哥，咱们这车子是不是有保险啊？”想了想，小喇叭突然问我。

　　听了小喇叭的话。我也想起这事了。就试着联系了一下保险公司，但是保险公司说了一堆，好像是说什么刮车的当事人不在没法赔。又想想青花肚子里的孩子，我现在心里全是对她的亏欠。叹了口气，我心想就别找她了。

　　“洋哥，我有个办法。”强哥突然说了一句。

　　“什么办法？”我问。

　　就跑上车子捅咕了一会儿。强哥突然开着车子就朝旁边的墙狠狠刮了过去。然后大叫，“快！快找保险公司来赔啊！”

　　这次车子刮得更严重了，连大灯都给干碎了。就看着强哥得意的样子，我们几个的心啊，全都在那滴血啊。

　　没想到，保险公司竟然真给赔了。就让我们送到店子里去修，但是修车的钱得我们先垫上。我问大概得多少，保险公司想了想说，“大概得一万块钱吧。”

　　“你个傻比！”气坏了，我飞起一脚就朝强哥踢了过去。

　　“……”耷拉着脑袋，强哥的脸色比谁都无奈。

　　想想我认识的朋友，好像只有小美女最有钱了。她身上零钱多，我只有跟她才好意思张嘴。然后就给小美女打了电话，小美女还问我，“你的电话号怎么换了？”

　　电话被青花拿走了。我也不太好意思跟青花要。就笑了笑，然后跟小美女提借钱的事。小美女很豪爽的就答应我了，然后跑到修车店给我送来了钱。

　　因为我们本地没有路虎专卖店。车子是在彭虎修车厂修的。彭虎看见我们把车子撞得这么严重都无奈了，然后笑了笑对我说，“难得保险公司给赔一次。这次我给你们多报点账单。钱就不用你们花了，你们放在我这修等着保险公司给你赔钱就行。”

　　“谢谢虎哥了。”听了虎哥的话，我心里一阵感激。

　　“对了，鱼贩子怎么样了？”虎哥问我。

　　想了想，我赶紧跟虎哥借手机给鱼贩子打了电话。青花说鱼贩子没死，鱼贩子应该是没事了。但是打鱼贩子手机半天都打不通。我又给残忍打了个电话。这回电话通了，残忍在电话那边骂了半天。

　　然后，残忍对我讲出了当时发生的事情。

　　当时我走了之后。残忍正陪着鱼贩子等我回来。大约过了半个小时，鱼贩子突然说不对打算带着残忍逃走。但是想走已经来不及了，大门很快被人踹开从外面冲进来一大群人。和鱼贩子放翻了几个人后。他看见青花、龙袍、小本子和胖子全都走了进来。胖子还拿着一把铁扇子，狠狠拍了他脑袋一下差点没把他拍晕过去。

　　青花也拿住了鱼贩子，但是青花不知道为什么突然干呕起来。龙袍还问了她半天。问她怀了谁的孽种。

　　说到这，残忍又开始说了，“说句心里话。这辈子我觉得最漂亮的就是青花和安小洁。她们太能打了，连安优和陈珂我都看不上。但是不知道谁这么贱，竟然玷污了我一直崇拜的女神。”

　　“青花真的太美了。就跟古画里走出来的美女一样。要是让我找到那个人，我非得杀了他不可！”

　　“然后怎么样了？”我的脸色变了变。

　　“然后鱼贩子就趁着这个机会带我逃走了，他好像对我说要去省里一趟。然后让我嘱咐你跟安优在一起。现在情况越来越危险了，只有安优才能保得住你。”残忍说。

　　“不过，鱼贩子受了很重的伤。”

　　听了残忍的话，后面发生什么我都知道了。一定是聪明的青花猜到我会回来，所以她躲在武馆把我埋伏了。

　　如果不是她有了我的孩子，可能她已经把我交给赵皇帝了吧？青花抓我这件事，应该是瞒着赵皇帝和龙袍做的。至于陈王那边，我知道他们已经联手了。但是那个人，他应该也快按捺不住了吧？

　　事情开始变得错综复杂，就连我和陈珂也被牵连了进去。

　　鱼贩子终于跑了，但是我也变得更加危险了。

　　其实只要我说出陈珂日记的秘密，一切都会变得一目了然。但是我不能说，因为我怕我会因此而崩溃。

　　已经失去了深爱的谢丽莎，我真的不想再失去任何人了。

　　想了想，我突然看了看小美女问，“小熙，是不是女孩子怀孕了总要用手扶着肚子？”

　　“你把青花的肚子弄大了？”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　没想到小美女这么聪明，我一下就被她吓懵了。然后赶紧摇头，但是身上出了很多冷汗。小美女没好气的瞪了我一眼说，“如果她不想生的话，她肯定做什么都不在乎了。如果她想把肚子里的宝宝生下来的话，她肯定会特别小心的。因为女人前三个月胎儿不稳，如果总是剧烈运动很容易导致流产。”

　　“她，一定特别疼爱肚子里的宝宝吧？”

　　听了小美女的话我鼻子顿时一酸，心里有种感动的想哭的感觉。因为我就是单亲，从小就没有妈妈疼爱。而青花这么疼爱我们的孩子，这一瞬我只觉得她特别伟大。

　　“那天的账还没跟你算呢，你最好给我老实一点。”小美女没好气的瞪了我一眼。

　　“知道了。”点点头，我脸上的表情不知道怎么形容。

　　回去之后想了很久，我让残忍陪我去附近一个理发厅染了头发。本来以为染了头发能更帅一点，结果我发现染完红头发难看的要死。心想要快点壮大自己的势力了，等我势力壮大一点就把头发给染回来。

　　又想了想青花，我知道她肯定是想把孩子生下来。

　　电话还在她那，我没有电话很不方便。谢丽莎也不知道怎么样了，我很希望能看见她发给我的信息。到了现在为止，我都没有想过将她抛弃。

　　我说过，只要她不放弃我，我一定不会将她抛弃的。

　　“陪我去看看青花吧。”想了想，我对残忍说了一句。

　　临去之前，我特意买了一些补品和罐头。一想到就要看见青花了，我的心里异常紧张。

　　如果孩子生下来了，青花会叫孩子认我这个父亲吗？


第243章 蜘蛛，第一战

　　本来我是打算去四十八块找青花的，但是经过打听我才发现青花的地盘就在城西。混的比以前好了，我对那些大混子的势力划分也渐渐清晰起来。

　　赵皇帝是我们整个市里的大哥，陈王是市郊油区一片的大哥。然后是东西南北四大城区，还有比较繁华的市中心一带。另外还有两个县城，其中一个县城大哥是黄牛，另一个县城的大哥就是胖子。

　　胖子果然很有地位，无论是和赵皇帝还是陈王都能攀上一点亲戚。他属于边缘人，为赵皇帝做事也为陈王做事的墙头草。不过他势力很小。只能靠巴结权贵偷生。平时喜欢欺负一些老实人装装逼，在那些真正的大哥眼中不值一提。

　　至于那四大城区和比较繁华一带的市中心，青花掌管城西。龙袍掌管城东，城南是小本子，城北是一只眼和张疯子。张疯子已经被我们废了。现在正召集自己小弟为他查找凶手。他没有怀疑到彭虎头上，因为直到他被废的那天彭虎都没有得罪他。

　　市中心一带是无主的，因为市里权贵太多。没有人敢在市中心称王。也没有人有资格在市中心称王。

　　打听到青花在哪后，我和残忍很快走到了青花公司的门口。

　　赵皇帝做正经买卖也捞偏门，正经买卖就是市里极为赚钱的大米和螃蟹，由青花做主。偏门为夜总会、洗浴中心、歌厅、娱乐城和赌场，由龙袍做主。两个人一黑一白，一直都是赵皇帝的左膀右臂。

　　但是有一件事毋庸置疑，那就是他们身上都有血案。不管他们多么努力将自己洗白，他们的双手永远都沾染着血的味道。

　　还有一件事很多人不知道，只有我和安优、陈珂少数几个人知道。这件事，甚至连青花和龙袍都不知道。那就是龙袍有更加黑暗的生意，这个生意一直是蜘蛛在做。

　　就站在青花公司的门口，我的心里很快变得忐忑。

　　她的公司规模很大，是一个大概六层的办公楼。从公司外形上看，办公楼的形状有点像一袋子大米。公司的外墙是绿色的乳胶漆，看一眼公司就很想吃这个公司上市的大米。

　　走进宽敞明亮的客厅，一位美丽的迎宾小姐彬彬有礼的向我走来，“这位先生，请问您找哪位？”

　　“我。我找青花。”还没受过这种待遇，我的心里有点紧张。

　　“青花小姐是吗？不好意思，她不在。”迎宾小姐微笑着摇头。

　　“不在？”看看我手里的一大袋子营养品，我的心里有点失望了。

　　“不好意思，如果她在了你把这个给她好吗？还有，告诉她别把我的手机扔了。”我对迎宾小姐说。

　　“好的。我一定会转告青花小姐的。”迎宾小姐礼貌的微笑。

　　从大米公司出来，我看了看外面的阳光觉得有点刺眼。然后跟残忍借来电话，试着给青花打了一个电话。但是电话响了很久，青花并没有接我的电话。

　　心里更失望了，看看身后的大米公司还觉得有点自卑。

　　龙袍凶，青花狠，这两个人一直是我们市里有名的大混混。而我做梦也没有想到，原来青花还有这么正面的身份。就算青花怀了我的孩子，看来我始终配不上她啊。不过我很想问问她用不用我负责，又很担心她让我负责。

　　因为如果我要对她负责了，我就要抛弃小美女了。但是如果不对她负责，我心里又觉得特别过意不去。

　　很难选择，也很不好选择。

　　叹了口气，我心想下次见到青花再说吧。

　　突然之间，我发现我有点想安优了。因为安优聪明。我觉得在她面前什么困难都不算问题。正好白天还有时间，我和残忍干脆打扮了一下翻进了七中的学校。

　　才进教室，安优看见我一下就拽下了我的假头发。紧接着。安优全班的女生都跟着笑了。其实大家都知道我是男扮女装混进来找安优的，就连她们班老师都知道我的身份。不过七中的老师和同学都很随和，七中也并不像外界所传说的那么乱。来七中也有段日子了。我从来没见过有哪个大款包养了女同学。

　　倒是一中那个好学生最多的地方，经常能看见一辆辆豪车接走看似清纯的女生。就连我姐红火，我也总感觉她被大款包养了。

　　“你怎么染头发了？看着好傻比啊。”金刚芭比皱了皱眉头问我。

　　“我是为了掩饰身份。”我无奈的皱了皱眉头。

　　“小洁，我没有染头发！”对任何女生都不闻不问，但是残忍一看见金刚芭比立刻献起了殷勤。

　　“呵呵，你不染头发我对你也没兴趣。”金刚芭比扭过了脑袋。

　　可能是我染的红头发真的难看。安优捂着小嘴看着我笑了半天。不过我觉得她的样子有点不对，她的小脸好像变得越来越苍白了。

　　笑着，安优掐了我一下说。“人家都是越来越帅，你倒变得越来越丑了。咦，连金链子都带上了？你要正式加入黑势力了吗？”

　　“别逗我了。我最近心里老烦了。”皱了皱眉头，我没好气的看了安优一眼。然后我把最近的形势跟安优说了一下，问安优我该怎么办。

　　听了我的话。安优的表情渐渐变得认真了。不过还是带着笑意，“你和张风、安小七全都有仇，安北又是九中三大大哥之一。很不幸。你还分到了安北班里。更不幸的是，安北还相中了你要把你收为心腹。”

　　“如果我是你，我会立刻去一中除掉蜘蛛的眼睛。做事要分清主次。毕竟蜘蛛的眼睛随时都可能暴漏你的身份。包括，你的师父……”

　　“你是说，我的身份一直在被蜘蛛暴漏？是他一直在故意害我？”我想了想惊讶的问。

　　“嗯哼？”安优笑眯眯的看我。

　　看着安优弯弯的眼睛。我心里顿时变得大怒。原来是蜘蛛一直暴漏我们的身份，怪不得我们最近越来越危险了。鱼贩子的行踪肯定也是他透漏出去的，不然鱼贩子不可能遇到这么大的危险。

　　想到这，我咬了咬牙齿对安优说，“好！今天晚上我就去干掉蜘蛛的眼睛！”

　　“王洋，我们什么时候发展到亲嘴啊？”安优突然可怜巴巴的看我。

　　看见眼前的小仙女突然用这种眼神看我，我整颗心都一不小心融化了。有种怦然心跳的感觉，我连忙紧张的盯着她问，“你要干嘛？”

　　“我的时间不多了……”安优皱着眉头看我。

　　听了安优的话我心里莫名的难受，但是我发现安优的眼中一直藏着笑意。就瞪了她一眼，我想了想在她额头上轻轻印了一下，“想骗吻？才不可能呢。”

　　“哎呀，你把我的初头夺走了，你太坏了！”安优用力的打我。

　　“哈哈！”被安优逗笑了，我心想要是她是我的亲妹妹就好了。

　　和安优闹够了，安优告诉我对付杜书生一定要小心。因为杜书生是蜘蛛的眼睛，他也算蜘蛛成员中比较顶尖的存在了。尤其告诉我说，“这个人很会骗人，你跟他打架的时候最好塞住耳朵。”

　　“好。”我点了点头。

　　身边的兄弟也不算少了，而且都是特别厉害的兄弟。和残忍走出七中，我立刻借残忍电话叫来了强哥他们。怕杜书生手下人多，我还特意对强哥交待，“再多带十个人，不然他们人太多我们不好打。”

　　“呵呵，一个一中的好学生能有啥人？晚上看着点，强哥一根手指头就把他搞定了。”

　　到了晚上的时候，强哥和大力他们全都来了。又多带了十几个人，我们一群人将近二十人了。然后翻进了一中的围墙，趁着他们没下晚自习搜了起来。

　　就在高三一个班级一个班级找，我很快就看见了上次那个卖我面膜的男生。知道一中在十个学校排行第一，一中也有很多高手和权贵。但是，我对面膜男已经恨之入骨了。因为，是他不断暴漏我们的身份害了我师父。

　　“杜书生，你给我出来！”拿出一把开山刀，我一下就指向了面膜男。

　　“社会人来了！”看见我们，他们班里的学生立刻惊慌的叫了起来。

　　我以为面膜男会害怕，但是面膜男并没有怕我。他只是笑了笑说，“你们终于来了，看来你们的军师不是很厉害嘛？”

　　接着，我听见两侧楼梯响起了震耳欲聋的声音。那是混乱的脚步声，是黑压压的人海才能发出的声音。

　　微笑着，面膜男耸了耸肩说，“我是蜘蛛的眼睛，所以不管你们做什么都逃不过我的眼睛。既然你们打算与蜘蛛为敌的话，我成全你们。”

　　“呵呵……”


第244章 纸飞机

　　当面膜男发出一声轻笑之后，我们很快就被他找来的人海重重包围。与此同时，面膜男微笑着摘掉了他脖子上的创可贴。在他的脖子上，立刻露出了一个栩栩如生的蜘蛛纹身。

　　“因为我是蜘蛛的眼睛，所以不管你们做什么都逃不出我的监视。很抱歉，你被我埋伏了。”耸了耸肩膀，面膜男本来猥琐的气息瞬间变得凌厉。他原本污浊的眼神一下变得明亮，接着伸出手对我们做出了一个请字。

　　还没有放学，我知道面膜男不会在学校的教学楼打。知道他早就掌握了我们要对付他的动向。我想了想问身边的强哥，“如果是跟一群普通混混打架，你能打过几个？”

　　“五个。”强哥想了想说。

　　“大力呢？”我问。

　　“十个。”大力皱了皱眉头。

　　“认真呢？”我又问。

　　“我能打七个。”认真哥一脸认真的说。

　　“好！那么无论我们今天付出任何代价。我们。都要把蜘蛛的眼睛干掉！”我的拳头顿时握紧，发出了咔咔的声音。

　　和面膜男相视一笑，我们很快心照不宣的向教学楼外走去。人越来越多。我发现我们的身边竟然很快聚集了上百名学生。与此同时，我看见外面也突然多出了黑压压的影子。那些人都穿着各色的衣服，少说也有五十人以上。

　　看着外面的混混。面膜男从口袋里掏出一支烟舔了舔说，“王洋，你们知道蜘蛛的成员谁的班底最大吗？”

　　“是你吗？”我笑了笑问面膜男。

　　“不是我，是安北。但是，我是仅次于安北的人。因为，我有太多的眼线了！”张开双臂，面膜男突然将右手小指塞进了嘴里。

　　一记响亮的哨声划破天空，我们突然看见更多的学生从四面八方涌了过来。

　　就看着那些不断涌来的学生，我们看着黑压压的人群终于差了。因为，这场面已经不比我们被五校联盟包围的场面差了。

　　而我做梦也想不到，身为蜘蛛重要成员的他竟然有着这么大的号召力。

　　感觉我们脸色越来越难看，面膜男笑了笑说，“就算是青花、龙袍或者小本子，他们如今都比不上我们蜘蛛的影响力。他们都是大人了，他们都已经老了。现在的世界，是属于我们年轻人的天下！”

　　“洋哥！”小喇叭突然瑟瑟发抖。

　　就看着越来越多的人向我们涌来，我的心里也不断涌起了浓浓的危险感。但是我依然没有表现出惧怕，我知道如果我表现出惧怕我们就全都完了。十几个酱油党会逃跑。认真和残忍他们也将面临巨大的危险。

　　人可以认怂也可以害怕，但是无论是认怂和害怕都是要分场合的。

　　这是我和蜘蛛的第一战，我一定不能败！

　　笑着，我点燃了一支烟看着周围汹涌的人海说，“你的能力越强，我才更要表现得更要开心一些才对。因为。这样才能证明出你的地位很高。”

　　“是的，我在蜘蛛中的地位的确很高。像是闵昊这样的小人物，在我们蜘蛛只能称得上外围。而我们蜘蛛内围的实力，永远都是你想象不到的。”

　　“呵呵，你是蜘蛛的眼睛，安北是蜘蛛的躯干。你们，应该还有几个十分重要的成员吧？他们都是谁？你告诉我？”

　　蜘蛛的成员每个人都不知道对方是谁，但是蜘蛛的眼睛却知道。我已经明白了，真正支持蜘蛛的就是如他一般重要的成员。只要把他们这几个重要成员全部干掉，就算我面对蜘蛛老大也没有那么可怕了。

　　“抱歉，这些只有等到你干掉我了才能知道。”面膜男微笑了一下，一中的大门突然被人打开。被他们簇拥着，我们很快走到了一中西面的荒地。

　　“还有什么遗言，你们赶快说出来吧。”面膜男微笑着看着我们。

　　“遗言？你会答应我吗？”我问。

　　“呵呵，我是蜘蛛的眼睛。没有什么是我不知道的。就算是在省里，我也是能够打听到一些情报的。”面膜男笑了笑说。

　　“好，我想知道谢丽莎现在过得怎么样了。她在省里哪个学校上学。”想到突然离去的谢丽莎，我的眼中渐渐流露出一丝哀伤。

　　“只有这点小小的要求吗？”面膜男吃惊的问我。

　　“是的，只有这点小小的要求。”我点头。

　　“呵呵。你不是很想跟赵世熙在一起吗？既然谢丽莎被她父亲送走了，这不是正合了你的心意？你，何必要这么伪善呢？”

　　“这不是伪善！这是我最真实的想法！因为她从来没有做错过什么，我要对她负责！”我突然对面膜男大吼。

　　“那么，青花呢？”面膜男再次露出冷笑。

　　听了面膜男的话，我的眼中露出了深深的恐惧。因为我发现他太可怕了。仿佛我做了什么他都在我的眼前看着一样。

　　不对，我漏掉了什么。我忘记了安优的警告，安优说过他的话任何一句都不要相信。

　　我被他骗了！

　　想起闵昊当初对我发出的威胁短信。这种作案手法简直和蜘蛛如出一辙。而我那时好像也被人盯住了一样，如果我没猜错的话一定是面膜男在帮他！

　　蜘蛛中的成员都不知道对方是谁，唯独面膜男知道他们所有成员的下落。也就是说面膜男可以联系他们中的任何一个人。闵昊绝不是他们的外围成员！

　　“杜书生，你竟敢骗我！”想到这，我突然对面膜男发出大吼。

　　脸色微变。面膜男立刻意识到我猜到什么了。笑了笑，面膜男不屑的看着我说，“一个智商只有87的人。真的不敢相信你为什么这么聪明。但是很遗憾，就算你知道这一切已经太晚了。闵昊，他已经背叛了我们。”

　　“背叛了你们？”我吃惊的看着他问。

　　“不错。闵昊这个人太虚伪了，他也太狡猾了。如今的他已经组成了六校联盟，用不了多久我们十个学校就要发生大乱了。可惜。你没有机会看见这场盛事了。”

　　“因为，你知道的越来越多了！”说到这，面膜男高高举起了右手。

　　几百人的现场突然安静，静得仿佛平滑的湖面一般。

　　如一滴水啪的一声落下，面膜男的右手也在这一刻落下。平静的湖面迅速被砸出涟漪，突然变得如滚烫的油锅一般沸腾了起来。

　　“杀了他们！”不知道是谁发出了一声大吼，黑压压的人海层层叠叠像我们扑了过来。

　　“啊！！！！！”大力发出了一声巨吼，一把就推倒了面前七八名学生。强哥哗啦一声亮出了双截棍，认真哥也扬起九节鞭用力挥舞了起来。

　　“风骚，我们在这里顶着他们，你带着残忍和小喇叭干掉杜书生！”

　　“要干掉我？你们的人够多吗？”微笑着，杜书生不断的向人群中倒退。

　　“天杀的，居然像个缩头乌龟一样躲起来了！”看见扑上来的学生越来越多，强哥看着就快要消失的杜书生急了。

　　“强哥，他们这么多人怎么不早说啊？我们要跑了！”强哥的小狗腿叫了一声，脸色苍白的企图突围。

　　“你吗比陈宁，你敢丢下你大哥不管？”本来人就少，看见自己的小狗腿要跑强哥更急了。

　　“强哥，弟弟不是丢下你不管啊，我们一起跑吧！”陈宁大叫。

　　“跑什么跑？我们还要干掉杜书生呢！”

　　“算啦吧，这杜书生看起来比叶一航还厉害啊，我们可不跟你扯了……”

　　说着，陈宁拿出武器用力挥舞。但是扑来的学生实在太多，他才挥舞了手中武器一下就被汹涌的人海淹没了。

　　渐渐的，我们也有点支持不住了。强哥不断跳跃着用双截棍在人群中狂砸，他忍不住发出了一声凄凉的大吼，“不干掉杜书生我们就白来了啊，谁来帮帮我们啊！！！！！”

　　听了强哥的话，我只觉心里难受的厉害。我恨自己的势力太小，恨自己辜负了这群与我生死相依的兄弟。

　　就在这个时候，我突然看见天上飘下了一个漂亮的纸飞机。接着，大量的纸飞机铺天盖地般飞了下来。

　　身后的人群突然被人撕开一道缺口，一名仙女一般的女孩儿笑眯眯的走了进来，“如果连你都保护不好的话，我可能就不叫安优了……”


第245章 蜘蛛的阵容

　　微笑着，安优很快轻轻闭上了眼睛。与此同时，安优身后被人撕开的缺口更大。有男生高高飞起，身强力壮的金刚芭比一下就冲了进来，“杜书生呢？好不容易将他引出来装逼绝不能放他跑了！”

　　“杜书生在哪？”漂亮女生拿着一对精巧的峨眉刺划伤两人冲了进来，一对美目不断流盼。

　　“请问一下。杜书生在哪？”眼睛女扛着一张巨弓走了进来，怯怯的盯着人群四处遥望。

　　“安优。你真的开始帮助王洋了？”杜书生突然从人海中现了出来。

　　“中！”将箭在弓上一搭，眼睛女手中的长箭嗖的一声飞了过去。

　　“我草！”险险躲开她的箭。杜书生吓得一下就钻进了人海。

　　接着，由安优的身后冲上来更多的男生和女生。那些男生脸上表情各个凶狠。女生也是勇猛的一个个不比男生们逊色。

　　看见安优叫来了这么多人，我吃惊的走向安优大声问，“小仙女，你们七中不是只有女生吗？”

　　“是吗？难道你忘了我们旁边的分院？”安优笑眯眯的看我。

　　“……”到了这时，我才想起来七中也是有些男生的。只不过学校男女比例严重失调，一些男生仗着天时地利谈了两个或者更多的女友。搞得学校很乱，校方一怒之下将男生全都赶到了外面的分院。

　　我也记起来了，鱼贩子他对我说过。就连安优身边的女生都各个非富即贵，可以想象得到安优身后的背景究竟有多大。

　　如果对方是五十人，我们一群兄弟还是可以一拼的。如果对方是一百人，我们也能勉强一拼。但是对方已经变成了数百人，无论我们能力多强都不可能是他们的对手。

　　但是安优来了。她带着她的班底和她的生力军来了。一瞬间，强哥、认真哥和残忍每个人都是士气大振。看见金刚芭比，残忍更是如打了鸡血一般变得十分勇猛。

　　和安优招来的上百人聚在一起，我们顿时如利剑一般向杜书生的人海大阵深深插了进去。

　　又是一番惨烈的厮杀。杜书生的人海渐渐有人体力不支选择逃跑。看见有人向金刚芭比下手偷袭，残忍第一个冲到她身边为她挡下飞来的一棍。

　　“啊！”又是一声轻哼，残忍看见漂亮女生挡在了他的身后。

　　就吃惊的看了看漂亮女生，残忍一声大吼就将那个偷袭的学生砸到在地上。

　　“程程，你没事吧？”看看漂亮女生有些淤青的胳膊，残忍吃惊的问她。

　　“我没事。”咬着嘴唇，漂亮女生再次挥舞着峨眉刺划到了一名学生。

　　接着，漂亮女生如跳舞一般冲进人群中不停的旋转。两道寒光不断的闪烁，残忍看着她的眼神不禁痴了，“看来选择女朋友不但要能打。动作优雅也很重要啊。”

　　“要处对象以后再说，陪我去抓了杜书生那个贱人！”狠狠扯了残忍一把。我没好气的瞪了他一眼。

　　“对对对！”又深深看了漂亮女生一眼，残忍和我向人群中更密集的地方冲了过去。

　　一次次生死相搏的大战。我的身手也在大战中进步很大。而当我实力达到瓶颈后整日被鱼贩子带着进行抗击打训练，这将我的身子渐渐锻炼得如铁打的一般。

　　现在的我很强，面对一般的小混混根本不会畏惧。一边和残忍不断的向人群中厮杀，我很快就看见了满脸惊慌的面膜男站在人群深处不断指挥。

　　“杜书生。把你的命留下来！”才发出一声大吼，又是一只快箭嗖的一下向杜书生飞了过去。

　　这箭飞来的很准也很险。几乎是擦着我的脸颊飞过射向面膜男。

　　啪的一声，快箭定在了面膜男身后的石墙缝隙之中。脸色惨白。面膜男迅速抓起两名学生挡在了我的面前。

　　当时就连我也被眼镜女生吓出了一身冷汗，回过头发现眼镜女生正推着她的眼镜对我歉意的微笑。

　　吗个比的。真的要吓死我了。如果她的箭稍微射歪了一点，那岂不是要射中我的脑袋了？

　　狠狠瞪了眼镜女一眼。我用嘴型恶狠狠的对她说，“回头。你必须赔偿我精神损失费！”

　　“好的。”眼镜女很不好意思的笑了。

　　又看向一脸惊恐的杜书生，我身边的那些学生也全都高举着拳头狠狠向我打了过来。

　　就将全身各处的肌肉紧绷。我接下他们的拳头后突然发出一声巨吼。

　　“走！”双臂猛的一挥，四五名学生同时被我打倒在了地上。

　　和残忍一个又一个的放倒一名名学生，我们的距离也和面膜男变得越来越近了。还有更多的学生想上来进行最后一搏，但是他们没有金牌打手根本不是我们的对手。

　　身子抖得越来越厉害，面膜男的脸色愈加惨白。

　　看见面膜男脸色白得可怕的样子，我笑了笑由牙齿中挤出几个字对他冷冷的说，“卖我假面膜？耍我？你，不是说今天是我的死期吗？”

　　“王洋，你看身后！”面膜男突然向我身后指了指。

　　听了面膜男的话后，我几乎忍不住要向身后看去。但是我想起了安优的话，因为我知道面膜男的话一句都不能信。

　　就快速冲了过去，我拎起他的衣领子一拳就将他的鼻血打了出来。

　　痛得一哼，面膜男立刻捂住鼻子蹲在了地上。

　　随着大战还在继续，转眼面膜男那些眼线逃走的越来越多。刚才还是黑压压的数百人，一晃在场的只还剩下寥寥无几几十人。

　　反倒是我们的人数多了，找来的兄弟和安优七中的兄弟汇聚在一起。接近上百人围住了他们，面膜男已经彻底成了我案板上的鱼肉。

　　看了面膜男一眼，金刚芭比很快在他身上搜出了针孔摄影机和迷你小相机等偷拍物品。金刚芭比忍不住骂了一句，“杜书生，你还真是个狗仔啊。呸，要是你这种人将来成了狗仔明星们都要恨死你了！”

　　“这只是我的兴趣爱好啊。”杜书生捂着鼻子，痛苦的看了金刚芭比一眼。

　　“杜书生，你们蜘蛛其他的成员还有谁？你们的蜘蛛老大是谁？”我皱了皱眉头看他。

　　“这……”面膜男突然向安优看了一眼。

　　看见面膜男在看安优，我们一大群兄弟全都忍不住看向安优。但是安优只是微笑，一双黑漆漆的眼镜越来越亮。

　　“你还想陷害安优？”我拎起杜书生的衣领冷冷看他。

　　“不是，是我也不知道蜘蛛老大是谁。如果你想知道蜘蛛老大是谁的话，你只能问安优和陈珂。至于蜘蛛的重要成员，我想你很快就要看见他们了。”

　　“他们，他们已经来了！”杜书生的眼睛突然放光。

　　看见杜书生这样，我笑了笑说，“兄弟，你还想骗我？”

　　“不是，他们真的来了！”杜书生的身子抖得厉害。

　　“洋洋，他们真的来了。”身边，安优突然板起小脸转过了身子。这一刻，她的脸色冰冷的犹如冰霜一般。

　　而我，深深看了安优一眼也向身后的黑暗中看去。

　　一中的外面没有路灯，此刻我只看见黑暗中有几道黑影一步步向我们走来。

　　随着他们越走越近，我的心里突然莫名的紧张了起来。因为蜘蛛的成员全是十个学校中最顶尖的人物，他们每个人的身份也如明星一般璀璨被人仰望。

　　就看着那些黑影越走越近，我只感觉心中像有一面大鼓不停的砰砰敲击。

　　这一次，我们要与神秘的蜘蛛对决了吗？

　　他们的阵容，究竟会华丽到何等可怕的程度……


第246章 触电

　　七个人，他们的影子在月光下被拉得细长。但是他们的身材有胖有瘦，仿佛隐隐中还有一名腰肢纤细的女生。

　　眼看着他们越走越近，我的心如被大鼓一般敲打的更加厉害了。

　　砰砰！砰砰！这一刻我们每个人都屏住呼吸注视着他们。天地也仿佛在一瞬间变得安静，只觉得皎白的月光阴寒的可怕。

　　“王洋，你现在还不是他们的对手。你快走！”突然，安优转过身子一脸严肃的看向了我。

　　“我知道我不是他们的对手，但是如果我们放了杜书生岂不是白白努力了？”我想了想惊讶的看向安优。

　　“不，你不会白白努力的。”笑了笑。安优突然踮起脚尖在杜书生耳边说了什么。

　　听了安优的话，杜书生眼神惊恐的看向安优一个劲摇头。

　　“记得我们的约定，好吗？”安优的眼中流露出一丝皎洁。

　　“好。我一定不会再盯着王洋了。”杜书生连忙点头。

　　“那好，你走吧！”点点头，安优突然拉起我的手就快速跑了起来。

　　也不知道为什么。我被安优拉着只觉得心里充满了安全感、踏实与信赖。就和安优不断的飞奔，我忍不住回头看了一眼。那些人已经停下了，他们都站在黑暗中无法看清他们的面孔。

　　但是。我能感觉到他们身上隐约的杀气与霸气。这些人，都是十个中学最强的学生。

　　“王洋？”突然，我看见了一脸冰冷的陈珂。

　　看见陈珂，我的心中忍不住一惊。因为这里十分偏僻，我不相信陈珂好端端的会来到这里散步。而且大量的学生已经走了，只有蜘蛛的主要成员……

　　“姐，你是蜘蛛的主要成员？”想了想，我突然吃惊的看向陈珂。

　　脸色一变，陈珂很快认真的点了点头说，“是的，因为我听说杜书生被你抓了。蜘蛛，给我发来了这样一条短信。”

　　看了一眼陈珂的短信，我一眼就看见了上面的内容。又深深看了陈珂一眼，安优突然用力拉了我一下将我带走了。

　　说来也怪，安优和我身边的哪个女生都能玩到一起。偏偏看见陈珂，她总是带着一丝敌视。陈珂也是，她也能接受我身边的任何女生。但是一看见安优，她总会微微皱起眉头。

　　带着大家躲开了蜘蛛的主要成员。我和安优跑到安全的地方气喘吁吁的互相对视。安优喘的比我更加厉害，她的脸色也因为剧烈的奔跑苍白的可怕。

　　喘了一会儿安优看见我擦汗突然笑了，她笑着推了我一把说，“不要总擦汗啊，人家根本受不了你这么擦。”

　　一听见安优对我撒娇般的语气，我整颗心瞬间融化的更加厉害了。

　　笑了笑。我没好气的捏捏她精致的鼻子说，“谁叫你笑点这么低？”

　　“知道我刚才对杜书生说了什么吗？”安优得意的看我。

　　“说了什么？”我有些吃惊。

　　“杜书生知道很多秘密，也包括很多人的隐私。我告诉杜书生，从今以后他再敢派人盯着你的话，我就叫人乱说一说其他人的隐私，然后把这些事全都赖在他的头上。”

　　“然后杜书生就怕了？”

　　“当然啦，杜书生知道太多人的秘密很多人都想收拾他呢。如果我把一些秘密乱说的话，他很快就要变成十个学校公敌了。”安优笑眯眯的看着我说。

　　听了安优的话，我想了想说，“如果是这样的话，我们是不是不用打架也能制服杜书生？”

　　“是啊。”安优眨巴着眼睛点点头。

　　“那你为什么不早说呢？我们刚才差点被杜书生的人打死啊！”气坏了，我忍不住狠狠瞪了安优一眼。

　　“不打败他，他怎么会尊重你呢？而且你今天这么出名，蜘蛛的成员一定会全都记住你的。”安优笑眯眯的看我。

　　“这是什么好事吗？”我的心里一寒。

　　“是啊，因为他们会一个个过来找你的。”安优又笑了。笑过。安优想了想问我，“晚上去不去我寝室住？咱们已经很久没聊天了。顺便把我的初吻夺走啊，我们该进行下一步了。”

　　看着安优可怜巴巴的样子。我顿时发现我也是这么的无赖。好像我也跟她一样，隔三岔五就问问谢丽莎，什么时候给我啊？看见陈珂也问。什么时候给我啊？其实都没想过她们能给我，就是一直碰运气。

　　看见安优也在我这碰运气，我忍不住没好气的笑了，“有机会就夺走你初吻，等着吧。千万不要给别人！”

　　“恩，一定给你留着。我的初吻只给你一个。因为，你是我唯一一个男朋友。”安优乖巧的点头。

　　“真可爱。”我在她小嘴巴上捏了一下。

　　就捏了捏安优柔软的小嘴唇，我突然就种来电的感觉。然后赶紧惊恐的看了她一眼。飞快的和残忍哥他们跑了。

　　一边跑我一边想，刚才怎么心动了呢？我不是一直当她是我的小妹妹吗？

　　我已经有小美女了，谢丽莎那边还没有见面。青花还怀了我的孩子。我一定不能再乱来了。我现在已经很乱了，我要尽快理清几个女生的关系才行。

　　想到这，我用力摇了摇头。但是我竟然发现。我脑子里已经深深的留下了安优的影子。

　　看来无赖这招，不管是男生还是女生，用起来都很管用。安优。她现在就是我的小无赖。我，反而有点像高冷的陈珂了。

　　这一战兄弟们都很辛苦，我们就在九中附近的饭店庆祝了一下。这边的饭店比二中更加便宜。烤鱼是十五块钱一盘，宫保鸡丁只要十块钱就能买到一盘了。因为九中有大专，我们这一片算是市里的大学城了。

　　总共是二十几个兄弟。吃完饭我们算了帐口袋彻底空了。然后强哥跟我商量，“洋哥，咱们该去油区赚钱了。不然总是打架，很费钱啊。”

　　打架请人帮忙吃顿饭是很有必要的，算是报答也算是更好的联络关系。像是一中不少有钱的学生，他们请人打架干脆拿钱。来一个出租车大概一百块钱，安北就靠着这个成了九中的富户。

　　没有金钱支撑，我们可能找人家几次就不爱来了。要是靠威胁也能找到点，但是这样找来的人也不会真心帮我们打架。这次大家都受了不少伤，他们还算不错没跟我们要医药费。

　　越来越发现金钱的可贵，我开始在心里计划着下一步我们该做什么。

　　下一步，我们就想办法在九中壮大势力吧。等我们人身安全有了保障后，我们再去油区干掉黄牛。黄牛还是县里的大哥呢，也不知道我能不能拿了他的地盘变成大混混。

　　就在这个时候，我们一大群人突然看见安小七带着人走了进来。看见安小七把我们全都吓坏了，很快我发现他不是安小七是安北。

　　就小声对强哥说，“不用紧张，这人是安小七的哥哥安北。”

　　说完，我微笑着走过去对安北说，“北哥，没想到在这看见你了。”

　　“汪洋，为什么你这两天总躲着我呢？”安北脸上露出一丝不悦。

　　听了安北的话，我连忙对他解释说，“北哥，不是我总躲着你。是我的电话被人抢了，吗的太惨了啊。”

　　“是谁？是社会人还是普通的混混？需要我帮忙吗？”安北关心的问我。

　　“哎，那个人我也不认识。”我心想要是说出青花，肯定把你吓死。

　　“恩，知道是谁了告诉我一声。我安北虽然只在学校混，但是到了社会上还是有点名气的。”安北点了点头说。

　　“谢谢你了。”我发现安北这人很讲义气。

　　“吃饭了吗？”

　　“刚吃完。”

　　“刚吃完也再吃点，张风和我弟弟马上就来了。”说着，安北向外面看了一眼。

　　就看见一大群人走进来，我的脸色唰的一下就变了……


第247章 我要对你负责

　　“哥！”一声大叫，安小七和张风带着兄弟走了进来。看见我们，安小七和张风的眉头全都不由皱着。

　　“哥？这个人是谁？”

　　“汪洋，刚来到我们班的兄弟。”安北笑了笑，拿出了一支香烟点燃。

　　听了安北的话，张风的脸色立刻变得冰冷。接着，整个人棱起眼睛一个劲的盯着我打量。

　　还记得那场天王之战，我也还记得我被他欺辱殴打过的日子。此刻到了他的新地盘，我更是被他吓得整颗心噗通噗通狂跳了起来。

　　冷笑，张风舔了舔嘴唇笑着问我，“你，是刚来北哥班里的兄弟？你。是从二中转过来的新生？”

　　“对，我叫汪洋。”张风没有认出我，因为从他进来开始我就拿起几张餐巾纸捂住了自己的脸。

　　“呵呵，把你脸上的餐巾纸拿下来看看。”张风的眼镜渐渐眯了起来。

　　“不行。我总想打喷嚏。”我捂着脸心里十分慌张。

　　“草你吗的，让你拿下来听不见吗？”张风立刻骂了起来，用他冰冷的眼镜盯着我恶狠狠的威胁我。

　　“风，他不可能是王洋吧？”安北皱起眉头不高兴了。

　　“北哥。我怀疑他就是王洋！不可能我们找了好几天都找不到他，他一定就是刚刚转过来的王洋！”

　　“哦？那你把脸上的纸拿下来给张风看看。”安北看着我的眼神也开始怀疑了。

　　“不行啊北哥，我真想打喷嚏，老难受了。”我赶紧装出憨厚的声音说。

　　“草你吗的！非得逼我动手是吧？”一把扯住了我的衣领。张风还是如以前一般蛮横。

　　就在这个时候，安北的电话突然响了起来。就听了听那边的声音，他的脸色很快微微变了一下。接着，他收起电话拉开了我们。

　　“风，他不可能是王洋。因为，王洋刚刚把一中的杜书生败了。”安北说。

　　“杜书生？就是那个很有名的狗仔？呵呵，王洋也就能殴打一下那种小朋友了。”安小七摇晃着脑袋笑了。

　　“不，你们并不知道杜书生的真实实力有多强。他是蜘蛛的重要成员，他的眼线遍布我们全市。他，是蜘蛛的眼睛，他手下兄弟的数量，也仅此于我。”说着，安北亮了亮胸口蜘蛛的纹身。

　　“北哥，原来杜书生这么厉害？那王洋，他岂不是变得更厉害了？不可能，他只是一个很能挨打的废物啊！”张风脸色大变。

　　就深深看了我一眼，安北想了想目光深沉的说，“其实如果王洋能混起来还算一件好事，毕竟他的人品不是很坏。我担心的并不是王洋，而是他……”

　　“你是说他？”张风的眼神渐渐冷了。

　　“不错，他现在已经是六个学校的大哥了。而他的目地是我们蜘蛛所有内围成员，咱们十个学校很快就要乱了。”再次点燃一支香烟，安北看了看我笑了，“现在正是用人之际。我们的人虽然很多但是能打的并不多。”

　　“千军易得一将难求，我相信汪洋能够成为第二个王洋！”

　　听见安北对我评价这么高，我顿时激动的快要哭了。怪不得安北有这么大的势力，他实在是太有眼光了。要不是我有自己的兄弟，我真恨不得马上拜他当大哥混了。

　　一大群子很快坐下来要了酒菜，我也渐渐发现了安北一些秘密。

　　原来不光是我知道蜘蛛很多成员，他们也一直在打听收集蜘蛛的成员。不过安北并不讨厌蜘蛛，他反而非常乐意为蜘蛛做事。这。就是蜘蛛内围成员和外围成员的区别。凡事忠心为蜘蛛做事的人，蜘蛛都会给他们一些相应的奖励。但是不为蜘蛛做事的人会受到惩罚，就像叶一航一样。

　　也有很多人都有野心，他们不甘心被蜘蛛控制。例如闵昊、大象，听说闵昊已经公开与蜘蛛为敌了，在六个学校中得到了正义人士的支持。最近，他们已经暗地里商量开始攻打蜘蛛了。

　　不过他们并不知道蜘蛛老大是谁，他们的目标是把我们四个中学蜘蛛的成员全部灭掉。因为，这四个中学的大哥都是支持蜘蛛的。

　　至于刚刚，安北并没有去救杜书生。而我也可以很肯定的说，蜘蛛的重要成员肯定不止刚才看见的七个影子。他们应该还有更多的人，人数在八个人到十一个人之间。

　　闵昊的办法很好，只要找到他们全部的成员。我们灭掉的其中一个人中，一定有一个就是蜘蛛大哥！

　　不知不觉，张风他们已经有点多了。而我染了红头发，身上的气质也改变了不少。再加上刚刚的电话，我总算躲过了他们的怀疑。

　　趁着他们喝醉的工夫，我跑到饭店包间看了强哥他们一眼。他们一进来强哥他们就全躲到包间了，此时都在包间窝着十分难受。

　　看了外面一眼，我小声对强哥他们说。“一会儿找个机会就走，回头我们再联系。闵昊现在势力越来越大了，你们闲着可以去油区那边转转。遇见黄牛的人能躲就躲，躲不了我去帮着你们。”

　　“好！”强哥他们点头。

　　跟强哥他们交待完。我又对残忍哥说，“你上次骂张风那件事没露馅吧？”

　　“哈哈，不少人打电话偷偷骂张风呢。”残忍笑了。

　　“那好，回寝室等我吧。”我对残忍点了点头。

　　正好大力有我们干活时经常戴的口罩。我跟他要了一个就戴在了脸上。接着走了回去，看见张风盯着我我对他们解释，“我最近感冒了总想打喷嚏，怕你们传染了。”

　　“傻比，已经不怀疑你了。王洋那废物穷着呢，哪像你还有条那么粗的金链子戴？多少克的啊？等我有钱了也去买一个。”张风说。

　　“三十多克。”我跟张风聊了起来。

　　聊到最后，张风竟然还跟我成了朋友。还说自己以前也有很多好朋友，后悔自己权力心太重抛弃了他们。

　　“如果我能像王洋一样就好了。至少也不会沦落到今天这个样子。”张风说着，眼中开始闪烁了。

　　看见张风这样，我心想原来接触了他们也不是太坏。只不过是自己以前太弱势了，要怪就怪自己没能耐吧。跟这些大哥玩不到一起。

　　陪安北他们吃了饭，我们又一起去夜场嗨去了。还是第一次来夜场这种地方，我玩了一会儿发现也很有意思。

　　到了后半夜的时候我们才回的寝室，全是在寝室后面爬的。爬上二楼翻的别人寝室。

　　我还问他们，“咱们回不去了可以去网吧包宿啊？”

　　“算了，我们更想睡觉。”他们连忙摇头。

　　我心想也好，省得跟他们玩久了再露馅被发现。不过我突然觉得他们人很好。很想跟他们成为真正的朋友。

　　接下来几天都没事了，我天天不是上课就是回寝室和残忍一起玩。中间去青花的公司找过几次，每次迎宾小姐都很有礼貌的告诉我青花不在。

　　电话还在她呢，我心想就算不关心孩子也得要回电话啊。挺郁闷的。一次在安优学校玩我才知道是怎么回事。

　　那时候我已经不想装女人了，就觉得装成女人特别难受。安优班的老师和同学也都知道我身份，只要不被学校领导知道就行了。

　　在安优学校玩了一上午，我下课了去校外帮着女生们买零食。刚要回去吧。就看见学校的主任开着车子进来了。给我吓坏了，赶紧躲进了小保安的门卫。

　　待到主任进去两分钟后，就有个女人过来说找主任。小保安立刻瞪了一眼说，“主任不在！”

　　那女人走后。我奇怪的问小保安说，“主任不是进去了吗？你怎么告诉她不在呢？”

　　“呵呵，我可不管这麻烦事，万一是来要帐的呢？或者跟主任干点啥找事的呢？哪的保安都一样，不管找谁一律不在！”

　　听小保安说完，我当时就火了。心想吗个比的，是青花公司的迎宾小姐在骗我啊。

　　然后我又去了青花公司，一进去也不管迎宾小姐说在不在，直接就向青花办公室走了进来。

　　“不好意思，我们青花小姐走的不在。您快走吧，千万不要给我们惹麻烦啊。”迎宾小姐很着急，走到门口了还在那劝我。

　　没理她，我一下就推开了青花办公室的门。

　　才推开办公室的门，我立刻嗅到了一阵淡淡的茉莉花幽香。而青花正端坐在办公室椅子上，看见我眯起了眼镜……

　　“青花小姐，这小混混……”迎宾小姐急了。

　　“我知道了，你出去吧。”青花点点头，示意她把门关上。

　　门关上了，整个办公室只剩下我们两个人。她的办公室很大，里面竟然还有一个卧室和一个厕所。

　　就看看我新染的红头发，青花忍不住发出了一声冷笑。

　　“手机还给你，从今以后不要再来找我了！”

　　有风嗖的一声向我袭来，我接住了手机感觉掌心麻麻的。

　　“怎么？你还不走？”青花冷冷的看我。

　　就看着青花冷艳的面孔，我想了想突然朝她大步走去。低下头在她嘴巴上亲了一口，我看见她狭长美丽的眼镜瞬间瞪大。

　　“青花，我要对你负责！”


第248章 结婚

　　这一刻空气仿佛凝固，时间仿佛静止。眼前的青花渐渐变得如小女孩一样，瞪着美丽的大眼镜惊恐的看我。

　　而我，此时心中无比的紧张。我很怕她，但是我都不知道为什么，甚至是不知道我是怎么想的。我，竟然亲了她！

　　亲她，似乎是因为我们之间发生过什么吧？

　　我永远都忘不掉那天，因为那天对我的印象实在太深刻了。那天的青花根本不是青花，而是一个尽心服侍自己丈夫的妻子。她太妩媚了，她那天的表现也太特别了。

　　想着那天的情景，我的心跳开始更快。而青花的脸色也是不断变幻。变得羞涩，变得如少女一般不敢直视我的眼睛。

　　我有种很明显的感觉，青花也非常渴望恋爱。

　　和青花之间只有几厘米的距离，我隐隐的能感觉到她的心跳也很快。突然。青花的眼神迅速变寒。猛的向我击来一掌，我整个人顿时被她击得飞了出去。

　　哗啦一声，青花整个人优雅的离开椅子站了起来。重新眯起狭长的眼镜，青花的脸色渐渐由红变白。

　　很生气。她盯着我眼中露出了丝丝杀意。接着，青花想了想笑了，“我给你个机会对我负责，但是如果你无法对我负责就杀了你！”

　　心中震惊。我没有想到青花竟然真的同意了。再看看她冷酷的神情，我知道她没有骗我。

　　从青花公司走出来后，我的心里忍不住开始难受了。

　　因为青花有了我的孩子，能看出她也很疼我的孩子。但是，我知道生孩子是一件很麻烦的事情。我们两个要结婚，要有自己的房子。我还上学呢，我这边肯定也没法念了。一时冲动，我想不到会给自己惹来这么大的麻烦。

　　还有小美女，我该怎么告诉她这件事？谢丽莎离开的太突然了，她那边我还没有交待清楚。

　　还有陈珂，我娶了青花大概再也没机会娶她了吧？

　　越想越难受，越想心里越乱。不过我不后悔，因为我必须对她肚子里的孩子负责。

　　心里乱了很长一会儿，我决定将这件事告诉自己家里。因为陈珂对我说过，“你自己解决不了的事情就不要瞒着了，告诉家里才是最好的选择。”

　　于是回了家，但是当我到家后心里又害怕了。因为我还在上学啊，我告诉我爸我把人的肚子弄大了他肯定会打死我的。而且还要把孩子生下来，他肯定得老生气了。就找到了妈，我把这件事跟妈说了。

　　听了我的话后，妈的脸色一下就变了。

　　震惊了很近，妈看着我的眼睛问，“王洋，这件事你不是跟我开玩笑吧？”

　　“是真的。”我表情痛苦的点了点头。

　　“天啊。那我要做奶奶了。人家还这么年轻，人家还没有心理准备啊。”妈的眼神很慌乱，然后赶紧美滋滋的跑到镜子前整理自己的发型。

　　“……”我眨了眨眼睛心里异常的复杂。

　　妈是个开放的人，这件事妈没有生气。她还安慰我说，“好事，以后就有人陪着你妈看麻将馆了。天天有个小孩子陪我，多有意思呀。你别害怕，这件事我去跟你爸说。”

　　当天没有回学校。我就在家心里忐忑的等爸回来。晚上吃饭的时候，妈笑着问我爸，“王力，我跟你说个事呗？大好事。”

　　“什么好事啊？”爸也笑了。

　　“你要当爷爷了。”妈笑着对爸说。

　　“呵呵，谁家的孩子这么厉害啊？”我爸还没反应过来。

　　“你儿子呗。”妈笑眯眯的盯着爸的眼镜看。

　　“哦，王洋给我生了个孩子啊。”爸笑了。

　　笑着，爸脸上的表情很快僵硬了。接着，他眼中露出凶光恶狠狠的向我看来。脸上的肌肉抽动了一下，我爸的声音都变得古怪了，“王洋，你在外面给我搞出孩子了？”

　　“啊！”我点了点头。

　　“吗的，我他吗打死你！”哗啦一声，爸的筷子一下就向我飞了过来。

　　看见爸怒了，我吓得赶紧接住他的筷子放在了桌子上。又飞来一个酒杯，我知道爸这回是真怒了。

　　眼看着爸冲上来打我了，妈赶紧抱住了我爸说，“王洋你快跑！”

　　“好，好。”慌张的看着暴怒的我爸，我赶紧惊慌失措的跑下了楼。跑的太快了，连鞋子都没有穿。

　　下楼之后。我发现我爸又追出来了。这个我吓的，一口气跑出很远才甩掉了我爸。

　　就坐在一个楼道里抽烟，我感觉这一刻的我无助极了。世界也越来越乱了，我感觉整个人几乎要崩溃了。

　　想想小美女又想想谢丽莎。我只觉得心里难受的不行。电话响了起来，我看见蜘蛛给我发信息了，“王洋，十校之乱就要开始了。”

　　“别惹我。我现在心里老烦了。”我给蜘蛛回了信息。

　　“怎么了？”

　　没想到蜘蛛还会关心我，这让我有点哭笑不得。也没理他，我心想到底该怎么解决这件事呢？

　　电话很快又响了，是妈打来的电话。妈对我说，“回家吧，你爸已经不生气了。”

　　回到家后，我看见爸的脸色铁青。他也和我一样，正坐在沙发上不停的抽烟。我心里也烦。想了想偷偷看他一眼拿出了烟抽。

　　他也没管我抽烟的事，想了想问我，“孩子的事你打算怎么办？要留还是要打？”

　　“她想生下来……”我小心翼翼的说。

　　“恩，那明天让她来家里吃顿饭吧。顺便商量一下该怎么办。问问她家人的意思。如果她家里不同意的话……”

　　“她家都可以告你强X了！”说着，我爸突然对我吼了一句。

　　看着我爸通红的眼睛，我终于意识到了自己犯下多大的错误。而我，应该为自己犯下的错误负责。

　　当天晚上。我再次失眠了。就一直瞪着眼睛发呆，我发现我怎么睡也睡不着。脑袋里全是小美女坏笑的样子，还有陈珂冰冷的眼睛。也很想谢丽莎，心里特别想她。

　　实在睡不着了。我翻看我和谢丽莎发过的信息。看了很久，到了天亮后我终于渐渐睡着了。

　　醒来时已经是中午了，我去青花公司告诉了她这件事。青花坐在椅子上呆了很久，她想了想惊讶的问我。“你真的要对我负责？”

　　“恩，我爸昨天差点把我打了，现在都还生我气呢。你要生孩子的事跟家里说了吗？他们不会告我强X吧？”我小心翼翼的问。

　　“我是个孤儿。”青花淡淡的说。

　　听了青花的话，我的眼神顿时变得惊讶。而我做梦也没有想到。像她这么漂亮的女孩子竟然这么可怜。

　　心里再次变得难受，我感觉自己对她更加亏欠了。想了想，我认真的看着青花说，“你放心吧。我一定会对你负责的。”

　　“呵呵……”青花嘴角勾起一丝冷笑。

　　晚上的时候，想到未来媳妇儿要来了家里都很紧张。妈还不知道我把青花肚子搞大了，一个劲的问我那女孩儿是谁，她见过没有。

　　关于这件事情，家里的解决方法是让我们结婚。至于我还是学生和年龄不够的问题，家里让我先退学然后象征性的办下婚礼。结婚证年龄够了在补，孩子的户口试试拖关系找点人。

　　等了很久，家里终于响起了敲门声。

　　这是我第一次带女朋友回家，爸连忙认真的整理了一下衣服。

　　门很快开了，打开门的那一刹爸和妈全都愣住了。

　　一阵香风袭来，门口站着一个十分清纯漂亮的女孩儿。上面是一件很普通的白色大嘴猴半截袖，她的下面是一条湛蓝的牛仔裤。脚上是一双精致的高跟鞋，她看见我们露出了暖暖的微笑。

　　“叔叔阿姨，你们好。”

　　从来没见过青花这种笑容，我更加没有想过她会这么礼貌的对待我的父母。

　　毕竟她是青花，她是地位仅次于赵皇帝的人。就看着她高高挽起的头发和动人的长睫毛，我心里渐渐变得感动。

　　“王洋，你的女朋友真漂亮……”呆呆的看着青花，妈的表情痴了。

　　“你是王洋同学吗？”爸的脸也不禁有点红了。

　　“是的，叔叔。”微笑，青花的表情有些羞涩。

　　吃饭的时候，妈小声问了我一句，“王洋，你这个同学我是不是见过？”

　　妈肯定见过她，因为她上次来过我家一次。那次妈还说，我怎么有这种成熟的朋友。不过这次青花打扮的像个高中学生一样，妈并没有看出来她就是上次来的青花。

　　知道青花怀孕了，妈和爸都对她特别照顾。一边对她夹菜，妈一边笑眯眯的说，“孩子，你太瘦了要多吃一点。荤素搭配，吃了以后宝宝才健康一点。叶酸吃了吗？钙片吃了吗？真是的，早知道你俩会有孩子应该提前准备的。”

　　“谢谢阿姨……”青花的表情有些尴尬。

　　看见青花这样，我忍不住偷偷的笑了。因为她从来没这么羞涩过，我感觉她越来越可爱了。

　　“王洋，你笑什么？”青花在桌子底下偷偷踢了我一下，狠狠的瞪我。

　　“没什么？”看见她眼中露出一丝杀气，我吓得赶紧摇了摇头。

　　“孩子，不知道你们俩打算什么时候结婚呢？”爸给青花倒了杯水，然后笑呵呵的看她。

　　“结婚？”看了我一眼，青花的表情说不出的古怪。


第249章 责任的代价

　　很明显，青花并没有想过会跟我结婚。看了看爸和妈认真的表情，青花想了想说，“应该会结婚吧？”说完这话之后，青花好像受了什么委屈一样。看了一眼自己的肚子，她小心的将手放在了肚子上。

　　见青花答应和我结婚了，爸和妈总算松了口气。然后吃完饭，爸和妈让我们进小房间休息，他们在外面收拾坐着。

　　上次她去的是我家麻将馆，这还是她第一次来我真正的家。安静的坐在我的床上，青花好奇的打量我屋子中的摆设。

　　“你家真小。”

　　“恩，我家是挺小的。”我点了点头。

　　突然。青花一把拉住我的胳膊冷冷的看我。这一刻她变回了高傲冷艳的青花，就盯着我的眼睛，青花冷冷的看着我说，“没想到你真和家里说了。你是要真的对我负责吗？”

　　“是啊，你肚子里都有了我的孩子……”我忍不住看了她肚子一眼。

　　“呵呵，我给你这个机会。不过，如果你是骗我的我一定杀了你！”

　　“我怎么可能骗你呢？我都和家里说了。”

　　“呵呵。希望你说的话是真的。”松开我，青花冷冷的向屋外走去。

　　才走出屋子，我爸妈很快拦住了青花。他们对青花很热情，看样子是喜欢上我这个很有礼貌的女朋友了。妈就拉着青花的手说。“青花，你别着急走啊？还没吃过水果，在家里吃点水果再走吧。你现在怀孕了，多吃点水果对孩子好。你家里知道你怀孕了吗？他们给你吃的东西好吗？”

　　“我没有家。”青花轻轻摇了摇头。

　　“没有家？”妈的表情有些吃惊。

　　“是的，我家里是南方人，小时候爸妈就死了，是我舅舅一直在收养我。但是他对我不好，所以我没有家。”青花说。

　　听了青花的话，爸妈都没想到她家里会这样。爸想了想问她，“那你是怎么来上学的？”

　　“是我一个哥哥带我来的这里，一直都是他养的我。”青花说。

　　“那你哥哥呢？”爸又问。

　　“他也不管我了。”说着，青花笑了。

　　沉思了很久，妈想了想说，“既然你家里没人管你，以后你就把这里当成你的家吧。你现在怀孕了也不方便，以后就住在这里吧。我多给你做点营养的饭菜，你吃了对你的孩子也好。就别走了，今天晚上就住这吧，也晚了。等明天的时候，让王洋陪你去医院检查一下。”

　　“什么？”青花美丽的眼睛瞬间瞪大。

　　“都是我家儿媳妇了，还有什么不好意思的。以后我就是你的妈妈，妈对你好！”

　　“谢谢你……”

　　这一刻，我明显的看见青花眼圈红了。而我也理解青花想的什么，她也很想有个温暖的家。就看见青花眼睛变得湿润。妈一直笑眯眯的摸着她修长的玉手，“这傻孩子，怎么会有你这么可怜的孩子呢？”

　　听了妈的话，青花几乎忍不住快要哭了。但是青花没有哭，她咬着嘴唇硬生生的忍住了。

　　就仿佛一个没了主意的小女孩儿，青花很快被爸妈说动留了下来。当天晚上青花住的我家，和我睡的一个房间。因为我们孩子都有了，爸妈已经不在乎我们再发生什么了。不过爸还是警告了我一句。“青花现在有了孩子，你们一定不能再那个了。好好照顾她，别总惹她生气。”

　　“知道了。”我脑袋晕乎乎的，感觉像是做梦一样。

　　和青花再也没说过话，我半夜的时候感觉青花踹了我一脚。好像是我翻身要压到她的肚子了，她一脚就把我踹开了。

　　虽然被她踹了，但是我心里很高兴。感觉她很负责，即使睡着了还知道保护我们的孩子。

　　正好也是周末了，我学校那边不用上课。第二天的时候，妈叫我陪着青花去医院检查，顺便去市里看看房子。

　　一路上，青花似乎有心事一直没和我说话。呆呆的看了窗外很久，青花想了想突然问我，“你真的会对我负责？”

　　“是的，我一定会对你负责。”我对青花说。

　　“好。”青花点了点头。

　　这一次，我们去的是市里最好的妇婴医院。挂号的时候，我发现青花总在冷冷看我。就要当父亲了，我有了一点怀孕那方面的常识。发现怀孕是从她的上次例假就开始算了，到现在青花已经怀了快三个月了。

　　然后大夫让我交钱给青花检查，交钱的时候我立刻傻眼了。

　　这个医院算是市里最好的医院。价格也是市里最高的医院。早上出来时妈给了我三千，我还以为给多了能剩下不少呢。可是我做梦都没有想到，只是一个检查费用全下来竟然要五千多。一会儿还要给青花买营养品，这些营养品又要三千多块钱。

　　到了这时。我才知道为什么青花总是冷冷看我。

　　看见我皱着眉头发呆，青花冷冷的笑了笑，“既然你没有做父亲的能力，就不要去做一些在你能力范围的事。”

　　我知道。青花是在讽刺我碰了她的身子。

　　青花是有钱人，如果没有我她肯定也会来这个医院。但是现在我要对她负责了，所以这笔钱必须我花。这么多钱，我想就算我告诉妈她也有些困难。想了想，我攥紧拳头认真的看着青花说，“你放心，我有做父亲的能力。”

　　“呵呵，我等着你。”青花冷笑着坐在了等候区。

　　真正的当了父亲。我才知道要当一个父亲是这么的艰难。但是我依然不后悔，因为我答应了会对她负责。就看了一眼对面的金店，我想了想跑到了对面的金店。

　　十分钟后回来，我把青花检查的费用全部交清了。

　　“你把你的金项链卖了？”青花吃惊的看我。

　　“不错。还有我的手表全都卖了。”我点了点头说。

　　“呵呵，就算你卖了金项链和手表，但这也只够一个月的费用吧？后面，你还打算怎么办呢？”青花冷笑着问我。

　　“我还有车子！我可以将车子卖了。那辆车子价值五十万。如果我卖三十万的话应该可以吧？我还有双手，我可以用我的双手努力赚钱养活你们。我还有一腔热血，实在没钱了我可以去卖我的血，卖我的器官！只要我还有一口气在。就绝不会让你们母子受一点委屈！”我咬着牙认真的看着青花。

　　“那么你的女朋友怎么办！？”青花突然大声的问我。

　　听了青花的话，我立刻想起了疼我爱我的小美女。只觉心里一阵难受，我感觉心里绞痛的厉害。

　　我确实喜欢谢丽莎，也一直想着谢丽莎。谢丽莎的离开。也让我的心里难受了很久。但是我更喜欢小美女，因为我从一开始就喜欢她了。她的天真，她的纯洁，还有她一次次费劲心思讨我开心的样子都深深印在了我的脑中。她经常不止一次的遗憾。“如果早一点认识你就好了，这样就能把我的初吻也留给你了。”

　　而我，总是笑眯眯的对着她说，“初吻？什么初吻？很重要吗？你的初吻就是给我了呀？”

　　那时候还和谢丽莎在一起。小美女听我说完笑了笑说，“我愿意等你，以后再也不喜欢别人了。”

　　心里难受的厉害，我感觉的心仿佛在滴血一般的疼痛。因为我就要辜负她了，就要违背我们的诺言了。想了想，我抬起头微笑着看着她说，“我可以跟她分手，只对你一个人负责。”

　　“好，我等着你！”青花的眼神变了，变得凌厉。

　　就在青花的注视下，我拿起电话很快拨通了小美女的电话。电话那边很快传来小美女甜甜的声音，“王洋，我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”我表情痛苦的看着青花问。

　　“很好很好的消息，但是我要在星期一才能告诉你。”小美女声音欢喜的对我说。

　　听着小美女欢喜的声音，我已经能想象到她在电话那边是什么样子了。我也很怕，怕说完后她会流露出失望的表情。她会哭，会对我伤心绝望。

　　“王洋，你做不到就不要勉强。”青花冷冷的看着我说。

　　“我做的到！”死死的攥着电话，我痛苦的闭上了眼镜，“小熙，我也有个消息要告诉你。但是，这个消息并不是好消息……”

　　“王洋，你不会是要跟我分手吧？”似乎是感觉到了我语气的不同，小美女的声音开始变得不安了。


第250章 混元霹雳手

　　心猛的被什么抓紧，我听着小美女不安的声音几乎痛得说不出话。再看青花一眼，我突然咬了咬牙齿坚定的对小美女说，“对不起，我……”

　　话还没有说完，青花猛的将我电话抢了回来。就皱着眉头看了一眼我手中的电话，青花按掉电话安静的直视我的眼睛。

　　和青花对视，我仿佛被她凌厉的目光看到内心深处。接着，青花叹了口气说，“我不为难你了，你也别为难你自己了。我的条件很好，完全不需要你对我负责。你的家人也很好。如果……”

　　“如果我真的生下了这个孩子，我相信你会是一个很称职的父亲。”说着，青花轻轻抚摸肚子露出了幸福的笑容。

　　“青花，你这是什么意思？”我吃惊的看着她问。

　　“好好珍惜你的女朋友吧。我不会带给你任何麻烦的。我是个孤儿，所以我会更加疼爱肚子里的孩子。你走吧，我不想跟你结婚也不会跟你结婚。我，永远都不会跟你在一起的。我也不需要你对我负责。”青花说。

　　听了青花的话，我的眼中露出了失望的神情。看见我这个眼神，青花笑了笑说，“你别再自责了。我也不会再恨你了。那天的事情我们都有错，我不怪你。如果你心里真有这个孩子的话，有空就来看看这个孩子吧。”

　　“他已经开始动了，我知道他能听见他父亲的声音。”

　　惊讶的看着青花，我的心里顿时明白怎么回事了。只觉心里一阵轻松，我整个人的压力顿时小了不少。想了想，我点点头对青花说，“青花姐，如果你需要我对你负责的话，我王洋随时会对你负责。不过，如果没人给你做饭就来我家吧。妈愿意照顾你，我们全家都愿意照顾你。”

　　听了我的话，青花的眼圈微微泛红。笑了笑，她认真的看着我的眼睛说，“我很羡慕陈珂，因为她有个好妈妈。她的父亲也很好，她是一个值得我羡慕的女生。”

　　“她的妈妈，也是你的妈妈。”我点头。

　　“谢谢你们家的款待，我以后会经常来的。”说着，青花微笑着走进了身后的诊室。

　　经过这件事后，我发现我和青花的关系变了。变得十分微妙，变得妙不可言。其实如果真的让我选择，我第一个要选择的还是陈珂。但是我们之间有太多的束缚，而我们要在一起前面的路一定十分艰难。第二个是小美女。因为我们的感情太深，时间久了已经变成了最好的朋友，她就像我的亲人一般。

　　谢丽莎是由责任渐渐变成了爱，青花则是刚刚有了责任。

　　是责任将我们拉扯在一起，虽然我总是意淫她却从没想过会跟她在一起。我只知道，她肚子里有我的孩子，我是她即将生下的孩子的父亲。她再也不会想杀我了，因为她的孩子不能没有父亲。

　　陪青花检查完身体已经是中午了。中午我们两个人去了一个比较雅致的餐厅。菜是江南菜，清淡可口，但是优雅的环境价格贵的吓人。

　　微笑着，青花将两个小东西递给我说，“这是你的吧？还给你。”

　　“这是我的项链和手表？”我吃惊的看着面前的东西问。

　　“恩，刚刚你上厕所时就帮你赎回来了。以后不要做这种傻事了，不值得。”青花微笑。

　　“我觉得很值。”我说。

　　听了我的话，青花的脸红了。想了想，她的表情突然变得嗔怪。

　　从来没见过她这样，我看着她嗔怪的表情觉得稀奇。就嗔怪的看着我，青花用脚在桌子下面踢了我一脚，“你平时都是这么对女孩子的吗？”

　　“是……”我点头。

　　“然后你就把所有女孩子都骗到手了？”青花又问。

　　“没有，我到目前只骗了你、谢丽莎和小美女，但是我没有骗你们，我是你求着我弄你的，谢丽莎是……”

　　“闭嘴！”青花的表情更加恼怒了。然后又盯着我看，看了看我说，“王洋，我发现你现在没有以前好玩了。”

　　“怎么个意思？”我问。

　　“我记得你以前似乎很嚣张吧？但是为什么最近总皱眉头？是不开心的事太多了吗？”

　　没想到青花还会关心我，我心里一委屈顿时把所有的苦恼都说出来了。

　　被她们追杀。鱼贩子下落不明。谢丽莎被她父亲送走了，她又怀了我的孩子。还变成了六个学校公敌，人还在安北眼皮子底下提心吊胆的。

　　“天天这么多烦心事，我怎么可能开心啊？”我没好气的问。

　　“呵呵。你大概知道安优吧？”青花笑了。

　　“是的。”我点点头。

　　“都说安优有病，但是我根本不相信。我很奇怪，为什么她活不过十八岁还会整天这么开心呢？因为她聪明，她懂得用一个好心态保护自己。你也是聪明人。你的心态也该放宽一些。在聪明人面前，什么麻烦都不算麻烦。”

　　“安优，她真的有病？”我吃惊的看着青花。

　　“我不知道，只是听她爷爷提起过。而我欠她家老爷子一条命，所以我特别让着安优。你没发现她身边的朋友也都特别让着她吗？还有，她害怕毛绒绒的动物。据我所知，有哮喘的人是不能接近小动物的。”

　　听了青花的话，我的心里不禁一凉。心里再次想起了天真快乐的安优。我心想她活不过十八岁的秘密是真的？

　　心里开始难受了，我的眉头皱的很深。就从口袋中拿出了一只香烟，我心想如果安优真的死了怎么办？

　　“你不能在我面前抽烟。”拿走了我的香烟，青花伸出纤长的手指抚平了我皱起的眉头。

　　就看着青花美丽的眼睛。我被她细微的小动作感动了。微笑着，青花轻轻摇了摇头说，“你都忘记了我对你说过的话，一个聪明人是不应该烦恼的。”

　　“你的麻烦太多你解决不了。只能说明你的能力还不够强。”

　　“青花姐，我想问你一件事。”我想了想说。

　　“什么事？”青花眯起眼睛看我。

　　“请问您今年多大？”我问。

　　想了想，青花轻轻咬着嘴唇说，“去年二十一。你是不是觉得我和你这种小孩子一起玩耍丢人？”

　　“不丢人，女大三抱金砖啊！”一声大笑，我突然在青花嘴唇上亲了一口就跑了。

　　“王洋！”只觉身后飞来了什么东西，我用手一接发现竟然是青花的钱包。

　　笑了笑。我看看青花钱包抽出了她里面的照片，“绝世美人老婆，你想包养我啊？对不起，我不稀罕！”

　　说着。我将钱包扔回给她笑嘻嘻的跑了。

　　心态，看来一个人的心态真的很重要啊。被比我成熟的青花一番点拨，我发现我对人生又有了新的感悟。

　　确实，我最近给我自己背负起了很多包袱。我已经变了。不是以前那个傻乎乎的王洋了。但是人有的时候真怪，得到的多了变得聪明了反而没有以前开心了。

　　人，应该时刻保持一份天真。我现在的心理年龄不属于我，我应该变回以前那个王洋。

　　想想陈珂，我终于知道了她的良苦用心。

　　青花不用我负责了，我仍然可以像以前一样回去上学。她有足够的条件养活自己，也有很好的条件照顾我们的孩子。我开始着急了，我知道我必须更快的进步了。我要超过青花，绝不能让青花把我比下去。

　　星期一回到寝室后，我感觉自己像变了个人一样。残忍就躺在床上睡觉，他睡觉时喜欢睁着眼睛。这很吓人啊，如果不是跟他熟了我还以为他睁着眼镜看我呢。

　　就故意弄出很大的声音，残忍很快被我吵醒了。看见我戴着个口罩，残忍没好气的看着我说，“洋哥，在寝室你还带着口罩干什么？”

　　“嘿嘿，你看我像不像成昆？”我问。

　　“他是反派啊，你像他干什么？”残忍白了白眼睛。

　　就在我俩闹着玩的时候，我很快听见走廊中变得一阵混乱。很吵，还有隔壁的张风他们全都大吼着抄家伙。

　　吃惊，我很快看见大量学生涌出了校外。打开门，我随手抓住了一个学生问，“兄弟，咱们学校怎么了？”

　　“是闵昊，闵昊带着六个学校攻打我们九中了！”那学生吃惊的看了我一眼，然后跟着大部队跑向了外面。

　　就和残忍互相对视了一眼，我知道十校之乱终于开始了。

　　这一次我要变回我自己，我要装逼。我要将逼装得更加有层次感，将逼装得更加有代入感。随着大部队大步走向学校门口，我看着外面黑压压的人群小声对我说，“王洋，你大概很久没有装逼了吧？”


第251章 十校之乱

　　不得不佩服闵昊说谎的舌头，他竟然利用大家对蜘蛛的仇视将六个学校联合在了一起。只看一眼校外黑压压的人群，我顿时被惊出了满身冷汗。

　　人，外面是太多的人。那些混子不少还穿着本校的校服，使得外面六个学校混子组成的人海无比的壮观。

　　这情景，竟然不比小说中六大派攻打光明顶的场面逊色。

　　闵昊、叶一航、十三太保、五虎、七狼、脏孩子、双雄，六大学校的大哥们几乎全到了。人头攒动，闵昊一身白衣更是将他显得英姿勃勃，像极了小说中的宋青书。至于我，竟然成了反派成昆。

　　就蒙着面，我站在残忍身边小声问，“残忍。你说闵昊他们会冲进学校杀死我们吗？”

　　“倒没有那么夸张，不过我刚才听见闵昊喊了。他让我们交出九中的蜘蛛，不然九中的学生出去一个打一个。”

　　“呵呵，他比我还能装逼。”

　　“人家现在是六大学校大哥啊。势力比安北还大好几倍呢。”

　　没想到叫我爸爸的人变得这么厉害，这让我不禁有些嫉妒。我心想要当也当张无忌啊，怎么自己还变成成昆了？

　　就在两个学校对峙的时候，我很快看见一辆本田车子停在了学校门口。车子中走下一名娇小的女生。一下就吸引了很多的目光。

　　“我草，这美女长得好看啊。”都是混子，大家也是没有节操的。看见车中走下来的柔弱美女，不少混子的眼镜全都直了。

　　“小熙？为什么你会在这里？”白衣闵昊特别惹眼。他一下就叫出了女生的名字。

　　“闵昊，怎么会是你？”看见闵昊，小美女惊讶的露出了笑容。

　　“小熙，你怎么会在这里？你快走，这里很危险。”闵昊连忙神情关切的说。

　　“不，我已经转到这里了。”说着，小美女拿起了手中的电话。

　　小美女实在太惹眼了，我们两边人马都在看她呢。这时我的电话开始响了，我看见我周围几个混子都在惊讶的看我。

　　尴尬的笑了笑，我连忙接听电话问，“小熙，怎么了？”

　　能听见两个声音，一个是小美女说话的声音，一个是她在电话里的声音。就听见小美女欢喜的对我说，“王洋，你在哪呢？”

　　“哦……我在学校呢？怎么了？”我问。

　　“嘿嘿，我今天要送给你一个大大的惊喜！”小美女满心欢喜的对我说。

　　听了小美女的话，我心里这叫一个无奈。我已经知道她是什么惊喜了，她为了我转到九中陪我来了。但是，我还是硬着头皮问她，“什么惊喜啊？告诉我呗？”

　　“秘密，你看见我就知道了。”小美女欢喜的挂断了电话。

　　当小美女放下电话后，闵昊的脸色已经难看到极点了。而我身边的几个混子全都用嫉妒的目光盯着我说，“小子。那个漂亮的小美女不会是你女朋友吧？你女朋友可真爱你啊……”

　　“谢谢夸奖。”点点头，我看见小美女已经当着众人的目光走进来了。

　　看见小美女转学过来陪我了，闵昊立刻将满心怒火倾泻在了蜘蛛的身上，“九中的人给我听着，蜘蛛的人全是十恶不赦的罪犯！天黑之前把你们九中的几个大哥全交出来，不然九中的学生出来一个我们打一个！”

　　“太过份了。”有混子小声的骂，接着整个九中的混子全都沸腾了。

　　九中是混子的大本营，几乎来九中上学全是学习不好考不上高中的。还有很多学生都是别的学校开除发配过来的。十个学校中九中的混子比那些小学校学生数量还多。来到这里没有人问你是不是混子，因为所有九中的学生都是混子。

　　我之前已经知道了闵昊要攻打蜘蛛的消息，我只以为闵昊会先攻打势力最弱的七中。但是我没有想到，闵昊一出手就将矛头指向了混子最多的九中。看来闵昊，是真的要将蜘蛛的成员一网打尽啊。

　　这次大战是十个学校之间的战争，也是蜘蛛外围和蜘蛛内围的战争。

　　突然之间，我发现蜘蛛老大竟然十分可怜。他的确和我得到的线索一样，势力很大但是每天生命都受到威胁。

　　眼看着闵昊愈加嚣张，我手中的电话再次响了。是安北，安北低沉着声音对我说，“来一中一趟，不要从九中正门出去。”

　　闵昊已经带人守住九中门口了，相信任何一个学生走出去都要被他们痛扁。放下电话，我拍了拍残忍的肩膀对他说，“帮我保护小美女，我去一中一趟。”

　　从学校侧面翻了墙，我很快又翻进了一中。走进一中的综合楼，我看见学生会会议室几个字立刻推开门走了进去。

　　看见会议室中的情景，我顿时被眼前的一幕吓了一跳。

　　人，一中的会议室中同样坐满了很多人。有很多熟悉的面孔。也有一些陌生的面孔。但是我可以很肯定的说，这一些人一定是四个学校中的最强者。他们，也都是蜘蛛内围的最强成员。

　　面前是一张长长的会议桌，在桌子的尽头坐着我的冰冷大小姐陈珂。由她身边依次排开。坐在她左边的是小仙女安优，右边的是十三中大哥冰川。然后是安北、飞龙、沈小梦、狮子王、金刚芭比、杜书生、杀手、秦游、还有个双胞胎我叫不出名字，还有个迷彩背心的我也不认识。

　　进来的时候他们全都用凶狠的目光盯着我，我很不好意思的笑了笑对他们点头坐下。

　　“汪洋。那个位置不是你的，快过来！”有人立刻叫住了我。

　　“啊？”这时我才发现不少人都在站着，张风和安小七全都站在安北的身后。

　　“居然坐在苏樱的位置上了。”有人笑了，更多的大哥也都笑了。

　　被他们笑的更不好意思了，我忘了我现在的身份是成昆。然后赶紧站了起来，跑到了安北身后站着。

　　擦冷汗的这一刹那，我看见安优盯着我笑得更加厉害了。陈珂的眼神有些无奈，微蹙着眉头轻轻摇头。

　　接着走进来几名女生。带头的正是我的同桌小太妹苏樱。

　　就看见她若无其事的坐下，我心想我同桌竟然还这么有实力啊。接着冰川伸了下手，示意站在门口的小弟把门关上，“来晚的人。以后都不要进来了。”

　　“冰川，你什么意思？你的意思是嫌我来晚了？”苏樱立刻皱起了眉头。

　　“呵呵，我怎么敢责怪你呢？”透漏出一身寒气，冰川笑了笑闭上了眼睛。

　　见苏樱和冰川一见面就吵了起来。安北皱了皱眉头说，“珂儿，您是陈王的女儿，我们十个学校自然认你当我们的大哥。但是闵昊私自联合起六个学校对付你。是不是有些……”

　　“安北，闵昊要对付的不是我而是蜘蛛。今天咱们四个学校大哥都来了，我知道在座的各位也都是蜘蛛的重要成员。如果有哪位不是蜘蛛的重要成员，请他站起来。”

　　陈珂话音刚落。整个会议室中竟然没有一个人站起来。看着在座的这些人，我终于明白这事怎么回事了。

　　蜘蛛重要的成员都在这里！蜘蛛老大，他也很有可能是这些人中其中一员！

　　一直在调查蜘蛛，想不到我终于看见了蜘蛛的全貌。

　　心里不由激动。我发现安优总在笑眯眯的盯着我。我也终于明白了那天晚上安优的用意，她是不想我在蜘蛛面前暴漏，想给我更多的时间装逼！

　　“珂儿，虽然闵昊要对付的是蜘蛛而不是你。但是。你也是蜘蛛的重要成员之一吧？作为陈王的女儿，社会大哥的女儿。如果这一次我们被闵昊放翻了，我想就连您父亲的面子也会挂不住吧？”

　　“虽然闵昊找来的那些人都是乌合之众，但是他们人数太多也还有一点高手。例如叶一航，他的飞刀就是我们很多人所比不上的……”十三中的秦游阴森森的笑了。

　　“你想说什么？”陈珂冰冷着眼睛问。

　　“倒不是想让您的父亲帮我们，毕竟他是社会大哥，帮我们这些孩子打架有损身份。不过，弄到一把枪对你来说应该不是什么难事吧？”

　　“我不会给你弄枪的。”陈珂摇了摇头。

　　听了陈珂的话，秦游脸色微变。接着向身边的双胞胎使了个眼色，双胞胎立刻开始叫了，“珂儿大小姐，您这样就是见死不救了。难得我们将你当成我们的大哥，现在闵昊带着这么多人攻打我们你竟然不帮忙？”

　　“是啊，太过份了，你到底是他们的人还是我们的人？”

　　“珂儿大小姐，您不会是闵昊的卧底吧？”

　　“你这样，岂不是要害死我们这群兄弟？”说着双胞胎开始对身边的混子们使眼色。

　　一瞬间，整个会议室乱了。大家全都变相的指责陈珂，尤其是双胞胎一唱一和的样子，他们说的陈珂根本没有机会反对。

　　“都吵什么？没有枪你们还活不了了？”冰川突然冷冷的睁开了眼睛。

　　“冰川，你仗着自己武功天下无敌当然不会怕闵昊，但是我们怎么办？叶一航的飞刀那么厉害，我们可不想受伤流血！”

　　苏樱好像和冰川关系不好，这时苏樱也开始嘲讽冰川了，“冰川，你们十三中学生打架都很厉害。但是你别忘了，混子最多的学校是九中。这次闵昊一出手就对准了比较强的九中，我看下一个就是你们了！你们不帮我们九中，我们九中被灭了你们十三中也好不了！”

　　“妹妹说的好！”飞龙站起来走向苏樱，两个人愉快的将手掌击在了一起。

　　“安优，你看该怎么办？枪太危险了，我一定不会给他们拿枪的。”陈珂皱了皱眉头问安优。

　　“太吵了，等他们安静下来再说吧。”好几天没见安优，我发现安优的脸色更加苍白了。

　　就看着会议室变得越来越乱，每名混子都是一脸桀骜的样子对谁都不屑。而安优脸色苍白似乎真的病了，陈珂被他们吵的脸涨得很红。

　　想了想，我突然走向双胞胎一下就K在了一个人的脑袋上。大吼，“你们是什么东西？居然敢威胁珂儿？”

　　没想到我会突然打人，整个会议室顿时变得更加沸腾了。另一个双胞胎突然跳起来举起拳头就向我打来。大吼一声，我的拳头立刻狠狠迎向了他的拳头。

　　两拳相对，双胞胎被我打的顿时退了一步撞在了桌子上。而我觉得拳头酸麻，他的实力很强。

　　脸色变了变，双胞胎眯起眼镜问我，“你是谁？为什么我以前没见过你？”

　　“浑圆霹雳手，成昆！”


第252章 正派与反派

　　只感觉会议室中一阵安静，大家全都屏着呼吸注视着我和双胞胎。而我刚刚和双胞胎其中一个交了手，我感觉我的实力在他们之上。但是如果他们两个一起上就不一样了，毕竟这对双胞胎看起来都很不错。

　　但是，这里能坐着的每一个人都是大哥啊。他们，也全都是蜘蛛的重要成员和几个学校中的佼佼者。

　　看见我竟然能将双胞胎其中一人打得退步，所有人都对蒙面的我产生了好奇。

　　“混元霹雳手成昆？这个人是电视里的那个吗？”终于，有人问了一句。

　　“成昆？我怎么没有听说过他？”又有人皱起了眉头。

　　就看见杜书生一直盯着我看，一个劲的小声嘀咕，“这个人我怎么这么熟悉呢？”

　　突然，冰川猛的站了起来。一身寒气突然释放，他的身子也爆发出令人恐惧的强大压力，“成昆，你敢动我们十三中的人？”

　　没想到双胞胎是十三中的人，我心里暗叫不好。难怪双胞胎这么厉害。原来他们是十三中学武术的。这样，我岂不是得罪了实力强横的冰川？

　　就在这个时候，苏樱很快站了起来。不屑的看着冰川，苏樱撇了撇嘴巴说，“冰川。你十三中了不起啊？你仗着你武功天下无敌想欺负我们同学？告诉你，我们九中也不是开玩笑的！”

　　“好妹妹，大哥支持你！”狮子王一声大吼，伸出手掌和苏樱愉快的击在了一起。

　　一看情况就知道狮子王和苏樱关系非同一般了，他们两个大哥也能帮我对抗一下冰川。

　　很快。秦游站了起来冷冷的说，“小太妹、狮子王，你们九中要和我们十三中开战吗？”

　　“就开战了，怎么样？”苏樱不屑的问。

　　“草，你们敢瞧不起我们十三中？”站在冰川后面的混子全都大叫了起来。

　　“怎么样？就算瞧不起你们怎么样？”跟在苏樱身后的几个小太妹也开始叫了。

　　随着两边争吵。会议室中一下就拉开了准备开战的架势。张风和安小北也很保护我，两个人全都大声指着冰川的人大叫，“装逼吗？都不要乱来啊！”

　　“冰川！”安北脸色铁青，突然站了起来。

　　看见一向以兄弟最多闻名的安北站了起来，冰川脸上的冷意终于缓和了一些，“安北，连你也要与我开战吗？”

　　“安北，成昆是我的兄弟。希望你给点面子，不要为难成昆。”

　　“哦？原来是安北的兄弟？”眯起眼镜看了我一眼，冰川很快笑了，“没有想到啊，安北身边居然还有一位这么能打的兄弟。只是成昆这么厉害，如果让他站在你的身后岂不是稍微屈才了？不如，送给他一个位置让他坐下如何？”

　　“我同意！”啪的一声打了个响指，安优露出了笑眯眯的表情。

　　“安优，你干什么？”冰川惊讶的看向安优。

　　就盯着我狡黠的笑了下，安优笑眯眯的说，“这个成昆真的很厉害，我建议让他跟我们坐下一起研究对付闵昊的大事。我是蜘蛛的军师，也是这次四校联盟的军师。本大小姐这点小小的要求，冰川总不会拒绝他吧？”

　　“安优，你竟然赏识这个蒙面人？”冰川的面色变寒。

　　“当然啦，他蒙着面看起来好霸气呢。”说着，一个混子真的给我搬来了一张椅子。

　　惊讶，我没想到这么快就在他们中有了一席自己的位置。看来，我就要变成真的大反派成昆了。不过很可惜啊，我演的是成昆不是张无忌。不然，小美女和安优就是我的周芷若和赵敏了。吗的，要让陈珂演谁好呢？阳顶天的女人吗？

　　看来，我只有和陈珂才是真正的一对啊。张无忌这个角色。有点不太适合我。

　　就在我在那幻想呢，冰川很快又冷冷的说话了，“既然这个成昆这么厉害，那么让他带领你们去对付闵昊和六大学校好了。这一次，我们十三中退出！”

　　“冰川，你是在威胁我们吗？”陈珂皱着眉头问他。

　　“算是威胁，也不算是威胁。反正我们十三中人才济济，我们不相信连一个小小的闵昊都打不过。”

　　“呵呵，那么我尊重你的选择。”陈珂微笑。

　　“珂儿，你什么意思？”冰川脸色大变。

　　“就如你说的那样。给成昆一次试试的机会。让他带领我们另外三校，对抗闵昊的六个学校联盟！”

　　“好，你不要后悔！”气坏了，冰川一口鲜血险些没吐出来。接着，他带走了秦游、双胞胎和一大群混子离开了会议室。

　　冰川走了之后，杜书生小心翼翼的问了一句，“珂儿，你不会真的相信这个成昆吧？我感觉他邪门的很，可别是闵昊派来的卧底……”

　　“杜书生，你不相信我看人的眼光？”安北冷冷的问。

　　“北哥，信是相信，但是我总觉得在哪见过他一样。他不像好人，像是反派啊……”杜书生怯怯的说了一句。

　　“哈哈，我们本来不就是反派么？在座的各位有谁是好人？”沈小梦突然阴险的笑了。

　　一瞬间，整个会议室的人全都笑了。就看着他们一大群妖魔鬼怪不停的笑，我心想怎么跟他们走到一个阵营了？

　　感觉陈珂一直在看我，我忍不住看向了陈珂的眼睛。陈珂的眼睛依然冰冷，但是我在她的眼中看见了信任。

　　我知道，陈珂知道了我的身份。

　　“那么，就这么定下来吧。九中的人先回去撑着，晚上如果闵昊他们还不离开的话，我们也无需在对他们客气了。”

　　随着陈珂话音落下，我们一大群人很快解散向楼下走去。路上安优追上了我，她美滋滋的拉住了我的胳膊说，“洋洋。你以为我认不出你吗？”

　　被安优吓坏了，我连忙看向周围的混子对安优说，“别跟我闹，我现在是成昆，我要装逼！”

　　“那我演阳顶天的女人。”安优赶紧对我说。

　　“阳顶天的女人已经有人选了。你演别人吧。那个什么杨不悔，我看你演就合适。”我对安优说。

　　“我才不要呢，杨不悔跟了别人呢。我要你，我要当你的女人。”安优气呼呼的看我。

　　“别闹，你再这样我就露馅了。没法装逼了。”我说。

　　“放心吧，你不会露馅的。”说着，安优还是拉着我的胳膊，人都靠在我的肩膀上了。

　　“安优，请你不要捉弄我的兄弟！”身后突然传来安北的声音，他和张风还有安小七一大群九中兄弟走了过来。

　　不高兴的看了安优一眼，安北拍拍我的肩膀说，“汪洋，我就知道你是个很有潜力的人。你刚才打十三中那群傻比打的太过瘾了，你为我们三个中学出了一口恶气啊！”

　　听了安北的话后。我忍不住惊讶的看了安优一眼。心想她是真聪明啊，果然没有害我穿帮。我刚才就看那对双胞胎不爽，没想到竟然得到了这么多人的支持。

　　就想了想，我说了一句十分装逼的话，“只要能为兄弟们出气。就算牺牲我一个小小的成昆又有何难？要怪，只怪我刚刚打得他们太轻！”

　　一句话说完，我果然赢得了不少兄弟的掌声。心里给我激动完了，心想还是装逼好啊。一装逼，我的人气都恢复了不少。

　　张风看着我的目光更是不断闪烁。神色激动的拍了拍我的肩膀说，“成昆，我支持你将装逼进行到底！”

　　就带着九中的兄弟，我们很快翻回了九中。大家全都对我很好很热情，一瞬间我在九中的地位提高得和安北一样高了。

　　大战在即。安优说要给我们出谋划策也不走了。虽然外面是闵昊和六个学校的混子大军压境，但是我们依然不慌不忙的在食堂里吃了东西。

　　吃东西的时候，我想到总掀口罩有点麻烦。就给口罩那里剪了一个洞，看着挺恶心的。

　　张风奇怪的问我，“成昆。为什么你要总戴着口罩呢？”

　　听了张风的话，我想了想眼神忧郁的说，“因为，我要装逼。”

　　“好！”又一次赢得了大家的掌声，他们开始为我大声喝彩。狮子王还高举右手和我狠狠击了一下掌。对我竖起大拇指说，“成昆，我还是第一次看见你这么装逼的人。装逼装得一点都不惹人讨厌，还撞得非常有层次感。这逼，我给你九十分。”

　　当时给安优都笑完了。随着她不停的笑她的小脸也变得红润了。她忍不住问狮子王，“为什么只给他九十分啊？是怕他骄傲吗？”

　　“不是，因为九十分是满分。”狮子王神情忧郁的看向窗外。

　　“哈哈哈，这个逼装的可以！”大家全都大笑起来。

　　吃过饭我们就散了，狮子王和安北他们去学校门口查看。沈小梦和飞龙说学校还有点事，下午再去看看闵昊他们。苏樱也走了，说例假来了肚子疼。

　　即使闵昊已经大军压境了，但是大家对他们都不怎么在乎。毕竟是十个学校混子最多的学校，我们又刚刚和陈珂开了会，知道他们不敢进学校打人，只敢打一下走出学校的学生。反正我们学校也有超市，大家也都不需要去学校外面做什么。

　　想到小美女来了，我心想得去看看小美女。安优还跟在我身边呢，我找了个理由把安优支开就跑去看小美女去了。

　　为了我，小美女特意放弃二中报了和我一样的商务英语班。虽然上午已经看见她来了，但是我想一想心里还是特别的感动。

　　才走进教学楼，我很快就看见了一个娇小的身影。她很吸引人啊，才一来就有男生主动帮她拿书了。

　　“小熙！”看见小美女，我立刻摘下了口罩惊喜的看她。

　　看见我，小美女的表情也是愣了愣。接着，开心的扑向了我一下就跳到了我的身上。没想到我们感情这么好，帮她拿书的男生显得十分尴尬。用力亲了我几口，小美女又红着眼睛将我抱住了。

　　就和她温暖的身子相拥，我忍不住责怪她说，“为什么这么大的事情都不和我商量？你现在主意正了是吗？”

　　“因为我想你，每时每刻都在想你。这一次我来了，我们再也不要分开了好吗？”

　　“好。”紧紧抱着小美女，我只觉心里温暖的厉害。

　　“你们在干什么！？”身后，突然传来了一声惊呼。


第253章 序幕

　　突然听见有人呼喊，我想重新戴上口罩已经来不及了。脸色不由变得发白，我心想是谁看见了我的真面目？这个人一定认识我，不然他一定不会这样惊呼。

　　忍不住放下小美女回头看去，我一眼就看见了满面通红的闵昊！

　　看见我抱着他心爱的小美女，一身白衣的闵昊渐渐变得脸色狰狞。接着，闵昊脸上又渐渐露出了缓和的微笑，“小熙，原来你这么快就找到你的王洋了。”

　　“是的。”满脸的幸福，小美女微笑着点头。

　　“王洋，叶哥一直都在找你。他告诉我说，他很想你。他已经查找到新的线索了。你和安优都不可能是蜘蛛老大。”闵昊突然热情的抓住了我的手说。

　　“然后呢？”我笑了笑问闵昊。

　　“现在我们六大学校已经跟蜘蛛打起来了，大家决定将这四个学校所有的蜘蛛成员全部干掉。到了今天晚上，我们就要潜入九中攻打九中了。这里太危险了，你和小熙跟我们回去吧？”

　　“回去？我们是这个学校的学生吧？”我想了想问。

　　“不。你们要在一起我不会反对，我只会深深的祝福你们。但是九中现在的确危险，请你们不要跟这些社会上抛弃的渣滓为伍了。先回到我们身边吧，只有我们才是正义的一方。”闵昊的表情十分严肃。眼神说不出来的认真。

　　“……”他又在骗我。

　　总是和闵昊打来打去，我已经对他的人品十分了解了。他太会骗人了，他的话十句有九句都当不得真。他说叶一航想我我相信，但是现在六个学校全是他的人。如果我们跟他过去了。我怎么死的我都不知道。

　　吗的，他真把我当成傻比了。老子现在是反派，是浑圆霹雳手成昆！

　　笑了笑，我装作一脸相信的样子对他说，“好，那么我就先跟你回去吧。不过小美女才来到这个学校，她还有许多事情要办。”说完，我怕帮小美女拿书的同学泡她让他走了，然后给残忍打了电话把残忍叫了过来。

　　虽然张风坏，但是我相信张风已经改了不少。怎么说小美女和张风也是同学，就算张风看见她也不会为难她的。而且我现在和安北关系不错，跟安北说一声也能保护她的安全。

　　残忍哥很快来了，我告诉小美女乖乖的就和闵昊向教学楼外面走去。

　　九中很大，篮球场、足球场、网球场和体育馆等公共设施应有尽有。因为九中内部还有大专，所以我们学校就像大学一样，宿舍距离教学楼很远。步行的话需要十分钟，不少学生都在校内买了自行车代步。

　　两边是郁郁葱葱的大树，地上的柏油路被太阳炙烤的流油。和闵昊一边走着，我一边微笑着对闵昊说，“昊哥，我被你骗了一次你觉得我还会相信你吗？和你回到你们那边，你恐怕会直接将我干死吧？”

　　听了我的话，闵昊很快笑了，“兄弟。你现在对我越来越了解了。”

　　“上次的事怎么样了？你憋的难受怎么处理的？是自己把自己阉了，还是那里被憋的不灵了？”我笑了笑问他。

　　“洋哥，你太小瞧闵昊了。闵昊是六个学校的大哥了，又怎么会一个小小的女人难倒？那天闵昊走了之后，恰好在路上遇见了一个准备回家的值日女生。长得还算可以，就把她给……”

　　“你强X了她？”我的目光突然一寒。

　　“哈哈哈，闵昊能疼她一次是她的荣幸，怎么能用上强X这么难听的字眼？不过你的小美女倒是真的美丽呢。我最近找了不少和她相似的女孩子。可惜，她们都不像小美女那么吸引我。”

　　“哦，那么说你最近玩了很多女孩儿咯？”我的心里有点不舒服。

　　“大哥嘛，就算玩上十个八个都算少的。可惜没有小美女闵昊实在夜不能寐，不如你将她送给我吧？玩了二十几个女生了，都没有你的小美女令我更有感觉。”

　　“呵呵，老婆总是别人的好。但是，你当着我的面这样意淫我的老婆是不是太嚣张了点？”

　　听了我的话后，闵昊的神情很快变得嚣张起来。不屑的看着我，闵昊笑了笑说，“闵昊现在已经是六个学校的大哥了，而你现在却还是小小的王洋。你在九中躲藏的一定十分辛苦吧？如果我将你的秘密告诉张风。你说，张风会不会立刻杀掉你呢？”

　　看见闵昊在跟我装逼，这让我心里更加反感。不过我现在已经是成昆了，他这点小小的嘲讽技能还伤不到我。

　　笑了笑，我看向闵昊阴寒的眼睛说，“你的胆子也很大，居然敢潜入九中泡我老婆。如果我大喊一声六个学校的大哥闵昊在这，你说会有怎么样的效果呢？”说着，我看向了远处黑压压的混子。

　　脸色变了。闵昊原本嚣张的脸色立刻白了，“洋哥你可别闹啊，咱们俩都是蜘蛛的敌人，也是九中通缉的人物。如果你乱叫的话。你的下场也不会比我强出多少吧？”

　　我心里讲话了，如果我一喊来人我戴上口罩就是了，我有什么好怕的。不管我还想装逼，就对闵昊笑了笑说。“昊哥，那我们都不要威胁对方了？这样，似乎有点无聊吧？”

　　“对，我们都不要胡乱威胁了，没什么意思。”闵昊脸色苍白的笑了。

　　“对了，你不是叫我爸爸呢吗？怎么？你忘了你是我儿子了？”我突然又问他。

　　“草你吗，你敢侮辱我！”突然，闵昊重重一拳向我打了过来。

　　没想到闵昊竟然敢对我出手。我立刻从身上掏出手枪指向了他的肚子。自从上次要帮鱼贩子报仇后我拿出了手枪，后来我怕把手枪弄丢就一直带在了身上。而且鱼贩子受重伤逃了，赵皇帝下一步肯定要重点抓我了。赵皇帝身份压我无数等，我必须有把武器好好保护自己。

　　看见我的枪。闵昊的拳头一下停在了我的面前。脸色更白，闵昊笑了笑说，“爸爸，儿子刚刚是和你开玩笑呢？”

　　“什么？”我笑嘻嘻的大声问他。

　　“爸爸！”闵昊大声叫了一声。

　　这闵昊可恶的很。之前用手机威胁我将我耍的像狗一样。后来，他还差点侮辱了小美女和青花。如果不是鱼贩子赶来救我，现在青花肚子里怀的孩子肯定就是他的了。

　　越想越生气，我想了想笑着对闵昊说。“昊哥，我刚才是逗你的。那天你把子弹都打光了，这枪里现在早就没子弹了。”

　　听了我的话，闵昊眼睛转了转突然举起拳头大吼。“草你吗，你敢耍我！”

　　啪的一声，我突然又用枪指住了闵昊的脑袋，“有没有子弹。我开一枪试试？”

　　“爸爸别闹……”眼睛又是一转，闵昊很快笑了。

　　这闵昊翻脸比翻书还快，脸上的表情更是生动的让人觉得好笑。一次次耍了闵昊，这让我觉得特别好玩。

　　有点玩够了。我冷笑着用枪指着闵昊对他说，“闵昊，打个电话让你的人全都退回去。”

　　“你在帮着九中？”聪明的闵昊立刻察觉到了什么。

　　见闵昊猜到了我的身份，我干脆戴上口罩笑了笑说，“不错，我现在是安北看中的兄弟，是蜘蛛指定对付你们的人。你让你的兄弟都退下去，我饶你不死。至于为什么退回去，就算遇见了一个很厉害的成昆。”

　　“洋哥，成昆现在是你的假名吧？如果我们的人全部退下去了，那么我岂不是帮你装了一个大逼？”聪明的闵昊又猜到了我的意图。

　　“草你吗，少废话！”烦了，我突然用枪狠狠的捅了他脑袋一下。

　　脑袋被我捅出了一个红印子，闵昊很不甘心的拿出电话愤怒的看我。一边拨打电话，他的眼睛一边乱转似乎想着什么。

　　突然，我看见一道道身影从侧面的围墙跳了进来。看见他们，闵昊突然扔下电话抓着我的手腕大吼，“快点过来帮我，我抓住了蜘蛛老大王洋！”

　　“草你吗！”双眼一寒，我一掌就狠狠击在了闵昊的胸口上面。

　　再看看围墙外面跳进来的更多黑影，我这才知道闵昊他们是打算潜入内部偷袭我们。

　　人越来越多，一把飞刀突然闪动着寒光向我飞了过来。

　　看见就连叶一航也向我出手了，我赶紧拿着手枪拼命向刚刚的教学楼跑去。跑时心跳的很快，我知道我们的大战终于拉开了序幕……


第254章 小仙女被围

　　耳边是呼呼的风，我很快看见校园一侧有更多学生翻了进来。知道六大学校可能会向我们偷袭，但是我做梦都没有想到他们胆子大的大白天就敢进来了。

　　很快，我听见身后像炸了锅一样。那些守在门口的混子们看见他们翻墙进来了，全都调过头跑来围剿翻墙进来的混子。但是他们一跑进来，六大学校的学生也全都趁机跟了进来。一瞬间到处都是黑压压的学生，搞得整个九中很乱。

　　终于明白了闵昊的意图，原来他们第一个攻打九中是因为九中的环境宽松。这里不像一中、七中和十三中那样，那三个学校都是封闭式学校。但是九中不同，九中的管理模式很像大学校园。学生二十四小时都可以去外面外，外人也是随随便便就可以进来。

　　正跑着，我看见前面几个学生挡住我冲过去一个横扫千军就放倒了他们。然后又跑。我听见叶一航在后面声音颤抖的问，“他是王洋？”

　　“不，我刚才说错了，他是混元霹雳手成昆。”闵昊赶紧欺骗叶一航。

　　“不。你刚刚喊的他是王洋！王洋，他是我的兄弟！”

　　“叶哥你听错了，他是混元霹雳手成昆！”

　　心想叶一航果然是飞错人了，这让我心里舒服了点。不过现在六个学校的大哥是闵昊。叶一航只能算他们中的一个高手。就算叶一航有心救我，他也救不了我了。

　　跑上学校的教学楼后，我趴在后窗户看了一眼发现整个学校全都大乱了。不少学生在争吵打架，又有更多的学生穿着各色校服气势汹汹的向我们走来。

　　很快冲进班里。我赶紧找到了小美女带着她就跑。还有残忍哥，我们三个一边走一边对他们说，“九中失陷了，我们赶快找个地方躲起来。要是被他们发现了就遭了，我们全都会被他们抓起来殴打的。”

　　“呵呵，他们的大哥是谁？我去干掉他们？”残忍哥一声冷笑。

　　“能保住命就行了，咱们躲起来让他们狗咬狗吧。”想到这，我想起安北对我不错赶紧给他打了个电话提醒他一下。安北对我表示感谢，他告诉我一定会带着兄弟把他们打退的。

　　才放下电话，我看见二十几个学生已经向我们走了过来。他们的衣服鼓鼓的全都藏了武器，看见我们他们立刻大步走了过来。

　　“昊哥说了，宁可错杀三千不可放过一个。九中的学生全是混子，我们看见一个就打他们一个！”

　　“对，这个戴口罩的这么恶心，一看就不像好人！”

　　“洋哥，保护好你女朋友，我去跟他们维持维持。”拿出香烟用舌头舔了一下，残忍十分潇洒的将烟叼在嘴里点燃。

　　接着，他大步走向其中一个学生举起拳头就挥了过去。那学生也想打他呢，但是没有他拳头快一下就被他给放倒了。

　　冷笑，又一个学生向他冲过来时残忍突然向他脸上吐了口烟。接着，一拳打在他的喉咙上那个学生又倒下了。

　　“残忍，你小心一点啊，别受伤了。”小美女和残忍认识了。她连忙叫残忍小心一点。

　　“放心吧小嫂子，这几个小混混还不是我的对手。我的烟灭了，他们也就全都倒下了。”残忍嘴角勾起一丝狞笑，整个身子渐渐散发出黑色的气势。

　　如果不是残忍不善于交朋友，可能他现在已经是一方霸主了。但是，他偏偏就是能打不善于交朋友。安优识货，帮我得到了这样一个金牌打手。

　　又迅速放倒了三名学生，门口突然走进来更多的学生。看见人数越来越多。残忍突然吐掉嘴里的香烟大吼，“人太多了，我再也打不过他们了！”

　　“快跑！”一脚踹倒一名追上来的学生，我拉着残忍和小美女飞快的向二楼跑去。

　　还在上课，基本爱学习老实的学生全在教学楼呆着，而能打的主力全都在外面跟六个学校的学生干起来了。

　　就躲进一个没人上课的班里，我想了想告诉小美女和残忍藏好。我，去引开他们。

　　才走出教室，我很快就看见十几个学生正恶狠狠的搜寻我们。感觉能打的过这十几个学生，我连忙大叫了一声救命拼命向侧面楼梯跑去。

　　“追！”看见我跑了，他们一大群人立刻向我追了过来。

　　当时我心里是这么想的，我把他们引到楼梯一半的时候就踹倒最先追上我的学生。楼梯不好走，带头的一倒下后面的也就跟着全倒了。然后我再趁机揍他们一顿，再去吸引别的学生引到楼梯怪叫干掉。

　　但是，当我走到楼梯拐角的时候立刻看见一大群六校学生匆匆忙忙向楼下走来。

　　草！老子被人前后夹击了。

　　看见我戴着个口罩，嘴的地方还剪了洞。他们立刻叫了，“这个学生肯定是个混子，K他！”

　　“草，我们总算抓到你了。”追我的学生也气喘吁吁的追了上来。

　　上面有十几个人，下面也有十几个人。下面的还好打一点。但是上面的居高临下对我很不利啊。

　　想了想，我突然声音严肃的对他们大吼，“你们干什么？我是校园风纪大队的！学生不许打架，快都给我走开！”

　　“吗的。打的就是学校风纪大队的！”上面一个学生怪叫着向我飞踹。

　　看见那学生飞来的样子，我当时只觉得他特别牛比。因为他距离我七八层台阶，整个人几乎是像我飞过来的。而且姿势非常优美，是小龙哥惯用的飞踹。

　　吗的。吓得我立刻就蹲下身子抱住了头。如我所料，那傻比学生一脚就给我身后的学生全都踹得滚了下去。

　　“傻比！”骂了他们一句，我赶紧就踩着那些人的身体往下跑。

　　这时，走廊拐角立刻跑来一个学生和我撞了个迎面。

　　我以为那学生想要打我，吓得我赶紧用手拦了一下。但是他没有，他只是挺起胸脯用十分凶狠的眼神看着我说，“你想咋的？”

　　“你想咋的？”我反问。

　　“我问你呢，你想咋的？”他使劲瞪我。用胸脯顶了我一下。

　　“你到底想咋的！”我烦了。

　　“我不想咋的，我就问你想咋的！”学生跟我大吼。

　　“滚！”一拳打中那个学生鼻子，他捂着鼻子哭了。

　　跑时看了他一眼，我没好气的数落了他一句。“没有胆子打架就别混了，你这种实力也就是欺负小学生要钱那一伙的。”

　　知道人越来越多了，我想他们引走干掉是不可能了。于是我又向残忍和小美女躲藏的班里跑，却发现有五六个学生已经踹开门冲了进去。

　　“出去！”一声大吼。我看见五六个学生接二连三的全都飞了出去。接着残忍拎着一个学生衣服领子，带着小美女也从里面走了出来。

　　看见我，残忍一把推倒了那个学生大声说，“洋哥。我们该怎么办？”

　　“跟我来。”想了想，我带着残忍和小美女噗通一声冲进了老师办公室。

　　进去的时候我们已经要被人抓住了，关上办公室的门我们三个全都累得不停的喘着粗气。

　　眼前，一名中年老师正端着水杯吃惊的看着我们。看见我们气喘吁吁的样子。老师眨了眨眼睛吃惊的问，“你们干什么？怎么喘的这么厉害呢？”

　　“老师，你是不是要去食堂吃饭？”我想了想问。

　　“快到时间了，怎么了？”老师被我弄得一头雾水。

　　“我请你！”我连忙拉住了老师。

　　“喂。你是哪个班的啊？我不受贿！”老师大声嚷嚷。

　　“不行贿你，我就是想跟你请教几个问题。”我对老师说。

　　“呵？这倒是有点奇怪啊？九中的学生，居然还有你这么热爱的学习的？”老师笑了。

　　一下拉开办公室的门，我们很快看见了守在办公室门口的大量混子。和我猜的一样。他们果然都是怕老师的。

　　毕竟，像我这种敢打老师的学生还算异类。但是更多的学生都怕老师，即使看到别的学校的老师都会忍不住害怕。

　　“怎么这么多人？你们都是干什么的？”看见门口守了这么多的学生，老师被他们吓了一跳。

　　“……”没说话，他们都板着脸移开了眼睛。

　　就陪着老师一路走下教学楼，我看见教学楼里已经聚集了七八十个六校学生了。他们都穿着各色的校服特别好认，看见我们跟老师在一起哪个都不敢碰我们一下。

　　有的学生甚至还拍老师的马屁，看见我们跟着老师还顺便叫了一声老师好。

　　从教学楼出来之后，我发现整个九中已经彻底大乱了。到处都是六校学生三五成群的在校园闲逛，而他们看见学校中有混子一定围过去带走，悄声无息的带到一个没人的地方殴打。

　　很明显，这是一场有组织有预谋的入侵。他们入侵之前一定全部达成了某种协议，不惊动老师，不惊动学校保安。他们的目的，就是抓走九中的大哥，所有跟蜘蛛有关的重要成员。

　　想到这，我的心里猛然一惊。

　　“糟了，我把小表妹给忘了！”

　　“谁是你小表妹？”小美女吃惊的问我。

　　额头上急出不少热汗，我赶紧跟着老师走进了学校食堂。到了学校食堂后，老师笑了笑对我们说，“楼上是教师食堂，老师自己也有饭卡不用你们请。谢谢你们的好意，我心领了。”

　　能看的出这老师很开心，我终于感觉到了一丝师生之间的快乐。你尊敬别人别人就尊敬你，这个道理是千古不变的。

　　但是有的人你尊敬了他，他一样不尊敬你。

　　目视着老师上楼，我很快看见一大群六校学生似乎将谁包围了。心里一抖，我看见他们包围的正是狮子王、安小七和小表妹安优。

　　看见我和残忍哥来了，小表妹安优还对我招手呢，“你终于来了，快点过来救我们！”

　　“王洋，你们总算回来了。”人群中，一道白色的影子走了出来……


第255章 混子的盛宴

　　到了现在，整个九中几乎沦陷。到处是六校的学生，在学校中几乎已经看不见九中混子的身影了。而我做梦也没有想到，我那时候支开小表妹去和小美女约会。小表妹看见九中沦陷了还傻乎乎的等我，直到狮子王和安小七救她三个人全都被围了。

　　看见我们来了，白色影子的表情说不出的得意。就对我们摆了摆手，那手势就跟召唤狗一样。

　　有些愤怒，小美女终于被他惹生气了，“闵昊。上次的事我们已经不和你见识了，你究竟还想怎么样！？”

　　“上次？上次没有占到你便宜。所以，这次我想一亲芳泽呀？”闵昊笑嘻嘻的模仿小美女甜甜的声音。

　　“你恶心不？”小美女狠狠瞪了闵昊一眼。

　　就和我一样。小美女也是个不记仇的人。因此，我们两个每天在一起都非常开心。谢丽莎就不一样了，前年发生的不愉快她都可能记到现在。大小姐脾气很大。不像小美女脾气这么好。

　　看见我回来主动救他们了，这让狮子王变得有些感动。就对我竖起大拇指，狮子王大声笑了笑说。“好兄弟，你不愧是安北看中的人！”

　　“安北？安北看中了他？”闵昊笑了，突然伸出手大声指着我说，“你们知道他是谁吗？他是你们的大仇人王洋！”

　　“王洋？”安小七的脸色变了。

　　“废话少说，不想吃苦头就快点跟我们走！不然，就不要怪我们对你们不客气了。”有学生大声催促。

　　“哈哈，你们是什么东西？你们也想带我们走？”突然，狮子王从后腰抽出一把开山刀啪的一声就砍在了桌子上。一声大吼，“想带走我们，你们就付出一点代价吧！”

　　“大哥，我先去把那个戴口罩的抓住。”有学生大声说。

　　“不用，抓到了安大小姐王洋也就跟着来了。”微笑，闵昊看了看狮子王目光突然一寒，“狮子王，别以为这里是学校我们不敢动手。我再给你最后一次机会，你走不走？”

　　“不走！”狮子王大吼。

　　“好！”一声大叫，闵昊突然一记鞭腿向狮子王踢去。

　　狮子王也不是吃素的混子，他抓起开山刀就向闵昊砍了过去。但是闵昊出腿更快。他的脚立刻变化方向踢中了狮子王的手腕。接着又猛的往回一勾，一下就勾中狮子王脑袋将他勾倒在了地上。

　　从地上爬起，狮子王勃然大怒。很快有十几个学生扑向他挂在了他的身上，十几个学生用力一压一下就将他按在了地上。

　　一个学生大叫，“服不服了？”

　　本来食堂的阿姨们看见我们打架还挺紧张，听见他们这么叫全都以为我们是在玩闹。一个阿姨还无奈的笑了。“这群孩子啊，太能闹了……地上多埋汰啊……”

　　制服了狮子王，闵昊又看向安小七说，“七哥，你哥哥安北已经带着人躲起来了。你，还要负隅顽抗吗？”

　　“呵呵，我哥不会放过你们的。”安小七冷笑。

　　“拿下他！”一群学生再次将安小七按在了地上。

　　看看小表妹安优，闵昊很快又笑了，“安大小姐，现在你有百分之五十的几率可能是蜘蛛老大。麻烦您，也跟我们回去一趟吧？我知道你家里是大家族，不过我这种小人物根本不会怕你。”

　　“呵呵，成昆不会让你带走我的。”说完，安优笑眯眯的向我看了过来。

　　“不错！”点了点头，我立刻拿出手枪对准了闵昊。

　　“王洋。我不信你敢开枪！”闵昊的脸色瞬间变得苍白。

　　九中已经沦陷，狮子王和安小七两位重要的大哥也已经被他们拿下了。我知道，我不做点什么是无法安全离开了。想到这。我皱了皱眉头突然扣动了扳机！

　　啪的一声脆响，我整个耳朵立刻被枪震得嗡嗡直响。闵昊他们的脸色都很难看，估计也是耳朵被我震得十分不舒服。

　　最后一颗子弹被我打完了。但是不少人全都被我吓得蹲在了地上。

　　就咬着牙齿，我冷冷的看着闵昊说，“反正我被你们抓了也没有好下场，而我不想死，我只能杀死你们其中一个。”

　　“放人！”脸色煞白，闵昊和不少学生都互相往对方身后躲。

　　带走了安优、狮子王和安小七。安优一直笑眯眯的看着我说，“成昆，我就知道你不会让他们把我带走的。”

　　“当然。要不是我你也不可能被他们抓住。”我笑了笑说。

　　“呵呵，竟然支开我和你女朋友约会。下一次，我看你还敢不敢骗我了。”安优撇撇嘴巴。

　　听了安优的话。我这才知道安优是故意被他们抓住的。她恨我支开了她，又知道我有能力救她。吗的，我竟然一不小心又被安优玩了一波。

　　无奈。我只好狠狠瞪了她一眼问，“军师，下一步我们该怎么办？”

　　微笑。安优的眼睛如星星一般闪闪发光，“既然他们愿意在我们学校呆着，那就由他们呆着好咯？晚上学校的老师全都下班回家了。那时候才是我们真正反击的时候。”

　　“你是说……”

　　“不错，我们真正的实力全都保存起来了。势力最大的安北还没有出手，我的人也没有出手。还有陈珂。她们一中也有很多高手。到那时候，才是真正属于我们的盛宴！就凭六校的那些饭桶和小混混，他们怎么可能是我们蜘蛛的对手。”微笑着，安优的眼睛又是一亮。

　　不知道为什么，我听了安优的话总觉得有点奇怪。我，我们？我们蜘蛛？她这句话，为什么我总觉得有些漏洞？

　　“你是王洋？”安小七突然棱起眼睛看我。

　　“我是混元霹雳手成昆，汪洋啊！”我没好气的看了安小七一眼。

　　“哦，我还以为是那个仇人王洋呢。”安小七笑了笑不好意思了，因为我刚才救了他。

　　就看了安小七一眼，我心想还是没有办法和他们变成真正的朋友啊。等跟六大学校斗完了，可能就是我们之间互相斗了。这段时间，我一定要积攒一些属于自己的势力。这样，我跟他们斗的时候才不会太吃亏。

　　“成昆，你知道这时候身为一个反派应该做些什么吗？”安优突然双眼发光的看着我问。

　　“什么？”我问。

　　就趴在我的耳边，安优很小声的对我说，“这次十个学校大战，是属于他们之间的大战。你不是主角，你是反派。这个时候，你应该……”

　　随着安优的声音越小，我的眼镜越亮。就看见安小七和残忍互相仇视着看着，我听安优说完忍不住捏了她鼻子一下，“小表妹，你真是太聪明了！”

　　“我不是你的表妹，我是你的女朋友！”安优狠狠瞪了我一眼。

　　看了小美女一眼，我笑着对小美女解释，“这是我好朋友，她总跟我闹着玩。”

　　“呵呵，你和哪个姑娘不闹着玩啊？”小美女并没有生气。

　　夜幕渐渐降临，九中的老师和一些普通学生全都推着自行车离开了。很快，学校晚饭后的广播传来了安北深沉的声音。

　　“这是一个盛大的日子，这是一个值得纪念的日子！因为，今天是我们十个学校有史以来第一次这么大规模的混战，也是我们十个学校这么久以来第一次这么痛快的混战！那么，让我为大家献上一首好听的DJ。那么，让我们所有人跟着好听的音乐尽情的摇摆吧！”

　　“康姆昂眯贼克！开始吧，属于我们混子的盛宴！”

　　随着疯狂的舞曲嗨起，一头黄发的安北已经在广播室中不断的摇晃着脑袋开始扭动。接着学校的探照灯顿时亮得刺眼，由学生会的混子们控制着不断在整个九中的校园疯狂闪烁。

　　一脸的迷茫，六个学校的混子们没有想到安北他们竟然会将整个九中弄得如同夜场一般。

　　突然，由四面八方涌来了潮水一般黑压压的影子。

　　这一次，所有人都再也没有留情。他们手持着片刀和棍棒等各种武器，看见六个学校的混子立刻疯狂打砸起来。

　　这是真正的反击，这也是属于最强四大学校真正的实力。伴随着一声声惨叫，安北在广播室中摇晃着脑袋变得更嗨了。

　　就拨开窗帘看了看外面混乱的人群，我知道该是我混元霹雳手成昆出手的时候了……


第256章 象哥受伤

　　一路走来，整个校园尽是混子们混战的影子。这次赶来支援的三大学校全都穿上了自校的校服，所以这些混战的混子很好分清敌我。

　　就和残忍不断的向学校一角走去，我们很快看见十几个混子拿着武器围了过来。看一眼他们的校服，我们很快认出他们是十三中的学生。

　　唇亡齿寒，尽管冰川说过不会帮忙。但是九中沦陷，他们还是带着混子来了。

　　“干他！”看见我们，那十几个混子立刻拿着武器向我们冲了过来。

　　“洋哥，他们是自己人吧？”看一眼他们的校服，残忍皱了皱眉头问我。

　　“呵呵，这次混战我们没有敌人，这次混战我们也没有朋友。我是混元霹雳手成昆。我们才是最大的反派。”说着，我抽出身上的钢管大步迎了上去。

　　啪的一声，两把武器相撞发出脆响。只觉虎口一麻，对面的混子武器立刻震得飞了出去。

　　“只要不是蜘蛛的人。这些小喽啰都很好对付。”又是一脚，我放翻那名混子冲了上去。

　　突然，我发现这些混子竟然比普通混子难打。因为这些人都是十三中的学生，他们全都在武校上学全都学过不少拳脚功夫。

　　“快跑！”再次放翻一名混子。我和残忍快速向学校的墙角跑去。

　　终于，我们跑到了学校的墙角。而那些混子看见我们放倒了他们几名同伴全都十分生气，步步紧逼，一名带头的混子冷冷看我。“戴口罩的，我看你们现在还往哪跑！”

　　“呵呵，我们根本就没想过要跑。”点燃一支香烟，我舔舔嘴唇笑了。

　　“恩？你们想找死？”那混子大声问我。

　　“不是，因为我的兄弟来了。”

　　噗通一声，一个高大的黑影从围墙另一面翻了下来。接着，两个干瘦的影子翻了下来。

　　“上！”看见我们来了帮手，那名混子眼中的瞳孔迅速放大。

　　但是，一切都已经来不及了。只见寒光一闪，又是一个干瘦的黑影从墙上落了下来。带头的混子惊恐的倒地，看着我们几个兄弟脸上不断抽搐，“你们是谁？你们肯定不是普通的混子！”

　　“哈……”

　　大部分老师已经走了，现在整个九中变成了混子的夜场。随着音乐更加疯狂的响起，几乎所有赶来交战的混子们全都疯了。

　　这次大战，四校蜘蛛成员和六个学校大哥每个人都发挥出了自己长处。这次大战之后，也注定有很多默默无闻的混子一夜成名。成为各校之内的王者，成为万人崇拜的大哥。

　　闵昊果然很强，看见越来越多的混子涌进来对他们袭击立刻迎了上去。他擅长用脚，脚力强劲快如闪电。所到之处，立刻带倒了一大片的混子。

　　接着是他手下的秀才和雷震子，这两个人也是十分的强悍。他们两个人都是他在十三中带来的帮手，仗着会武一瞬间也打倒了不少混子。

　　看见一大片混子被他们打倒了，六大学校的混子们顿时士气大震。他们开始猛烈的反扑，不断的持着武器与赶来支援的四校学生混战在了一起。

　　“闵昊！你大概背叛过很多大哥吧？”突然。一道劲风猛的向闵昊袭了过来。闵昊大惊，整个人用力一跃险险躲开了攻击。

　　“秦游？”就看见一个白的像鬼一样的青年，闵昊的脸色渐渐变得凝重起来。

　　“不止是我，连你曾经的大哥也来了。”阴笑，人群中很快出现了三道熟悉的身影。

　　“冰川，双胞胎？”看见一身寒气的冰川走了出来，闵昊的眉头皱得更深。

　　面无表情，一身寒气的冰川犹如王者一般俯视着闵昊。同时他也是不屑的。“闵昊，从我刚认识你时就发现你很能骗人了。我也说过，你将来一定会成为大哥。不过我从来没有想过，我昔日的兄弟如今变成了六个学校的大哥。居然还敢背叛我们蜘蛛，带着一群鼠辈过来讨伐我们？”

　　“冰川，你别以为我不知道你们蜘蛛做过什么。你们蜘蛛是赵皇帝的狗腿，你们蜘蛛都是一群犯罪份子！”

　　“哦？你偷偷调查过我们？”冰川笑了。

　　“呵呵，我当然会调查你们。别以为我不知道你们做过什么脏事，你们是犯罪份子，你们全都是一群罪犯！”

　　“哦，那请问你不是罪犯吗？”冰川笑意更深。

　　“我？”闵昊的眼睛变得迷茫。

　　“既然我们已经开始混了，我们就注定这辈子会走上犯罪的道路。只是我们有的人被抓住了，我们有的人没有被抓住而已。而我犯过罪，我也相信你犯过罪。请问强迫他人意愿与女同学发生关系应该判几年？请问故意伤害他人身体应该判几年？请问谋夺他人私人财务应该判几年？”微笑着，冰川的眼神愈加凌厉。

　　“听说，你当了大哥后碰过不少女生吧？她们很多都不是自愿的，是吗？”

　　“闭嘴！谁给你的权利私自调查我！？”闵昊惊慌的大吼。

　　“笑话，天底下的混子就没有一个好人。即使我们表现的再英雄仁义，我们也不过是一群满身脏水的混子！真正的好人，他们都已经死了。只有像你这种更坏的人。他们才能变成混得更好的大哥！”

　　“去你吗的，老子今天就反了你！冰川？十三中大哥？打败你，闵昊应该会非常有成就感吧？”

　　“不好意思，我冰川是不败的。我是十个学校之中。唯一一个从来没有败过的大哥。”猛的瞪大双眼，冰川整个身子突然发出了慑人的寒气。化作一道寒光，冰川整个人瞬间就与闵昊狠狠的撞在了一起。

　　另一边为首的是叶一航、赵云和弥勒。弥勒双拳虎虎生风，整个人犹如黑风一般掀翻了一个个冲上来的混子。赵云手持长枪。一刺一挑每一下都会引得对面发出惨叫。

　　至于叶一航，他的刘海已经变得更长了。长长的刘海遮住了他的眼镜，刘海之下是他血红的双眼。

　　“尽快放倒这些炮灰，找到蜘蛛的成员尽快干掉。”

　　“叶一航，请问你有几把飞刀？”突然一支快箭狠狠向他飞来，叶一航举起飞刀一扔一下就打开了那只飞箭。

　　人群中渐渐走出几名黑影，一名男生手持长弓，一名男生双手各握着一把短棍。还有一名男生胖的吓人。每走一步浑身的肥肉不住的颤抖，停下脚步的那一刻仿佛大地都因为他猛的一颤。

　　“叶哥，是大笨象！一中力气最大的人！”看见那个巨胖的男生，一名混子连忙惊慌的大吼。

　　“啊！！！！！”伴随着一声大吼。巨胖的男生突然如皮球一般向弥勒狠狠撞了过来。

　　看见男生冲来弥勒不自觉的举起拳头格挡，但是，当他们相撞的那一刻弥勒脸色迅速大变。接着，他整个人竟然直直飞出了三米多远重重落在了地上。

　　噗的一声。弥勒神色萎顿吞出一口鲜血。看见弥勒受伤，赵云立刻挺着长枪向巨胖男生冲了上去。

　　“走起！”一把抓住赵云的长枪，巨胖男生扎稳马步猛的用力。

　　这一刻，只有九十多斤的赵云竟然被巨胖男生抓着高高举了起来。啪的一下。赵云连着枪全被巨胖男生扔了出去。

　　叶一航应该害怕，但是他没有害怕。他的眼睛反而更红，一双眼睛发出了吓人的红光。

　　“如果我没有猜错的话，你就是如安优一般在蜘蛛中最为重要的成员吧？”

　　“咋的？”男生抖了抖身上的肥肉不屑。

　　“没事。我只是想杀死你而已。”突然，叶一航手中的飞刀猛的向巨胖男生喉咙飞起。

　　感受到了叶一航漫天的杀气，男生胖嘟嘟的面孔终于变得惊恐。

　　九点钟，大战变得更加惨烈。几名混子正坐在保安室冷冷的注视着几个大龄保安。“不该你们管的闲事不要管，知道了吗？”

　　“再这样下去，要出人命了！”眼看着越来越多的混子流血倒地，几名保安全都握紧了拳头。

　　“这是我们的学校。我们是花钱来的。我们都很年轻，我们在这里想怎么嗨就怎么嗨！我们自己都不在乎了，关你们屁事！”

　　“好吧，我们不管，但是别人报警也和我们没关系……”

　　“呵呵，今天是我们十个学校狂欢之夜。谁敢报警，我们就把谁整死！”

　　看了看那些几乎疯狂的混子，几个保安不禁深深叹了口气。

　　又是一声巨吼，操场一角很快吸引了大家的目光。大象手持长棍带着十三太保也放倒了不少混子，突然由黑暗中冲出一名青年狠狠捅了大象一刀。

　　“啊！！！！！”大象痛得大吼，棍子将要扫到那名青年时他却突然消失了。

　　“象哥，是一中的杀手。这个几把阴得狠，穿着黑衣服专门在暗处捅冷刀。你受伤了，快点去医院吧。”师爷连忙对大象献计。

　　“吗的，老子今天已经被他捅了三刀了。不整死他，我大象以后不几把混了！”说着，大象手舞着长棍疯狂的向黑暗中扫去。突然又是一道寒光闪烁，一道黑影捅中大象再次一跳消失在了黑暗之中。

　　“象哥，你快点去医院吧。受伤更严重了，快点走吧！”

　　没有动，大象看着黑暗的角落突然大吼，“有手电的都几把给我拿出来，手机功能带手电的也给我拿出来。儿郎们，全都给我发光！”

　　随着大象一声令下，十三太保赶紧手忙角落的亮出手机向黑暗中照了过去。大象脸色一寒猛的向角落中一挥，一声闷哼那道黑影迅速跑了出来。

　　“草你吗，让你偷袭老子！”拿着长棍，大象疯狂的向一中杀手追了过去。但是，他很快捂着肚子上的伤不动了。

　　“象哥，快点去医院吧。”师爷关心的说。

　　看看混战的十校混子，大象想了想说，“也不差我们这一家了，我们先去一趟医院回来再说。血流的太多了，再打我也挺不住了。”

　　然而，当大象他们走到学校门口的时候很快脸色变了。就看着眼前的路虎和面前一群青年，大象忍不住皱了皱眉头……


第257章 蜘蛛现身

　　大象的事情暂且不提，此时一群非主流男生正跟随着音乐的节奏一边摇头一边持着武器向九中女生宿舍走去。

　　一边走着，一个小混混笑嘻嘻的摇头，“孩儿哥，听说九中的女生全都特别骚啊。”

　　“吗比的，她们也肯定是坏人。昊哥说了，宁可错杀三千不可放过一个。蜘蛛的成员全是罪犯，我们去女生宿舍检查一下她们的身体。是蜘蛛纹身的就是，对不？”五中大哥脏孩子一边摇头一边怪笑。

　　“对呢，我觉得有纹身的姑娘肯定更骚。草，蜘蛛的纹身啊，一想想都觉得性感。”那名混子怪笑。

　　“性感个几把啊。老子也有蜘蛛纹身，咋没觉得帅呢？”

　　“吗的，本来想在后背纹条入云龙的。草，这到好。整个几把破蜘蛛。都怪那蜘蛛老大，我今天肯定要去九中女宿舍疯狂一把。不然，难出我心头恶气啊！”说着，脏孩子一脚就踹开了女生宿舍的大门。

　　“你们干什么？这里是学校！这里是女生宿舍！”一个大妈连忙跑了出来。

　　“滚犊子。这事儿跟你没关系。”立刻有人拿出一把刀架在了大妈的脖子上。

　　就看着他手上的刀，大妈脸色惊恐的大吼，“你们疯了，你们还是学生吗？你们这样是犯法的。我要报警把你们全抓起来！”

　　“草，老子在五中还没人敢这么对我说话呢。哦买噶，给我K她！”一声嚣张的大叫，一大群混子立刻围着宿管大妈狠狠打了起来。

　　不屑，脏孩子的脸上是桀骜。甩一甩奢华霸气的杀马特发型，提一提低调内涵的露窟窿乞丐裤。脏孩子很快怪笑着发出一声大吼，“九中的妹子全都给我出来，快把衣服脱了给我检查身体！”

　　“你是什么东西，也敢到我们九中的地盘撒野？”走廊尽头突然走下一名漂亮的女生，女生染着一头酒红色的长发不屑的笑。

　　“草，这个长得漂亮啊，身上肯定有蜘蛛纹身。”小狗腿连忙附在脏孩子耳边说。

　　看看酒红色头发的女生，脏孩子不由狠狠咽了一口口水。接着，脏孩子凶狠的看向女生怪叫，“快几把点过来，给我检查检查你的纹身！”

　　“好呀。”嫣然一笑，女生轻盈的向脏孩子走了过来。

　　就看着女生曼妙的身材，脏孩子的眼睛更直了，“是你自己脱呢？还是哥哥帮你脱？”

　　“非主流哥哥，人家自己脱就好啦。”女生微笑着弯了下腰，立刻露出了一道深深的沟壑。

　　“我草，太骚了啊！”脏孩子他们全都兴奋了。

　　接着，女生轻轻将手伸到衣领。一边将领口向胳膊处拨，女生一边露出了雪白的锁骨。渐渐的。脏孩子一大群杀马特脸上的笑容全都僵硬了。

　　因为，他们全都看见了一个栩栩如生的蜘蛛纹身和几朵美丽的樱花。

　　“蜘蛛？樱花？你是小太妹苏樱！？”脏孩子表情大骇。

　　“草你吗的，就知道肯定有贱货来欺负我们学校女生！兄弟们，都几把给我干他！”脸色一变，苏樱举起小手指吹了一记响亮的口哨。脏孩子身后的大门哗啦一下打开，狮子王、沈小梦带着混子们立刻冲了进来。

　　“欠干。”又是一声冷笑，苏樱一记撩阴腿狠狠踢在了脏孩子那里。

　　“哦！”脏孩子发出了一声鸡叫，很快被冲上来的狮子王一拳打倒在地。

　　扶起宿舍大妈。苏樱的眼睛有些湿润，“对不起阿姨，我们打架竟然把你连累了。”

　　看着苏樱的眼睛，宿舍大妈笑了笑说，“没事，九中本来也不是啥好学校，阿姨以前不也被你骂过？就是希望你们别老打了，不然长大了你们肯定得老后悔了。你们家里让你们来是让你们念书的，不是天天让你们打架处对象的。”

　　“又几把开始墨迹了，真烦。”苏樱脸上露出一丝厌恶，一下就把大妈扔在了地上。

　　“妹，咱们去帮着别人干架吧？”狮子王看看口吐白沫的脏孩子说。

　　“呵呵，把这个垃圾塞进垃圾桶，咱们去帮着小七他们干。竟然敢跑到我们九中打架，不给他们点颜色真不知道我们九中是混子最多的学校了。”低下头系了系鞋带，苏樱和狮子王一大群人走了出去。

　　啪的一声，脏孩子被狮子王用力一举就扔进了垃圾桶。他们才走，我和残忍还有强哥他们走了出来，“安优，我们又抓到了一个大哥。”

　　“不错不错。反派的剧情就是这样演的。他们是魔教和六大派高手，我们是元朝。我们把他们全都抓起来，这样就能把蜘蛛老大引出来了。”

　　“大力，把脏孩子从垃圾桶弄出来。”看着满校混战的人群。我不由更加敬佩安优了。

　　不过，垃圾箱是真臭啊，大力嫌弃的看了垃圾箱一眼竟然不弄他。无奈，我和残忍费了挺大的力气才把脏孩子翻出来。翻出来时脏孩子已经醒了。还在那骂呢，“草你吗，你们竟然敢打我？我是五中大哥，我回去找更多的兄弟弄死你们！”

　　“啰嗦！”举起双截棍，强哥一下就把脏孩子直接干晕了。

　　拽开脏孩子的衣服，我果然看见脏孩子的后背上纹了一只巨大的蜘蛛。

　　然后我们开始掰着手指头算，“到目前为止，带着蜘蛛纹身的咱们总共抓了四个了。脏孩子、大象、七狼大哥中的白狼。还有双雄之一候杰。”

　　“不错，只要我们把这些带纹身的全都抓住就行了。到时候，我不信蜘蛛老大不出手。”安优笑眯眯的看我。

　　“走，我们接着去抓！”带着一大群兄弟。我继续寻找下一个猎物。

　　“不用了，他们再打一会儿就结束了。去吧，找你的冰冷大小姐去吧。”安优笑了笑说。

　　“哦？”

　　听了安优的话，我果然看见两大群混子全都站在大操场上正在对峙。而人群中最显眼的。正是一脸冰冷却又十分美丽的陈珂。

　　看见陈珂如此坚强，这让我心中不由一暖。陈珂现在已经是四大学校的大哥了，而我还是一个只能戴口罩隐藏自己身份的反派成昆。

　　不行，我要去装逼！

　　让强哥他们带走脏孩子去把他关起来。我和安优、金刚芭比、漂亮女生还有眼镜女生和残忍走向了人群。

　　大战持续了两个多小时，能看得出大家已经十分疲惫了。不少人还受了伤，但是为了面子依然咬着牙死死支撑没有离开。他们还是很想出头啊，还是不舍得错过今天晚上出风头的机会。

　　就看着他们互相对峙着。人群中出来传来一声大吼，“草你吗，不如我们单挑啊！”

　　“单挑！”

　　“单挑就单挑啊！”

　　随着大家争吵，人群中很快变得沸腾了。两边不断的大声吼叫。他们开始互相推搡了起来。

　　至于陈珂，她始终冰冷着相貌没有说过一句话。她的父亲是陈王，她能坐上这个位置还有些力不从心。不管一个女生多么的坚强，她和男生相比还是缺少了那么几分魄力。

　　就看着陈珂冷若冰霜的样子。我想了想小声对安优说，“小仙女，我不想当反派了，我想去当正派。”

　　“切，你就喜欢你姐吧，我家小安这么好你都不要。”金刚芭比埋怨了我一句。

　　没理金刚芭比，我深深吸了口气走到了陈珂身边，“珂儿。”

　　即使走到陈珂身边，我依然能感觉到她身上的几许寒气。看见我，由陈珂眼中露出了惊喜的目光，“你来了？”

　　“恩，我来了。”我微笑着点了点头。

　　“王洋，你就快知道蜘蛛老大是谁了。”陈珂说。

　　“我知道，所以我会把他引出来。”我说。

　　“你已经猜到了他是谁了，是吗？”陈珂问我。

　　“还没有，因为他是一个陌生人。”我笑了笑拿起一支烟点燃了。

　　当我点燃香烟后，对面的混子全都注意到了我戴着口罩却露出嘴巴的怪异模样。他们全都吃惊的大声问，“这个人是谁啊？”

　　“我知道！”闵昊突然大吼了一声。

　　已经跟冰川进行了一番惨烈的大战，此时的闵昊浑身是血模样十分狼狈。但是，看见我他的眼中还是露出了阴毒的目光。

　　“如果我说出这个人是谁，我想你们一定会非常惊讶。因为……”

　　就在闵昊即将说出我的身份时，我们不少人的电话全都突然响了。低下头拿出口袋中的电话，闵昊、冰川、叶一航、苏樱、安北，很多人的眼神全都变得古怪起来。

　　就看着电话上的信息，我的眉头不由越皱越深。因为我收到了不止一条信息，而是两条信息……

　　第一条信息是安优发给我的，她告诉我说，“王洋，计划开始变了。”

　　至于第二条信息，则是蜘蛛老大群发给我们的。这个信息，我们每一名蜘蛛的成员全部收到了。

　　就看着蜘蛛发来的信息，我和身边的陈珂忍不住惊讶的对视。突然，我感觉到似乎有什么人在注视着我。

　　循着那个目光看去，我看见学校的广播室窗前站着一个黑乎乎的影子。

　　就看着那个黑乎乎的影子，我知道蜘蛛老大终于出现了……


第258章 下一步计划

　　他不但出现了，他还将我当成了他的对手。因为我知道，他这个信息不光是给大家发的，而且还是他发给我一个人的。

　　就与他深深的对视着，我想了想给残忍打了个电话。与此同时，我看见那个黑影也将电话举了起来。

　　心中明白了片刻，我心想他的那条信息是多么精明啊。接着，我冷冷的盯着他对残忍说，“残忍哥，蜘蛛老大在综合楼的广播室。他可能很厉害，也可能很危险。不要自己一个人，带着金刚芭比和你的女朋友一起过去。”

　　“好！我这就去。”放下电话。窗子中的黑影也如我一样放下了电话。

　　突然，我听见闵昊他们爆发出巨大的吼声，“上！这次我们赢定了！”是蜘蛛老大的信息鼓舞了他们，做人毫无底线的闵昊立刻趁此机会变得士气大振。

　　而我的身边突然变得混乱。身边的冰川、安北、狮子王等很多大哥带着兄弟快速退去。

　　又深深的看了蜘蛛一眼，我忍不住笑了笑给他发了一条信息，“这一次，你赢了。”

　　“谢谢。”蜘蛛回我。

　　看见蜘蛛对我的挑衅。我忍不住将电话握得发出了声音。

　　这一次我败了，冰川他们也全都败了。因为蜘蛛给我们每个人都发了同样的一条信息，信息上面只有淡淡的一句话，“蜘蛛的重要成员。全部认输！”

　　不得不败，四大学校的重要成员不得不听从蜘蛛选择认输。因为他们是支持蜘蛛的，他们会听从蜘蛛发布的每一条命令。

　　眼看着身边的蜘蛛成员越退越快，陈珂突然用力拉了我一把说，“王洋我要走了，你也赶快走吧。”

　　“恩。”点了点头，我深深看了陈珂一眼向等待我的安优跑去。

　　再看一眼学校的广播室，我看见那个黑乎乎的影子已经消失了。一瞬间兵败如山倒，原本占据优势的四大学校瞬间被六校联盟攻打得土崩瓦解。

　　微笑着，安优轻轻叹了口气说，“蜘蛛很聪明，如果他的重要成员全部认输的话就不会给你抓走他们的机会了。而闵昊他们保住了实力不会因此两败俱伤，我们再想抓住他们就没有那么容易了。”

　　“不过，我们还没有败。”

　　回头看看溃退的人群，我没有想到十校之间的大战会以这样一个结局收场。用力握紧了手中的电话，我笑了笑小声对那个黑影说，“蜘蛛，你害得我少了一次装逼的机会。”

　　“走，我们现在去埋伏其他蜘蛛的成员，我们还有机会！”

　　汇合了残忍哥，我和安优很快又等到了赶回来的强哥和大力他们。将小手向远处一指，安优笑了笑说，“六个学校，我们现在已经抓住了四个学校的蜘蛛。如果你不介意。我觉得我们该去捉住闵昊和叶一航了。”

　　“呵呵，我不介意。”笑着，我和残忍还有安优最先坐上了修好的车子。接着，金刚芭比她们全都叫上车向叶一航回去的方向赶去。

　　就站在熟悉的二中门口，我忍不住轻抚二中门前的一座石碑。曾经的我在这里结识了叶一航，与我仰慕的叶一航成为了兄弟。而现在，不知不觉我已经变得和叶一航的地位相当了。

　　叶一航说过，就算你是一个废物。我也要将你捧成大哥。

　　而我不想依赖任何人，我也终于努力着没有变成废物。

　　和叶一航是兄弟，是最好的朋友。像是亲人，他在我的心里始终如我的哥哥一般。但是往往关系最好的人，他们越容易互相伤害对方。因为关系太好了，他们每个人都太在乎对方一个细微的举动。

　　太在乎了，也变得容易失去。越是害怕失去，就越容易失去。

　　很快，我看见几辆车子最先到达。一大群混子讨论着今天的大战，然后满脸兴奋的走进了学校。他们都赢了，他们应该高兴。今天的大战，明天又是一个值得他们炫耀的话题了。

　　接着，我再次看见几辆车子到达。这一次下来的是赵云和弥勒，后面的车子陆续打开了车门，叶一航脸色疲惫的从车子中走了下来。

　　“叶哥！表现不错嘛。”身后，闵昊大笑着跟了上来。

　　“呵呵，我只想干掉蜘蛛。”叶一航冷笑。

　　“可惜啊，今天让那群蜘蛛全都跑了。不过，我相信他们躲不了多久。今天拿下了九中，明天我们去攻打十三中。到时候我们再联系一些校外的混子。我不信四个学校的蜘蛛还是我们的对手。”

　　“谢谢你。”叶一航轻轻点头。

　　就在这个时候，赵云突然向我跑来抓住了我的胳膊。我的口罩已经摘下去了，所以赵云一下就将我认了出来。看见我，赵云紧张的抓着我的胳膊说。“王洋你快走，我们今天已经大败了四大学校。闵昊现在嚣张的不得了，他看见你一定不会放过你的。”

　　“闵昊？”没有理会赵云，我轻轻叫出了闵昊的名字。

　　看见我。闵昊的神色有些惊讶。用力推了叶一航一把，闵昊立刻大叫，“快，蜘蛛老大出现了，快用你的飞刀干死他！”

　　“王洋，他不是蜘蛛老大。”叶一航轻轻摇头。

　　“王洋，你来我们二中干什么？这里不欢迎你，你快走！”看见我。弥勒脸色一沉恶狠狠的瞪我。

　　“王洋？”秀才和雷震子也全都笑了。

　　没有理会秀才和雷震子诧异的表情，弥勒走过来狠狠推了我一把说，“滚啊，你不配来我们二中！”

　　“不好意思弥勒哥。我是来抓你们的。”闭上眼睛，我微笑着高高举起了右手。

　　黑暗之中，强哥、小喇叭、大力、残忍和认真哥全都拿着武器走了出来。接着，安优笑眯眯的带着一大群人走了出来。“闵昊、叶一航，你们两个都是蜘蛛的成员，麻烦你们跟我们走一趟吧？”

　　“就凭你们，也想在二中的门口抓我们？”看见安优。闵昊的脸色变了。

　　“我们当然还有更多的人。”安优微笑，黑暗中很快走出了更多的青年。

　　“叶哥，快点用飞刀飞死这个小妖女！她会算，她能算到我们每个人下一步都会做什么。快。不然我们要被她们抓住了！”闵昊终于怕了，他开始用力的推搡叶一航。

　　被闵昊用力推着，叶一航突然亮出了身上的飞刀。接着，他血红的眼睛看了看我笑了。“恭喜你洋哥，你终于进步到我们每个人都追不上你的脚步了。”

　　说着，叶一航将飞刀扔在了地上。

　　“叶哥，你干什么？他是反派啊！他是反派！”闵昊大吼。

　　“闵昊。你和冰川的对话我已经听见了。冰川说混子没有一个好人，我承认他的观点。当我们选择混的那天开始，我们已经不太干净了。我们每个人都做过几件错事，我们每个人也都做过几件坏事。”

　　“但是，我相信这个世界上还是有好人的。我愿意看见好人，也愿意看见更多的好人。王洋是我遇见过的第一个好人，我希望能遇见更多像王洋一样的好人。”

　　“我做错过事，我应当受到惩罚。王洋，你把我带走吧。”

　　“要带走叶哥，就先把我带走！”弥勒突然大吼。

　　就在弥勒大吼的时候，一支利箭突然重重的射中了弥勒的肩膀。接着，眼镜女生再次弯弓搭箭。安优笑眯眯的撇撇嘴说，“黑白不分，该打！”

　　“还有谁不服，站出来！”强哥开始得意了。

　　“王洋，保护好叶哥。”赵云想了想拍拍我的肩膀。

　　“我会的。”微笑着走向叶一航，我和叶一航终于紧紧抱在了一起。接着看了闵昊一眼，闵昊忍不住皱了下眉头对秀才和雷震子说，“去告诉六个学校的兄弟，我被王洋抓了。”

　　哗啦一声，闵昊和叶一航全部被我们推进了城西的武馆。就看看被我们捉到的几名大哥，我想了想问安优，“蜘蛛的下一步计划是什么？”

　　“将你引去营救珂儿。”安优微笑。

　　“营救珂儿？”我看着安优微笑的样子皱起了眉头。

　　当天晚上，我并不明白安优的话是什么意思。但是到了第二天我才发现，四大学校的蜘蛛成员全部失踪了，就连陈珂也跟着失踪了。

　　找不到他们的人，也打不通他们的电话。一夜之间，十个学校全部失去了他们的大哥。

　　除了安优和我抓的这些大哥，十个学校只剩下我一名大哥了……


第259章 兄弟同心

　　没想到会是这种局面，我整个人顿时迷茫了。九中的大哥全部失踪了，邻校的几个大哥也全部不见了。安北、狮子王、苏樱、杜书生、冰川，这些赫赫有名的大哥全部不见了。打听不到他们，他们身边的兄弟也不知道他们去哪了。

　　更让我惦记的是陈珂，我知道她是卧底。现在连她也不见了，一瞬间她和他们所有人仿佛在人间蒸发了一般。

　　大脑一阵胡乱，我整个人也变得有些崩溃。

　　就在这个时候，安优微笑着拉了拉我的手说。“十个学校的大哥被你抓住了一半，另一半大哥全部失踪了。现在已经没有人能与你匹敌了，你不觉得开心吗？”

　　“安优。我觉得脑子很乱。”我用力摇了摇头说。

　　“你不该乱的，因为现在正是你出头的好机会。蜘蛛，他们应该有更重要的事情要去做。”安优微笑。

　　“更重要的事情？”我有些吃惊的看着安优。

　　只是微笑。安优的小脸变得更加苍白。带着我沐浴了一会儿阳光，安优用轻柔的声音安抚我说，“十个学校的大哥消失了。但是这并没有引起多大的混乱。相反，很多人都会觉得开心。因为他们失踪了，过一段时间他们将会选出新的大哥取代他们。他们会拥有权利地位，并且打磨的像原来的大哥一样出色。”

　　“你也应该高兴，因为这对你并没有什么影响。他们失踪了，只能说蜘蛛怕了。他不想因为这些所谓的虚名影响到他们的实力，所以我认为他们并没有危险。他们，只是和蜘蛛躲在一起去做更加有意义的事情。至于陈珂，他不敢动也不会动。”

　　“我们能猜到他下一步要做什么，他也能猜到你下一步要去做什么。即使你知道陈珂是安全的，但是你一定会去调查她的下落吧？”

　　“你也会忍不住去救陈珂，主动去走进蜘蛛的圈套。”安优微笑着看我。

　　“是的。”我点了点头。

　　“安啦，那么你就好好休息一下去调查陈珂的下落吧？喝一瓶冰镇汽水，清醒清醒你的脑子。”安优笑着为我买了一瓶汽水。

　　喝下了安优的汽水，我顿时觉得人舒爽了很多。也很感激安优，觉得她特别厉害。好像什么问题在她那里都不是问题一样，什么麻烦在她那不算麻烦。

　　“好喝吗？”安优突然瞪着黑溜溜的眼睛问我。

　　“好喝，怎么了？”我问。

　　“我也想喝。已经很久没喝了。”安优轻轻咽着口水。

　　“那给你喝？”我问她。

　　“我不能喝，喝了汽水我就要死了。”安优轻轻摇头。

　　听了安优的话，我忍不住皱起眉头看她，“安优，你真的有病？”

　　“死和有病有关系吗？”安优撇撇嘴巴问我。

　　“……死和有病？……应该有关系吧……”

　　“一个人生病了会死，一个人不生病也会死。但是一个人生病了不一定死。一个人生病了也会死。我只是说我快死了，又没有说我有病。我生病了也不一定死，你总盼着我死干嘛？”安优突然凶巴巴的问我。

　　“什么几把东西？”我被安优说懵了。

　　“哎，有点舍不得这个世界了，希望我不会死吧。”叹了口气，安优想了想又拍拍我的脑袋说，“最舍不得的就是你！”

　　“因为我是你表哥啊？”我笑着逗了安优一句。

　　到目前为止，我总共抓住了六位大哥。叶一航、闵昊、脏孩子、双雄之一、七狼老大和大象。这六个人都很厉害啊，以前全都是我仰慕过的偶像。不过为了让他们安静一点，我只能把他们全都关起来了。

　　武馆那边留了大力他们守着，这些人经过大战都受了不少伤也没太大战斗力了。安优告诉我一天只给他们吃一顿饭，这样也省得他们有力气逃跑。

　　哎，心疼我航哥啊，但是他是蜘蛛的人，我只能把他也给抓起来了。除了他们。剩下的就是师爷、弥勒这些小一号的大哥了。这些人开始找我们了，想救回他们的大哥。安优告诉我剩下的蜘蛛应该是被蜘蛛老大藏起来了，他们都有更重要的事情去做。

　　赵皇帝总共有三种产业。一种是青花经营的白道产业，一种是龙袍经营的黑道产业。至于更黑暗的一种产业，我知道是蜘蛛在做。

　　那么。他们到底经营了什么样的黑暗产业呢？

　　即使龙袍经营的黑道产业也是合法的，但是蜘蛛经营的产业绝对违法。贩毒、走私、绑架、蓄意伤人，还有多种生意是我所想不到的。

　　就连闵昊也说他们是罪犯，我相信蜘蛛这些重要成员全部犯过罪。其中的安北，他平时为人十分正派，说话的声音也是斯文得体。但是只要一听见舞曲他就会忍不住摇头。我知道这是经常嗑药的副作用。如果我没猜错的话，安北应该在为赵皇帝经营贩毒产业。只是他不知道他是在为赵皇帝服务，他只知道他服务的人是蜘蛛。

　　除了安北。还有很多人看一眼他们的外形就能想象到他们经营了什么样的生意。

　　想到这，我突然对安优说，“安优。蜘蛛的成员确实全部躲起来了，但是蜘蛛老大应该还在学校！”

　　“哦？”安优吃惊的看我。

　　拿出蜘蛛给我发过的信息，我比对蜘蛛说话的口气说。“第一，我知道蜘蛛是个实力很强却有生命危险的人。第二，看他的语气就知道他是个十分嚣张却有些自卑的人。第三。有一种人我认识他他不认识我，他认识我但是我不认识他。这说明他不是混子，就像闵昊猜的一样。他的身上没有蜘蛛纹身。他是一个十分普通的人！”

　　“如果我没有猜错的话，蜘蛛一定还在九中。他说过，他会在九中等我。他昨天跟我的对局还没有完。他还会继续留在九中观察我。”

　　“如果他还留在学校的话，我有办法在三天之内找到他！”说到这，我的脸上露出了冷笑。

　　“什么办法？”安优的眼睛闪闪发光。

　　“第一步，我要趁机成为九中的皇帝。”笑着，我拉起安优的手就向教学楼走去。

　　十个学校的大哥全部失踪，张风和安小七也全正在寻找安北。看见我戴着口罩出现在了他们眼前，张风立刻咬着牙齿对我说，“成昆，我们发现安北和很多大哥都失踪了！”

　　“我知道他们在哪。”我笑了笑对张风说。

　　“他们在哪？”张风问。

　　“他们被蜘蛛抓走了，现在正被蜘蛛严刑拷打。如果你们想救回安北，就必须一切听从我和安优的安排。安优是十个学校唯一没被抓走的大哥，她的地位也是我们十个学校中最高的女生。我们利用安优帮助我们拿下九中，然后成为九中的皇帝。再利用我们九中的势力去营救安北，你们觉得怎么样？”

　　“你想成为我们的皇帝？”张风突然眯起了眼睛露出一丝警惕。

　　“你什么意思？”我皱了皱眉头看着张风问。

　　“小七，本来我们学校是苏樱、狮子王、沈小梦几个大哥平分天下。现在他们都被抓了，如果我们接收他们的势力你有几分把握？”

　　“呵呵，如果是王洋亲自出手的话……十分把握吧？”安小七看了看我笑了。

　　“不错，我相信王洋的实力。”说着，张风冷笑了一声向我看来。

　　看见他们都突然叫我王洋，这让我心里变得有些紧张。

　　“你们误会了，我并不是什么王洋，我是成昆！”我对他们说。

　　“算了吧，你这屌样化成灰都认识你……本来是想杀掉你的，哎，草他吗的，以前的恩怨就全都两清了吧……看你这么怕我们，又这么老实……你这样的傻比，真的不好找了……”

　　“联手吧，拿下九中！”


第260章 因为，我就是蜘蛛啊

　　有张风和安小七相助，我又请来了强哥和残忍他们帮我。再加上安优和她的金刚芭比，我们只用了短短一天就拿下了九中这座空城。

　　当然也有其他的混子反抗想当大哥，但是他们与我们相比实在是逊色了不少。就看着安小七交给我的一个花名册，他笑了笑对我说，“王洋，现在九中的混子已经全部归顺我们了。这里是他们的名字和电话，只有你对照这个花名册打上一个电话。我想，九中的混子应该全部都能为你而战。”

　　“不用你打电话。现在大家都知道你王洋的名字了。只要你在男生寝室底下喊一嗓子，我想他们也会为你而战。”

　　九中学生不到一千，男生比例占了七成。就呆呆的看着他们递给我的花名册。我知道我的势力如今已经超过安北了。

　　如果我贪婪一点，我完全可以带着这些兄弟去攻打其他学校，拿下十个学校的大哥。但是。我知道我不能欺骗任何一个对我真诚的兄弟。

　　想了想，我认真的看着张风和安小七的眼睛问，“张风。七哥，我们以前在一起也打过不少次了。你们把我打得很惨，我也害得你们失去了大哥的位置。你们，都不恨我吗？”

　　“恨有什么办法？都是过去的事情了。而且我们以前也打的你很惨啊，你不恨我们我们就很知足了。我们知道我们放过了你，你也会放过我们。不像某些混子一样，我们放过他们了还死咬着我不放。都说了过去的事就过去吧，还墨迹这些没用的事干啥？”

　　听了他们的话，我的心里有点感动。不过我知道，如果安北他们回来了我的势力可能要还回去了。毕竟九中不少混子都是安北用心交下来的兄弟，他们跟安北感情才更深一点。

　　如果我告诉张风和安小北真相，他们会怎么看我呢？我之前骗他们说安北他们正在被蜘蛛毒打，其实他们都是蜘蛛重要的成员蜘蛛不可能动他们。唯一可能的，就是蜘蛛想保存他们的实力，有更重要的事情让他们说。

　　说了真相，安小七和张风会因为我欺骗他们生气吗？如果我找回了安北他们，我还会有现在这样的地位吗？

　　想了想，我点燃一支烟心事重重的看着张风和安小七他们说。“对不起兄弟，我骗了你们。”

　　“恩？”张风冷冷的看我。

　　“其实蜘蛛这些大哥并没有被蜘蛛抓走，他们只是听从蜘蛛的命令躲起来了。而我可以肯定，蜘蛛是一个犯罪团伙，他们都是赵皇帝的人。蜘蛛，一直都带着安北他们做了很多违法的事情……”

　　“我知道。我哥哥正在贩毒。但是，我已经劝他不要做了。”安小七突然打断了我。

　　“你知道？”我吃惊的看着安小七问。

　　“是的。”安小七点头，然后想了想说，“我为什么被二中开除，你们应该都知道吧？那是我和大象一起去夜场嗑药，我嗑药太多进了医院被学校和警察知道了。而这些药就是我哥哥给我们的，是我从他那里骗来的。”

　　“知道他的药害了我后，我哥已经答应我不再卖了。我相信他，但是他最近的行为仍然鬼祟……”

　　“小七，你是说你哥又在卖摇头丸了？”

　　“是的，我怀疑我哥卖了摇头丸，但是我不知道他是在为谁做事。蜘蛛，原来是他……”说到这，安小七忍不住攥紧了拳头。

　　安小七和安北是亲兄弟，他们两个兄弟的感情也非常深。看见安小七攥紧拳头咬着牙齿的模样。我知道安小七也开始痛恨蜘蛛了。

　　想到这，我对安小七说，“小七。你应该会站在正义的一边吧？”

　　“打架，我不在乎。就算我们打进监狱了，我安小七始终不会后悔。但是卖摇头丸这件事。我一定要管一管了……如果你的意思是我哥和蜘蛛藏在了一起，那么我相信我哥还在帮着蜘蛛贩卖毒品。洋哥，你有办法帮我找到我哥吗？”

　　“有！”

　　“什么办法！？”

　　“蜘蛛现在还藏在我们九中，但是我可以很肯定他是一中的人。只要我们将九中的人聚在一起，我想找到这个潜伏在九中的人应该不难。找到蜘蛛，也就能找到安北他们了！我姐陈珂也跟他们在一起。我很想找到他们。”

　　“所以你是因为这个想当九中的皇帝？”张风吃惊看我。

　　“不错。”我用力点头。

　　“那么，如果我们把安北和那些大哥找回来了，你现在的势力就要还给他们了吧？你。不会后悔吗？”张风问我。

　　“我不后悔。”我说。

　　“好，我愿意帮你。我有当大哥的经验，我知道我们该怎么做了。”

　　冷笑。张风带着我们去了九中的学生会。九中所有的学生都是混子，就连学生会那些人也是有文化的混子。跟学生会主席打了声招呼，学生会主席连忙跑到广播室大叫。“同学们都注意了，同学们都注意了。现在我们有一件很重要的事情要宣布，这件事情重要的简直不能太重要了。因为。我听说我们很快就要……女生……帅哥……算了，大家到大操场说吧！”

　　几句话，学生会主席几乎吊足了所有人的胃口。我心想他真是厉害。这样有不想来的学生也想来大操场看看是怎么回事了。

　　半个小时候，我们一大群人很快去了学校大操场。就看着大操场黑压压的上千人，张风挥了挥手说。“现在通知守在学校各处的兄弟，确定没有人逃跑了，去搜查学校的每一个角落。看见任何一个没有来的学生，把他们全部带到大操场过来集合。若是有人企图逃跑，将他作为蜘蛛干掉！”

　　“好！”点了点头，我们在九中的兄弟很快开始行动了。

　　这件事我和安优都没有插手，全是张风一个人处理的。他的心思十分缜密，做事手段雷厉风行。

　　看来，混的好的人到哪都混的好。这，绝对不是偶然。

　　在我们召集学生之前，张风已经派人把学校任何可能逃到外面的地方全都封锁了。接着上百名兄弟又在学校各个角落搜索了一番，将所有没来大操场的学生全都弄到了大操场上。

　　就看着大操场上不少大声议论的学生，安小七点了支烟开始不停的摇摆脑袋，“蜘蛛？跟我们斗？这是我们九中的地盘，非得让你见识见识谁才是真正的皇帝！”

　　说完，安小七伸出手示意学生们安静。接着叫学生会主席拿着学生们的照片和花名册对照，是九中的学生立刻放走。不是九中的学生，全部留在原地等着我们排查。

　　张风他们办事效率很高，穿着一件黑色背心像极了社会上的大哥。而残忍和强哥他们就虎视眈眈的盯着，看见任何一个可疑人物都会忍不住走上去看一看。

　　放走的学生越来越多，剩下的学生越来越少。很快大操场只剩下十几个外校学生，我很肯定他们其中一个就是蜘蛛。

　　就叫来一个学生，张风点了支烟冷冷的打量他问，“哪个学校的？为什么混进我们学校？”

　　“我是二中的，看来我对象才来的……”

　　“哦，怎么认识的？”

　　“网上。”

　　“对象在哪呢？给你对象打个电话叫他来领人。”

　　“好。”

　　经过仔细排查，很快空荡荡的操场上只剩下最后五人。就看着这最后五个人，我的心忍不住噗通噗通的跳了。因为一切都和陈珂猜的一样，我将会是第三个知道蜘蛛老大是谁的人。

　　“过来。”张风对其中一个学生招了招手。

　　就看着面前那名其貌不扬的学生，张风依然如排查其他学生一样，“哪个学校的？为什么混进我们学校？”

　　“一中的……”

　　“一中？”听了他的话，我们所有人都向他看了过去。

　　“为什么混进我们学校？”深深吸了口气，张风的语气开始紧张了。

　　“呵呵……”那名学生笑了。

　　“草你吗！为什么混进我们学校！？”张风渐渐的有点不耐烦了。

　　“因为，我就是蜘蛛啊。”深深的向我看了一眼，那名学生脸上露出了怪异的笑容……


第261章 初见赵皇帝

　　看见学生脸上怪异的笑容，我们所有人的脸色全都变了。接着张风快速后退一下就抢过了一把开山刀指着他大吼，“草你吗你笑什么？当蜘蛛老大光荣吗？”

　　“草你吗，不要乱来啊！”安小七他们也是异常紧张，全都指着眼前的危险人物大吼。

　　而他，似乎并不太在意我们的威胁。他只是更加古怪的笑着，整个人也在这一刻变得说不出的诡异。

　　那种感觉，就好像他是什么邪魔附体。仿佛下一刻，他整个人就会撕破人形的外貌破体而出。

　　突然，认真哥拉了我一把说，“洋哥，这个小子化妆了。”

　　“恩？”我惊讶的看着蜘蛛。

　　“我喜欢研究一些稀奇古怪的东西。我感觉他应该是在脸上贴了一些假麻子之类的东西。还有他的皮肤，应该不会这么白。他应该是个黑人，长得很黑的人。这个人化妆了，不然他不可能笑得这么诡异。”

　　听了认真哥的话。我只感觉眼前的男生变得更神秘了。不过我依然是激动的，整个人也是说不出的舒爽。

　　因为找了蜘蛛这么久，我终于找到这个蜘蛛的老大了。这个人就是赵皇帝的第三名得力助手，将他干掉我就能大大削减赵皇帝的势力了。

　　哈哈哈。终于让我找到这个傻比了！不断对赵皇帝透漏鱼贩子下落的是他，不断透漏我的下落暗中害我的也是他。

　　就在这个时候，我的兄弟们终于按捺不住将他越围越紧。但是面对着我的众多兄弟，蜘蛛反而依然毫不畏惧。相反。他发出了更加张狂的大笑。

　　就指着我，蜘蛛冷笑着看着我说，“王洋，我应该早就听赵皇帝的话将你干掉。但是我最喜欢收集一些顶尖高手，因为我喜欢那些顶尖高手为我所用的感觉。虽然你找到了我，但是我并不相信你敢动我。我是赵皇帝的人，我的地位与青花和龙袍相当。”

　　“你们，谁敢动我！？”

　　“我敢动你！”突然，强哥一下就举起双截棍向他K了下去。

　　强哥一直性格冲动，有勇无谋的那种类型。没想到强哥这就出手了，把我和蜘蛛全都吓了一跳。

　　但是这一刻，我清楚的看见蜘蛛眼神变了。变得凶狠残忍，他整个人也如真正的蜘蛛一般给予人的心理一种不寒而栗的感受。

　　心里开始变得不安，我忍不住对强哥大吼，“强哥小心！”

　　提醒强哥已经晚了，就看见人群中突然白灰四溅。一只拳头突然击中强哥的胸口，而强哥整个人也狠狠飞了出去吐出一口鲜血。

　　一拳就能将人打出内伤，我发现这个人才是实力第一的隐藏BOSS。但是这也让我更加惊喜，因为我知道我这么久的努力没有白白浪费。这个人太厉害了，如果任由他继续发展后果将会不堪设想。

　　突然，由人群中间爆发出漫天的杀意。这是一种令人不安的气势，一种能够令动物感觉到的气势。

　　杀气，他的双手沾满了浓重的血腥之气。眼看着残忍和大力全部被他打伤，我身边的安优撇撇嘴巴说。“早就告诉你不能说了，就算你找到他也不是他的对手。他太强了，我们所有人加在一起都不是他的对手。”

　　“就算他很强，我不信我们这么多兄弟不是他的对手！”想到这，我立刻向蜘蛛冲了过去。

　　还能嗅到一股呛人的白灰味道，蜘蛛看见我闪电般的就将我丢了出去。接着他整个人又是猛的一转，一记飞脚先后踢中了张风、安小七和一个九中混子脸上。

　　“草！”骂了一句，张风他们全都承受不住巨力飞了出去。

　　“中！”哗啦一声。认真哥突然扬起九节鞭向蜘蛛砸了过去。

　　抓着认真哥的九节鞭，蜘蛛冷笑着拉着他的鞭一步步向自己扯了过来。没有想到蜘蛛有这么大的力气，认真哥拼了命的扎稳马步与他脚力。然而仍然于事无补，当认真哥被他拽到身前时顿时扬起一脚猛的将他踢飞。

　　眼看着认真哥重重落地，我突然拿出了没有子弹的手枪对准蜘蛛大吼，“住手！”

　　只是两分钟就将我全部兄弟打得人仰马翻，我做梦都没有想到会有这么厉害的对手。心里紧张的要命，我的一双手也颤抖的厉害。

　　就看了看我，蜘蛛冷笑着说，“就算我是一个罪犯，你用枪将我杀死也算犯罪。如果你真的有胆量开枪的话，你随意……”

　　说着，蜘蛛用侧眼偷偷瞄了我一眼，接着向操场出口大步走去。

　　看见蜘蛛这么嚣张，这让我心中愤怒无比。好不容易才将他找到，我怎么会就这么将他放了？而且陈珂还在他手里呢，就算他不敢对陈珂怎么样万一丧心病狂了怎么办？

　　我说过我会变强，变得很强很强。现在我终于变得比以前强了，我也一定会好好保护陈珂。

　　想到这里，我突然大吼了一声。“老子开枪杀死你！”

　　对自己潜意识的催眠，我仿佛真的感觉到自己枪中有子弹一般。而蜘蛛开始跑了，他被我吓得撒腿就跑。

　　“草你吗，跑你吗比！”拿着枪。我立刻拼了命的向蜘蛛追了过去。

　　可恨啊，我居然没有枪。仅有的一发子弹，也因为救安优被我浪费了。如果这枪里还有一发子弹就好了，我一定会用枪毫不犹豫的打断他的腿。然后为鱼贩子和叶一航报仇。

　　想到叶一航，我的心里变得更加兴奋了。因为，我终于可以为他报仇了！

　　就和蜘蛛不断的追逐，我们两个很快由学校跑到了校外。这个几把跑的非常快，就像蜘蛛那样有很多只脚在跑。

　　跑被他甩掉，我干脆将手枪塞进口袋里挥舞着两只手以百米冲刺的姿势追。

　　好累，我最近抽烟太多体力有点不如以前了。又总是喝酒，我只跑了一百多米心里就狂跳的噗通噗通乱跳。

　　这里是城西。也是青花的地盘。突然，我看见蜘蛛身影一闪冲进了青花的公司。渐渐的，我追逐他的速度一点点慢了……

　　虽然蜘蛛是赵皇帝的人，但是青花应该不知道他的存在吧？想到这。我盯着青花公司的大门露出了冷笑。接着拿起了电话，我很快听见了青花清冷的声音。

　　“有什么事吗？”

　　青花怀了我的孩子，虽然她不用我负责也算是我的老婆吧？一想到她肚子里有我的孩子，我马上有点后悔了。青花现在怀孕了。我怎么可能让她帮我对付蜘蛛呢？

　　然后我赶紧对青花敷衍说，“没事，我只是有点想你了。”

　　“呵呵，你在楼下吧。我已经看见你了。”

　　抬起头，我一眼就看见青花的办公室还亮着灯。而此时天已经黑了，青花公司里的人似乎都下班了。

　　“你怎么知道我在楼下？”我问。

　　“猜的。”青花说。

　　“这么晚了，你不回家吗？”我见了青花办公室中一道美丽的影子。

　　“我没有家。”青花说。

　　就看了一眼青花公司黑漆漆的走廊。我心想可别让青花碰见蜘蛛啊。鱼贩子说青花是市里最能打的人，但是青花现在怀了孩子实力已经大打折扣了。

　　心里一阵紧张，我立刻拿出手枪走了进去。

　　一路走上四楼，我很怕蜘蛛突然出现把我干掉。就一步步小心翼翼的走着。我终于推开了青花办公室的门。

　　看见了熟悉的青花，我的心里顿时温暖了不少。此时她的小肚微微隆起，如诗画一般的俏脸写满了幸福。虽然她的眼睛是冷的，但是我能在她的眼中看见母性的关怀。

　　她是孤儿。我是单亲。我们都是从小缺少亲情温暖的孩子，所以我们全都深爱着青花肚子里的孩子。

　　就看着青花微微隆起的小腹，渐渐的我的脸上也写满了幸福的笑容。放下枪，我小心翼翼的走向青花说，“我可以摸摸他吗？”

　　“你要占我便宜？”青花冷冷的看了我一眼。

　　“没有，我喜欢他。”我表情认真的说。

　　“可以。”青花温柔的笑了。

　　看见青花怀孕了，人也变得比以前好说话了。点点头，我忍不住伸出手摸向了她的肚子。就将手放在她的肚子上，这一刻我突然发现生命是这么的可贵。

　　“为什么拿着枪？你是在追人吗？”青花突然问我。

　　“是的，我找到了一个十分可恶的人。”我说。

　　“哦……能让你这么痛恨的人，我想一定非常可恶吧……”青花微笑。

　　就笑眯眯的看着青花的肚子，我们两个渐渐的都不知道说什么了。一时间只觉得满室温馨，原本清冷的办公室此刻充满了家的味道。

　　就在这个时候，青花的脸色突然变了。像是听见了什么声音，青花抓起我就推进了她里面的卧室。接着，办公室的门被人哗啦一声推开，一个男人哈哈大笑着说，“终于让我抓到蜘蛛了……”

　　噗通一声，我隔着门缝一眼就看见了被人推倒在地上的蜘蛛。是龙袍，龙袍抓住了蜘蛛！

　　“这个人就是蜘蛛？”青花眯起了狭长的眼睛。

　　“不错，我找了他很久呢。”一个男人不屑的笑了，轻轻抚弄着手中的翡翠扳指。


第262章 青花的孩子

　　看见那男人接话，我立刻忍不住偷偷向他看去。只见男人白皙的手掌犹如女人一般好看，一颗翠绿色的翡翠扳指更是显得他多了几分贵气。

　　再看他的面孔，我整个人顿时被他深深的震撼了。

　　记得鱼贩子曾经说过，他说他见过的最帅气的男人就是赵皇帝。而我的长相根本称不上是帅气，因为看过赵皇帝的人再看任何男人都会觉得失色。

　　如果我没有猜错的话，坐在青花椅子上的这名男人就是赵皇帝吧？赵皇帝不止是帅，他整个人更是有种说不出的气质。而这种气质，我知道只有真正的皇帝才配拥有。

　　这一刻。我整个人顿时有种自渐形惭的感觉。只是稍微看上赵皇帝一眼，我整个人就觉得说不出的自卑。

　　而他的眼睛更亮，就如同安优的眼睛一般明亮。这种明亮的眼睛。只有非常自信的人才会拥有。

　　这一次，我终于见到了传说中的黑道皇帝。

　　赵皇帝。

　　犹如天子面对朝拜的群臣一般，赵皇帝轻轻抚弄着翡翠扳指看着蜘蛛微笑。“青花，你大概还不认识这个人吧？龙袍也不认识，是我刚刚介绍给他认识的。”

　　“现在。我正式为你们介绍一下。这个人叫蜘蛛，是我在学生之中培养的后期之秀。他的心比你们更狠，他的脑子比你们更加灵活。假以时日稍加培养，我相信他也一定会在身手上远远胜过你们。不过十分可惜啊，他背叛了我。”

　　“找了他很久呢，终于让我将他找到了！”

　　“哈哈，进来的时候恰好遇见了这个小子。赵皇帝告诉我他吞了我们的生意，我就顺手将他抓起来了。”龙袍抚摸了一下光头发出了豪爽的大笑。

　　听了赵皇帝与龙袍的介绍，青花眯了眯眼睛细细打量了蜘蛛一番，“一个其貌不扬的小子而已，既然背叛了我哥直接杀了不就好了？蜘蛛？我不相信他很厉害。”

　　“青花，你可不要小看了他。他是我在十个学校中选出的最优秀的学生，也是我辛辛苦苦暗地里培养了三年的心腹。可能他还入不了你们的法眼，因为他还没有露出他的本来面目。”微笑着，赵皇帝突然由桌子上取下一片纸巾温柔的走向蜘蛛。接着用纸巾在他脸上用力一擦，蜘蛛整个人很快露出了他本来的面目。

　　就看他将头用力一扭，我眼前那个其貌不扬的蜘蛛顿时变了一张面孔。

　　就如同认真哥说的一样，他果然化了妆潜伏在我们中间。这个男生长得很黑。但是黑的十分健康帅气。一脸的无害，如果不知道他是什么人根本猜不到他是蜘蛛。尤其是男生的牙齿很白，这更显得他十分干净。

　　变化了面孔，他身上的气质也渐渐变了。变得十分亲切，让人看一眼就有种想跟他成为朋友的冲动。

　　狠狠瞪了赵皇帝一眼，蜘蛛撇了撇嘴巴冷笑。“大哥，如果不是我的失误你以为你真能抓到我吗？”

　　“哦？”赵皇帝微笑。

　　“呵呵，如果不是王洋跟我捣乱，我不信你们能将我抓住！”

　　啪的一声，蜘蛛突然被赵皇帝重重甩了个耳光。接着赵皇帝脸色微白，他转动了一下手中的翡翠扳指声音颤抖的问，“王洋，他应该就是九五之尊的主人吧？这么久了，有没有找到王洋啊？”

　　“大哥，王洋这小子也很狡猾啊。他在十个学校不停的转来转去，又躲在了安家大小姐的身边。安家权势很大，我们不敢得罪安家啊。”

　　“哦，那鱼贩子呢？”赵皇帝笑了笑又问。

　　“鱼贩子他被我们打成重伤跑了……”龙袍擦了擦额头上的冷汗。

　　“呵呵，三个人，一个跑了。一个到现在还没有抓到。还有一个被我抓到了，却并不服我，崇拜那个九五之尊的主人。难道我的风水真的断了？再也没有以前那么好运了？”赵皇帝自言自语的看着白皙的手掌。不断的将手中翡翠扳指转动的更快。

　　“哥！”青花皱了皱眉头。

　　没理青花，赵皇帝突然双目一寒向我看了过来。看见赵皇帝看我，我顿时被他吓得整个人寒毛都快竖起来了。

　　但是就在这个时候。我看见赵皇帝身后的蜘蛛突然向他出手了。他的笑容变得很怪，眼睛变得如刀子一般锋利。

　　一记虎爪才向赵皇帝抓来，一边的龙袍已经大吼一声击在了他的虎爪上。

　　脸色剧变，蜘蛛赶紧捂着打痛的手向门口逃去。带着一阵风声，龙袍狠狠一脚就将他踹出了门外。接着，龙袍又是一声虎吼跟着他的身体冲出了门外。

　　啪啪！门外突然传来了几声响亮的枪声。

　　从头到尾。赵皇帝始终没有回头看上一眼。他依然面不改色的向我走来，眼睛始终直直注视着我的眼睛。

　　心想赵皇帝真他吗淡定啊，要是我早就吓得四处乱跑了。看见赵皇帝越走越近。我吓得赶紧将身子一闪躲在了窗帘后面。

　　啪的一声，卧室中的灯很快开了。接着赵皇帝从屋子中拿走了什么，走时又啪的一声将卧室的灯关了。

　　心想赵皇帝果然没有发现我。我忍不住轻轻拍了拍胸口松了口气。

　　接着，我又重新趴回门缝向外面看了过去。

　　门外，只见赵皇帝随手就扔出了九颗骰子在地上飞快的旋转。接着他又倒出一盒子麻将。随手在麻将中摸了十四张牌。又取出一盒扑克，将扑克打开哗啦一声扔上了天空。

　　很快，地上的骰子停下了。赵皇帝手中多了三张扑克。

　　看看自己手中的扑克，赵皇帝难看的脸色终于缓和了不少。接着，发出了张狂的大笑。

　　而我。看着屋子中的情景整个人都快惊呆了。

　　因为，我从来没有看见过运气能够好成这样的男人。

　　地上的九颗骰子全是六，他手里的三张扑克都是A。至于他摸起的那副麻将。有人抓起整排麻将看了一眼。

　　草，他随手就摸了一副大四喜十八学士！

　　他应该笑，因为如果我有这么好的运气我也会笑。

　　很快，龙袍带着怒容从外面跑了回来。看见龙袍回来了，赵皇帝白皙的面孔勾起一抹冷笑，“人杀了吗？”

　　“中了一枪，跑了。”龙袍的表情有些懊恼。

　　“呵呵，跑了？他应该能跑掉，不然他就不是我辛辛苦苦培养的蜘蛛了。”赵皇帝微笑。

　　“大哥，那我这就派人去追杀他？”龙袍问。

　　“当然。”赵皇帝轻轻点了点头。

　　听了赵皇帝的话，我终于明白一切都是怎么回事了。原来是蜘蛛有野心背叛了赵皇帝，赵皇帝不光想杀我也在找人杀他。真想不到，我和蜘蛛竟然同病相怜。

　　通过这件事，我也更加看清了赵皇帝的实力。蜘蛛就已经非常厉害了，而赵皇帝身边的青花和龙袍全是市里的顶尖高手。还好我没有和赵皇帝正面遭遇，不然我一定连自己是怎么死的都不知道。也难怪，陈王那么厉害也会让着赵皇帝。到底是市里的老牌贵族，无论是地位还是根基陈王始终比他略逊一筹。

　　可惜现在连陈王也想杀我，不然我依靠陈王还能勉强和赵皇帝拼上一拼。

　　眼看着赵皇帝光是气势就甩了我十条街，青花已经开始默默的为赵皇帝收拾屋子了。一边收拾起桌子上的麻将，青花一边淡淡的问，“哥，为什么今天突然想来看我了？”

　　“呵呵，因为我想知道你肚子里的野种是谁的呀？”赵皇帝微笑。

　　听了赵皇帝的话，青花的脸色迅速变白。很快她愤怒的看了龙袍一眼，“龙袍，是你说的！？”

　　“青花，你瞒不住的。”龙袍声音痛苦的摇了摇头。

　　就看着青花的脸色越来越白，赵皇帝微笑着蹲在了青花的面前用耳朵听她的肚子。一边细细的听着微笑，赵皇帝一边将手伸向青花的肚子轻轻的拍，“小野种，快告诉我你的爸爸叫什么？”

　　“哥，求求你不要碰我的肚子……”攥紧拳头，青花脸色苍白的流出了泪水……


第263章 新成员蜘蛛

　　隔着门缝，当我看见赵皇帝拍打我们的孩子时真想冲出去一刀杀了他！但是我知道我并不是他的对手，甚至连青花面对赵皇帝的威压都不敢反抗。我很恨，我恨我自己为什么没有和赵皇帝对抗的实力。我更恨，恨我的女人和孩子被人欺辱竟然连保护她们的能力都没有！

　　心在这一瞬猛的抓紧，我咬着牙死死的贴着门缝仔细盯着赵皇帝的手。

　　一下两下，我已经在心里发下毒誓。只要赵皇帝再看碰我的孩子，就算是我死了也要让他付出代价！

　　第三下！眼看着赵皇帝再次拍打我们的孩子，我已经决心冲出去跟他拼了。

　　但是在这一刻，我看见了青花流着泪的眼睛。她很关心肚子里的孩子，她也比我更疼爱她肚子里的孩子。她的眼睛一直看着我静静的流泪，对我暗示着轻轻的摇头。

　　“孩子是谁的？”就蹲在青花身前。赵皇帝渐渐收敛起脸上的笑容。

　　“不能说。”青花轻轻的摇头。

　　“呵呵，原来你这么想当妈妈呀，为什么不早说呢？想当当妈妈，我随便就能给你找一个不错的男人啊？”赵皇帝微笑着问青花。

　　听了赵皇帝的话。青花变得更加委屈了。她只是轻轻的摇头，眼泪止不住的落下。

　　“抽个时间把他做掉吧，不然我帮你。”微笑着，赵皇帝突然用力将桌子上的东西全都拨到了地上。接着恶狠狠的指了指青花说。“你就是贱！活该你这辈子是个孤儿！”

　　听了赵皇帝的讽刺后，青花流着眼泪哭得更伤心了。当赵皇帝他们离开后，青花嘴巴一瘪终于蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　看见青花哭的这么伤心，我的心里也是十分难过。打开门走出卧室。我终于知道我带给了她多大的痛苦。

　　就轻轻搂着青花的肩膀，我心里难过的小声对她说，“青花，对不起，是我伤害了你。我不该那么对你，你一定很后悔没有杀我吧？”

　　“不，我不后悔。”青花突然抬起了眸子。

　　就静静的看着我的眼睛，青花突然紧紧抱住我哭得更加伤心了。一边哭着，青花一边含糊不清的小声对我说，“我不后悔没有杀你，更不后悔怀上了肚子里的宝贝。因为我是一个孤儿，一个没有人疼爱的孤儿。而上天将他赐给了我，我知道是上天怕孤独。能得到他，是我这辈子最大的幸福。”

　　听了青花的话后，我只觉得心里酸酸的不是滋味。又想了想，我忍不住伸出手轻抚青花的后背。

　　我知道，青花是个可怜的女生。

　　陪了青花很久，我陪着青花静静的收拾好了屋子。就坐在她卧室的床上，我看着青花安静的喝水吃下了两粒叶酸。

　　想想刚才的情景，我忍不住愤怒的攥紧了拳头，“就算是我死了，我都不会让人动你和我的孩子。”

　　“你对很多人都这么说吗？”青花突然问我。

　　听了她的话，我脸色变了变点头，“是的！”

　　“我就知道。不然你怎么会得到那么多姑娘的青睐？”

　　吃惊，我看见了青花眼中的醋意。心里涌起莫名的感觉，我连忙摇了摇头说，“你误会了，我不光是对女生这样，我对身边的兄弟也是这样。因为我从小就十分孤独，所以我很珍惜身边任何一个朋友。不止是为了你，就算为了别人我也会这样。”

　　“哦。那我问你一个问题，你不要骗我。”笑了笑，青花轻轻躺在我的身边抚摸肚子，“如果是我和你现在的女朋友让你选择一个，你选择谁？”

　　“你。”我说。

　　“为什么？”

　　“因为你怀了我的孩子，你不止是一个人。看见你，我已经知道了一个母亲是多么的辛苦。所以，我宁愿内疚一辈子也要对你负责。宁可背负骂名，我也绝不后悔。”

　　“哦，那么你的小美女也怀孕了呢？”青花笑了笑又问我。

　　听了青花的话，我的眉头不由皱了起来。因为这个问题很难回答，特别的不好回答。想了想，我咬了咬牙说，“可能是她吧。”

　　“因为我是孤儿是吗？”青花问我。

　　“不，因为我是最先和她认识的，我和她关系更好一点。”我说。

　　“哈，你还真是诚实呢。你知不知道，我多想你能骗骗我哄我开心。而我现在心里多么的生气，我多想杀了你？”

　　静静的看着我的眼睛，青花想了想突然说。“不必为了我去和赵皇帝拼命，你也不会是赵皇帝的对手。因为再有半个月我就要走了，我去国外的绿卡就要办好了。到那时候，我会静静的在国外将他生下。”

　　“他没有一个合法的父亲。他这样的背景在国内出生只能成为黑户。所以，我应该给他一个外国户口。我有能力将他照顾的很好，我也会尽我最大的努力将他照顾的非常好。不用为我们母子担心，你。只需好好照顾自己。最起码他大了，我会告诉他，他还有一个父亲活着。”

　　说完这些，青花看着我的目光突然变得古怪，“我还有最后一个问题问你。”

　　“什么问题？”

　　“如果我没有能力抚养他，你也没有能力抚养他，你该怎么办？”

　　“可能会把他做掉吧。”

　　“呵呵……”青花笑了，她的嘴角勾起了一抹讽刺的笑。“如果可以的话，你以后没有能力成为父亲就不要乱来了。这次是你运气好遇见了我，下一次你就没有这么好的运气了。”

　　“谢谢你。”

　　青花比我成熟，她说过的每一句话都值得我深深的思考。

　　是啊。如果我没有能力成为父亲我们该怎么办呢？看着青花哭？看着她将孩子流掉？当我播下的种子在她的肚子里发芽了，他就已经是一个和我们一样的小生命了。他会哭会笑，会玩会闹。如果没有成为父母的能力，我们何必要将他带到这个世界再将他扼杀呢？

　　一只小动物都很努力的想着活下来。更何况是一个人？

　　离开青花的时候，我咬着牙告诉自己一定要拼命的努力。至少下一次当我再有孩子，我已经有能力成为一名称职的父亲了。

　　还有半个月，青花大概就要离开这里了吧。

　　赵皇帝。你算是间接将我害得妻离子散了吗？还有那本日记，我知道未来还会发生一件让我更加痛恨你的事情。

　　回去的时候已经十一点呢，我翻上二楼的寝室躺在床上始终气的心里怦怦直跳。气赵皇帝，气他刚才那么对青花母子。我知道。我才见到赵皇帝已经生起了将他杀死的念头。

　　第一次想杀死一个人，特别想将他杀死。也许真的和鱼贩子说的那样，我是唯一能将他杀死的人。

　　而这一次，我已经看见了蜘蛛真正的相貌。蜘蛛之后。应该就是赵皇帝了吧？

　　嗡嗡，就在我辗转反侧的时候电话响了。

　　是陈珂！陈珂居然主动给我发了信息。

　　看见陈珂给我发来了信息，我整个人顿时变得更加睡不着了。坐起来兴奋的打开信箱，我却看见陈珂发来的信息只写了一个数字。“13。”

　　“13？这是什么意思？”

　　算一算现在的时间，今天是二十五号星期二。13，这个数字应该跟日期没有关系。那么，这个13是什么意思呢？

　　想了很久，我始终想不通这个13是什么意思。但是我知道，这个数字一定是陈珂跟他们在一起冒险给我发来的。现在蜘蛛所有的重要成员都隐藏在一起了，这个13一定代表着什么重大的事情。

　　被陈珂的信息弄精神了，我想了想去了城西关着其他蜘蛛成员的武馆。

　　叶一航依然憔悴，他的双眼依然血红。有点心疼，我笑了笑对叶一航说，“叶哥，我已经找到蜘蛛真正的大哥了。”

　　“是谁？”叶一航的身上散发出了阵阵杀气。

　　“不能说。”想了想，我轻轻摇了摇头。因为我知道了，现在我们还都不是蜘蛛的对手。说了，我只会将叶一航送上死路。

　　微笑着，我将身上的香烟全部留给了他，“你只要记得，王洋一定会帮你完成心愿。因为，你永远都是我最好的兄弟。”

　　次日，天气明媚。坐在喧闹的食堂，我拿着手机不断猜测陈珂的意思。安优、残忍他们都在我的身边，强哥还在和小喇叭因为一件小事抬杠。

　　突然，我看见一个很黑但十分精神的男生向我走了过来。

　　呆呆的注视着他，我看见男生礼貌的对我微笑，“你好洋哥，我叫张皓南。我崇拜你很久了，我很想加入你们。”

　　“太好了，你有一技之长吗？”

　　“有，我打架非常厉害。”

　　“好，太好了！”

　　和安优一起走出食堂，我想了想小声问安优，“蜘蛛的真名叫什么？是叫张皓南吗？”

　　“是的，他是一中的尖子生。”安优微笑。

　　“我草，那我们快跑吧，蜘蛛跑来装逼了……”


第264章 看守所出事

　　蜘蛛并不知道，我昨天已经看见了他的真实相貌。但是他很嚣张啊，居然用了自己的真名来加入我们。他当我们都是傻比吗？

　　蜘蛛是聪明的，也是非常狡猾的。就看了一眼面前黑得十分健康的男生，我心想既然他要装逼我就陪他一起装逼吧。

　　想了想我问他，“你真的很能打吗？”

　　“真的很能打。”蜘蛛微笑。

　　“比起十三中的冰川怎么样？”我问。

　　“他仅次于我。”蜘蛛说。

　　我草，居然连他的底细都告诉我了，这个蜘蛛真是太装逼了。那么问题来了，蜘蛛为什么要跑到我们身边装逼呢？我猜他一定是被我们发现了不服。跑到我们身边装逼报仇来了。

　　知道这个人很危险，就算我们一起上也不是他的对手。所以我决定像他一样装逼，假装不知道他的身份和他周旋。然后。找个机会把他干掉。

　　其实蜘蛛长得不错，个子和我差不多高很帅气。尤其是他的笑，只要一笑就会露出两排洁白的牙齿。他这种相貌并不惹人讨厌。让人一看着就觉得他很亲切，像鲁先生笔下的少年闰土。很喜欢他，很想跟他成为朋友。

　　但是蜘蛛是罪犯。他如青花和龙袍一样做过很多案子。他还害得叶一航如入魔了一般，这个仇我肯定是要帮叶一航报的。

　　想了想，我路过学校超市给蜘蛛买了瓶汽水，“皓南哥，你真的愿意做我们的兄弟吗？我昨天被人欺负了，你能帮我报仇吗？”

　　“可以，他是谁？”蜘蛛微笑。

　　“赵皇帝！”我说。

　　“……”蜘蛛的脸色变了。

　　很明显，蜘蛛也是惧怕赵皇帝的。就皱了皱眉头，蜘蛛轻轻摇头说，“洋哥，我不是赵皇帝的对手。如果你非要我去送死的话，我愿意为了你这个兄弟死去。但是，你这样耍我真的好吗？洋哥，我对你伤心了。”

　　只有我和安优知道蜘蛛的身份，听了蜘蛛的话大家全都开始同情蜘蛛了。强哥的表情很不开心，“洋哥，难得有小南这样的高手加入我们。你这样，太不道德了吧？是不是你觉得我们兄弟多了。就不珍惜了？”

　　“你知道个屁！”被强哥气坏了，我忍不住狠狠瞪了强哥一眼。

　　走到教学楼的时候，我心想最近事情多就不上课了。整天被人追杀，还弄出了一个孩子。哎，我现在跟校外的那些混子几乎一样了。他们也碰过不少女生，也把自己的老婆弄得怀孕过。只不过他们选择了打掉。我和青花的选择是把孩子生下来。

　　也是运气好，让我碰到了青花这个好母亲。如果换成了别的女生，我现在肯定愁的头发都得白了一片。

　　强哥他们不是九中学生也没必要上课，跟教学楼里的学生借了篮球几个人就在下面打篮球。

　　越看强哥他们越像校外混子，因为我以前在二中也经常看见校外混子在学校打篮球。很装逼，不是一般的装逼。

　　站在天台上看了他们一眼，我回头看见安优正在安静的折纸。

　　到了此时，我感觉我的人生再次达到了一个巅峰。

　　青花怀了我的孩子，大小姐安优是我最好的朋友。社会大哥的女儿是我姐姐，就连蜘蛛也跟着我混变成了我的小弟。

　　但是我知道，一个人达到顶点是要衰落的。而我的根基不稳，站得越高就会摔得越惨。到现在我的兄弟虽然越来越多了，但是我并没有自己的势力。也没有自己的地盘，一摸口袋最多也就摸出几个钢镚。这繁华的一切都是假象啊，我这座大厦已经在风雨中摇摇欲坠了。只要我稍微一个不小心就会跌到谷底。而我也会遇见人生中从未有过的挫折。

　　三起三落，这是每个人一辈子都要经历的事。经久必衰，这也是无数古人用生命总结出的经验。

　　“知道蜘蛛为什么会跟着我们吗？”安优突然折好一个纸飞机呼的一声扔了出来。

　　安优折的纸飞机非常好看。而且她这种纸飞机所有人都折不出来。就是这个纸飞机扔出去还能自己飞回来，让人觉得非常的神奇。

　　“为什么？”我问。

　　呼的一声，那个纸飞机果然重新飞到了她的手里。笑了笑。安优再次将纸飞机丢出去说，“因为他背叛了赵皇帝，他跟在我身边会更安全一点呀。”

　　听了安优的话我才明白，原来是我自作多情了。安优是白道的大小姐，家世显赫就连赵皇帝也要敬她三分。

　　原来蜘蛛相中的不是我，而是眼前的这名古灵精怪大小姐。

　　看见安优什么都懂。不管别人做什么总能猜到别人的想法。我想起安优做过一件也很神奇的事情，就问安优，“小仙女。上次你吓唬青花的时候，跟那个尸体说两句话他就把眼睛睁开了。这是怎么回事啊？他真的能听见你说话吗？你跟他说了什么？”

　　听了我的话安优笑了，捂着嘴巴笑得特别开心。然后走到我的身边用手指轻轻弹了一下我的脖子。我整个人立刻难受的瞪大了眼睛。

　　“反射弧咯，人的神经都是以穴位相连的。就算是死人，他死后神经仍然会有反应。就好比有时候医生敲你的膝盖。你的膝盖会不自觉的抬起来一样。”

　　“我草，那很牛比啊！”我吃惊的看她。

　　“安大小姐一直很牛比。”安优捂着小嘴又笑了。笑着，安优没好气的推了我一下说。“你怎么总说牛比之类的傻乎乎的话，听着土气死了。”

　　“因为你喜欢呀。”我说。

　　“喜欢？”

　　“对，我给你唱首特别好玩的歌。你听了以后肯定要笑。你听着，我特别为你学的。”笑着，我就和安优坐在阴凉下面轻轻的唱。

　　“我他吗就是黑涩会。追我的姑娘得排队，我左青龙右白虎，中间纹了个喇喇牯，我大裤衩子大拖鞋谁不见我喊声敢爷。我们那噶山炮屯儿，都知道我是社会人儿……”

　　有点吃惊，安优看着我认真唱歌的样子很快笑了，“王洋，你哪里弄的歌词？”

　　“网上听的，你听我继续唱。”

　　“今天大哥我挨了踹，还得说我跑得快。那小子眼看要掏刀，我夸夸撒腿就是撂！我拼命的跑，我拼命的撩，我卡了个跟头摔一跤……”

　　“回头一瞅人已不见，大哥我起来擦擦汗。我猛然低头这么一看，大哥的拖鞋开了线。谁！是谁！？谁在我跑的时候踩我拖鞋！谁……”

　　“真淘气真淘气，大哥的拖鞋这么给力。它既美观又好看，上面还有小图案。我不干不干……”

　　听着我怪怪的声音，安优忍不住抱住我笑得花枝乱颤流出了眼泪。看见安优笑得这么开心，我也忍不住唱的更加开心了。因为我能感觉到，安优剩下的日子不多了。她的脸色愈加的苍白，白白的脸色没有一丝血色。不管她的病是不是真的，我只想尽量让这个爱笑的女孩儿每天都多一点笑容。

　　而我经历了这么多已经懂了，我对安优的是爱，是一种哥哥对妹妹一样的疼爱。没有邪念，更多的是一份宠溺。

　　笑得眼圈都红了一片，安优突然跑到天台边上开心的大叫，“王洋，我越来越喜欢你了！我要带你回家，我要带你见我的爷爷！”

　　“别叫，我对象在这上课呢。”吓坏了，我连忙跑到天台上捂住了她的嘴巴。

　　被我捂着嘴巴，安优整个人突然变得安静了。就用她黑溜溜的眼睛盯着我看，我被她看得心里紧张的厉害。

　　再看楼下，玩的满头大汗的强哥他们全都呆呆的注视着我们。蜘蛛想了想舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝不易察觉出的笑容。

　　“十月一日，带你们参观我家的军区大院！”

　　“军区大院？”我吃惊的看着安优。

　　“恩，你们还没有看过当兵的什么样吧？带你们见识见识，他们都特别厉害呢。”说到军人，安优的脸上洋溢着自豪。

　　当兵的人吗？我好像也很崇拜当兵的人。想到要去参观军区大院，我心里不由有些期待了。吗的，这很有意思啊。

　　就在我们讨论怎么参观的时候，我的电话突然响了。是看守叶一航他们的兄弟，“曰！洋哥你快来吧，我们这边出事了！”


第265章 十三号酒吧

　　城西武馆是我们的小型看守所，里面关的都是叶一航、闵昊这些重量级大哥。主要是拿他们没办法，不管怎么吵着干掉他们，我们也不可能真的把他们干掉啊。都是活生生的人，把他们干掉了我们不成杀人犯了？

　　而且也没那个胆子，不至于打一打就把他们杀了。

　　残忍建议我，把他们全都废了。就是很残忍的那种做法，让他们以后再也不能打架。但是上次残忍动了张疯子已经让我怪难受了，被警察查的那阵整天听到警车声音都害怕。而且闵昊他们也有爸妈，我们明目张胆把他们全废了自己也好不了。还好大家都是住宿生，所以失踪几天他们父母都不关心。

　　我唯一能做的，就是尽量多关他们几天。让这些大哥老实一点。省得他们一回去又带着小弟跑来作乱。

　　看守所出事是大事，得到消息我连忙和残忍他们跑过去查看。蜘蛛也在，我看了他一眼就没太当回事。

　　才一跑进看守所，一道黑影一下就扑过来用嘴咬我。残忍一拳把那黑影打开。然后踩着他的身子问看守的兄弟，“怎么回事？”

　　“残忍哥，这个脏孩子好像有毒瘾啊。从昨天开始就不对劲了，一直流眼泪整个人也没精神。今天就开始发疯了。一个劲的吵着要毒品。不给他就咬人，还和闵昊他们打起来了。”看守的兄弟无奈的说。

　　看看被残忍踩在脚下的脏孩子，正拼命的挣扎不停的大哭。闵昊和其他大哥们则是不屑，“这傻比。快点把他带走吧。像只疯狗一样，再不带走我们就弄他了。”

　　闵昊他们也怪淡定的，都被我关起来了依然一副桀骜不驯的样子。而这时，脏孩子开始呜呜的哭着求我了，“洋哥，我求求你给我点药吧。我要吃药，我整个人老难受了，我浑身老疼了。”说着，脏孩子痛苦的抱着自己抽搐起来。

　　“洋哥，脏孩子不会真吸毒吧？”强哥吃惊的问我。

　　“应该不是装的。”我擦擦汗点头。

　　噗的一声，安优一看见我擦汗又笑了。然后整个人笑个不停，对我们说受不了了，她要出去笑一会儿。

　　哀求了我一会儿，见我没有放他的意思脏孩子又突然骂了，“我草你吗王洋，别以为你仗着认识几个姑娘你就牛比！你个白面鬼，你个吃软饭的。我曰你全家，你要是不放了我找兄弟把你爸妈全杀了。”

　　“去你吗的！”最恨别人说我家人，我狠狠一脚就定在了脏孩子身上。被我一脚踢中，脏孩子整个人迅速滑了出去狠狠撞在了墙上。

　　看见我把脏孩子打了，闵昊和白狼他们脸色全都白了白。然后闵昊问我，“洋哥，你什么时候把我们放了啊？都关了两天了，差不多就行了。你这不打我们也不骂我们的。要杀要剐你给个痛快行不？”

　　抓他们不为别的，就是想让他们老实一点。没理闵昊，我看见脏孩子爬起来跪在了我的面前，“洋哥，我求求你给我整点药吧。真老难受了，我要坚持不住了。让我吃点药啊，我求求你了。只要你给我吃药，我的女人全送给你。我的钱全送给你。还有我的兄弟，我的势力，连我都愿意当你的小弟！”

　　脏孩子这句话让我动心了，但我知道他是毒瘾发作了才这么说的。就点燃一支烟，我笑了笑说，“看你那埋汰样，你能有几个女人？”

　　“洋哥可别这么说，据我所知脏孩子有四个女朋友，长得全都特别漂亮。是他们学校的女混子，经常因为脏孩子吃醋互相打架呢。”认真哥一脸认真的说。

　　“真假？还有这么痴情的女人？”我吃惊的问。

　　“呵呵……”认真哥看了我一眼怪怪的笑了。

　　明白他是什么意思，他这是在讽刺我呢。认真哥是我们中最敢说真话的兄弟，也是最不怕得罪人的兄弟。我也没有太多对象啊，就是之前和谢丽莎在一起，和小美女一直暧昧。谢丽莎被她爸送走了，我和小美女就在一起了。但是我们并没公开身份，我正派女朋友的位置还给谢丽莎留着呢。除了她们两个，就是青花有了我的孩子。当时是都中毒了，谁也受不了毒药的催化了。

　　没办法，我们是被逼的。

　　另外，就是和不少女生关系好一点。但只是好朋友。安优总想跟我处对象，我也是把她当成小妹妹。一次动心亲了一下，一次摸了摸她的脚，再真没什么了。

　　被认真哥整的郁闷的。我就看着跪在地上的脏孩子说，“孩儿哥，你的地位比我高，以前也是我崇拜的大哥了。你的女朋友和势力我都不要。你毒瘾犯了就忍一忍吧。吸毒对身体不好，不是啥好事。不行就戒了吧，别难受了。”

　　说着，我把嘴里的烟递给了他，“要是你难受，就抽一口烟吧。”

　　才把烟递给脏孩子，脏孩子抽了两口很快露出了绝望的眼神。接着恶狠狠的将烟扔在了我的脸上，大吼。“草你吗，我要吃药！我要吃药，抽你吗的烟！一点滋味都没有，我草你吗的！”

　　他烟扔在我脸上给我烫了一下。烫的我都有点急眼了。但是我知道他现在是疯子，就算把他打死他还是这样。

　　很快，脏孩子又哭着抓住了我的衣领，“洋哥。求求你洋哥。给我药，我吃了药就不闹你了。不然我就一直吼，把外面的行人全都引过来！你去五中找我老婆，告诉她我要吃药她就明白怎么了。拿支笔。拿支笔！”

　　见脏孩子吵着要笔，我就让人找了支给他。接着脏孩子痛苦的抽搐起来，拿着笔瑟瑟发抖的在我手上写了一个数字。

　　看见他的数字后，我的一双眼睛顿时瞪得溜圆。后脊梁骨也是止不住的发麻。

　　因为，他写的这个数字竟然和陈珂发给我的信息一样！

　　就惊讶的回头看了蜘蛛一眼，蜘蛛忍不住笑了笑说，“这是十三号酒吧。是我们市里最大的酒吧。只要是吸毒的人看见这个数字就懂，算是瘾君子们的一种暗号。”

　　没有想到蜘蛛竟然告诉我了，我感觉他一点都没把我放在眼里。皱着眉头看了看掌心的数字，我心想这到底是什么意思呢？

　　看了一眼表情痛苦的脏孩子。我对脏孩子说，“那你忍一忍吧，我这就去给你买毒品。你忍一忍，别再乱闹了。”

　　“我草你吗，你快去啊！”脏孩子突然对我大吼。

　　“凶几把凶？”气坏了，我没想到帮他他还骂我。

　　见我生气了，脏孩子立刻痛苦的看着我笑。然后好声好气的求我，“洋哥，我求求你快去吧。要冰，纯度最高的那种。我老婆知道，我草你吗的我求求你了！”说着脏孩子哭了，捂着脑袋一个劲的尖叫。

　　以前就听说吸毒的人毒瘾犯了不像人，现在看了脏孩子才发现他连鬼都不如。就又看了他一眼，脏孩子在那催我，“我草你吗的，你咋那么几把墨迹呢？草你吗，你快点去啊。”

　　“说话真脏，你总骂人不好。”

　　“我草你吗！！！！！”

　　被脏孩子一声大吼，我无奈的走出了看守所。看看身边的兄弟，我特意点上了安优、蜘蛛和残忍三个兄弟。安优聪明，我有什么不懂的可以问她。残忍能打，他在关键时刻能保护我。至于蜘蛛，我怕我走了他对我们不利。他跟在我们身边是想让安优保护他，他也不会对我们怎么样。

　　和蜘蛛间的斗法有点像走钢丝，特别刺激也特别危险。我知道他的身份，不知道他知不知道我知道他的身份。我能猜到他的下一步计划是什么，他也能猜到我的下一步计划是什么。如果不是他做出了对不起叶一航的事，我可能会跟他成为兄弟。

　　开着车去了五中，路上遇见一个交警我心里挺害怕的。因为我没有驾驶证，被交警发现肯定要把我带走了。

　　不知不觉，我发现我做了很多触犯法律的事情。打架偷油无证开车已经不算了，现在还擅自限制他人人身自由，这叫绑架和非法拘禁。又帮脏孩子带毒品，被发现了也是大罪。对了，我这还有把没有子弹的手枪呢。

　　这条路，我开始越走越黑了。

　　很快见到了脏孩子的老婆，长得很漂亮也很有气质。还是脏孩子混的好，要不这么好看的姑娘也不可能跟他。现在的女孩子太爱慕虚荣了，不过我喜欢。

　　终于，我们的车子停在了十三号酒吧门口。就看着酒吧黑漆漆的入口，我总觉得酒吧里面藏了什么恐怖的东西。

　　隐隐的，我似乎听见了一个女孩子尖叫的声音……

　　13，十三号酒吧，也许蜘蛛他在骗我。陈珂的信息，应该没有这么简单……


第266章 疑云重重

　　就多看了蜘蛛一眼，我看见蜘蛛脸上露出了不易察觉的笑容。又看看安优，我看见安优并没有对我发出什么危险的提示。

　　深深吸了口气，我对残忍哥说，“走！我们进去看看！”

　　陈珂和蜘蛛重要成员全体失踪了，安优对我说是因为他们有更重要的事情要做。至于是什么重要的事情，安优她也不知道。

　　第三天了，这已经是陈珂失踪的第三天了。在我的心里，陈珂是比我亲姐还要重要的姐姐。即使她没有生命危险，但是我看不见她依然不放心。至于那条信息，我认为是陈珂他们的藏身地。

　　但是，真的仅仅是这么简单吗？蜘蛛聪明狡诈。他会主动告诉我陈珂他们的藏身地就在酒吧？

　　如果是我潜伏在蜘蛛身边，我一定会尽力破坏他所得到的任何线索吧？

　　即使还是中午，但是十三号酒吧依然热闹。不少男男女女坐在黑暗的角落摸索，一个穿着艳丽的女郎站在台上正跟随着舞曲摆动不断发出尖叫。

　　相信不少朋友去过酒吧。能在中午还这么热闹的酒吧一定很少见吧？但是这个酒吧偏偏就是这么热闹，因为这里收藏了太多的瘾君子了。吸毒，是不分白天晚上的。

　　一边由服务生指引着向里面走着，蜘蛛一边对我微笑。“洋哥，你看见角落里的两女一男了吗？”

　　“看见了，我很羡慕他们。”我说。

　　“呵呵，他们都已经上头了。这个时候你就算占了他们便宜他们也不知道。”蜘蛛笑了笑说。

　　看看那两女一男，我草，那细细的大腿看的我眼睛都有点直了。然后我想起了那瓶水，我的心里一下就泛起了寒意。

　　吗的，那瓶水不会就是什么毒品吧？我发现我自从喝过那水后对它依赖性很强，没事的时候就想尝尝那水的味道。要真是这样的话，我岂不是要变得和脏孩子一样了……

　　越想越害怕，我看见蜘蛛脸上的笑意更深了。

　　被服务生带到一个散台处坐下，服务生告诉我们最低消费是一百八。听说这么贵我有点想走了，安优笑了笑对服务生扬起了手中的黑色银行卡，那服务生看见安优的银行卡连忙如获至宝一般捧着拿走了。

　　到了这个时候，我已经有了一点见识。我问安优，“你的那个银行卡那么好卡，是不是传说中的黑卡啊？”

　　“是黑金卡，透支额度一百万。”安优笑眯眯的说。

　　听了安优的话，我立刻赞叹了一句，“果然是豪门啊，你家里一定贪污了不少钱吧？”

　　“你家里才贪污了呢！那是我外公送给我的！”安优没好气的瞪了我一眼。

　　“……”尴尬，我心想这世界最美好的东西都给了她啊。老爸和爷爷都是当官呢，老妈和姥爷都是做大买卖的人。吗的，太了不起了啊。看来还是有钱人厉害啊，就连赵皇帝也怕她家。

　　“安优，不是说娱乐场所不让吸毒吗？这的老板是谁啊？他不怕被警察知道吗？”残忍也有点见识，他想了想问安优。

　　“呵呵。你们也不看看这的老板是谁。”安优笑了。

　　“谁？”我和残忍一起问。

　　“龙袍。”

　　果盘和爆米花还有啤酒很快送上来了，都是不咋好喝的小啤酒。吃了一粒爆米花，安优笑眯眯的欣赏着酒吧内的环境。

　　“原来是龙袍。”我忍不住深深吸了口气。

　　就在这个时候，穿着暴漏的女郎突然发出了一声尖叫。场内灯光开始不停的变化，安优突然脸色发白的看着我们说，“王洋，我有点难受想出去一趟。”

　　“你真的有病？”看见安优痛苦的样子，我的心里不禁一惊。

　　“没有。我是骗你们的。”脸色苍白的笑了笑，安优捂着胸口就走了。

　　看见安优这样，残忍的脸色变得十分难看。他小声在我耳边说，“洋哥，安优可能真的有先天性心脏病。外面的传说，应该是真的。”

　　“别说这个了，我们办完正事就快点回去吧。”想到脏孩子还又哭又闹的，我的脸色也十分难看。

　　再一次看一眼安优娇弱的背影，我的心里难受的简直不知道怎么形容好。

　　就看着手上的暗号，服务生又来的时候我扬给他看了看。看见我手上的暗号，服务员点点头露出了古怪的笑容，“去最里面的包间，进去了你就能买到你要的东西了。”

　　和残忍哥一起走进最里面的包间，进去时我们看见脏孩子老婆已经在里面了。而不管外面是多么的吵闹，一关上门我立刻有种恍然隔世的感觉。包间里非常的安静，静得出奇。

　　就看见包间里一对男女，男的年轻帅气，女的漂亮有气质。从一个箱子中拿出了几个袋子，女的微笑着将袋子交给脏孩子老婆说，“你老公瘾头越来越大了。劝他能戒就戒掉吧。”

　　“戒不掉了，我只能陪着他一起吸。”脏孩子老婆摇摇头说。

　　“真够痴心的了。”女生微笑，轻轻抚摸了一下脏孩子老婆的头发。

　　接着，气质女生突然抬起头向我看来。她的眼睛闪闪发光。微笑着看着我说，“我认识你，你是经常调戏青花姐的那个孩子。”

　　“你认识我？”我吃惊的看她。

　　“都说青花姐怀孕了，他们不知道什么情况我却知道。因为我是青花姐的心腹。是她最好的妹妹。来，过来坐一下吧。”

　　看看气质女的包臀短裙和丝袜美腿，我心想我现在原来这么出名了。然后就坐在了她身边，她和我挨得很近弄得我有点不好意思。

　　让人送了一瓶XO，她调了酒后给我们倒了一杯。就被她肉色丝袜的美腿紧紧挨着，她嗔怪的看着我说，“喝了这杯酒，以后就对青花姐好一点。青花姐虽然很冷。但是她对我们很好。用心跟她接触，以后你就知道她是什么人了。”

　　“谢谢你。”接过她的酒，我一仰头喝了。

　　“恩，早就想见见你了。没想到你竟然来了。这个是酒吧的经理，也是龙袍的小弟。我们两个是这里的负责人，以后来就提我们名字。随便喝随便玩，一分钱都不收你的。你带朋友来也行。保证给足你面子。”

　　没想到待遇这么高啊，我心里高兴的不行。然后半开玩笑的说，“姐姐，刚才我们还消费了一百八呢。”

　　“哦？是哪个不开眼的要的？拿着！”说着。气质美女随手从一个包拿出几百块钱塞给了我。

　　“我草，这钱我不能要，我是开玩笑的！”我赶紧拒绝。

　　“你是在打我的脸？”气质美女狠狠瞪我。

　　“……快别闹了，我真是开玩笑的。我不会白玩呢。下次来肯定也给钱。”

　　“墨迹你吗比呢，让你拿着你就拿着。你要不拿真是看不起我们了，我只能和你单挑了！”那个经理开始骂了，看着特别凶。

　　眼看着他俩都生气了。我心想不要钱还他吗不行。早知道不跟他们开玩笑了，整的我脸都红了。

　　然后就和脏孩子老婆出来了，出来的时候我们发现客人变得更多了。又想想那个经理和气质美女，我发现社会人也不是那么的可怕。这些人都很豪爽。跟他们变成朋友都能对我很好。

　　哎，反正我现在也是小混混了，就比他们差一个等级。

　　就走着，我心里灵光一闪突然觉得不对。然后赶紧跑回去问，“气质姐，这里是你们的场子，你们是不是每个客人全都认识？”

　　“是的，怎么了？”气质美女问我。

　　“这几天，你们有没有看见十三个人？这些人都是学生，年纪和我差不多大。还有一个女生特别漂亮特别显眼，她的眼神总是冷冷的……”

　　“是陈珂？陈王的女儿？”气质美女问我。

　　“就是她！”我的眼睛亮了。

　　“他们没有来过，如果他们来了我肯定告诉你。不如把你的电话号留下吧，我看见他们来了给你打个电话。”

　　“好！”认真看了一眼她的眼睛，我感觉她不会骗我。

　　从酒吧出来，我看见安优还脸色苍白的站在阴凉下面等我。拉了拉安优冰凉的小手，我问安优说，“安优，你没事吧？”

　　“没事。”安优微笑。

　　“好，那我们回去吧，脏孩子估计难受的不行了。”我说。

　　“王洋，你没发现你们中间少了人吗？”安优突然问我。

　　“少了人？”听了安优的话，我这才发现我们有人少了……


第267章 麻袋套头

　　从进这个酒吧开始，我们便一直被酒吧喧闹的环境吸引了全部注意力。这导致我们险些忘了要办的事情，忘记了要来的目地。同时，我们连脏孩子老婆自己去买毒品了都不知道。是在包间中看见她了，我才想起了还有脏孩子老婆这么一个人。

　　接着我又开始关注起陈珂的下落，从始至终我都没有注意到我们中少了谁。也是最近事情太多了，我的脑子里总是想着各种各样要办的事情。

　　再看一眼身边的人，我果然发现我们中少掉了一个人。

　　“蜘蛛，他去哪了？”看见蜘蛛没了。这让我的心不由慌乱了起来。

　　“我知道他去哪了。”安优微笑。

　　“他去哪了？”我吃惊的问安优。

　　“呵呵，不能说。我已经帮你到这一步了，剩下的就要靠你自己了。”说完。安优打开车门上了车子。

　　看见安优这样，这让我心里更加觉得奇怪。因为我发现这两天安优开始变了，她变得很怪很怪。而她明亮的眼中总像藏了心事一般。这件事是我猜不到的心事。

　　就觉得事情越来越不对劲，我开着车子回到了我们的小型看守所。

　　当着我们的面，脏孩子直接将裤子脱了注射进自己的大腿。而他脱了裤子后我才发现他的两条大腿很细。细得青筋暴突瘦骨嶙峋。他的腿已经不能称作是正常人的腿了，看着几乎都有点畸形了。

　　而注射过冰后，他的眼神渐渐变得涣散。渐渐变得满足，整个身子开始不停的抽搐。接着，由他的嘴角流出了恶心的白沫。

　　以前总听老师告诉我们不要吸毒，现在我才知道吸毒者是什么样子，也是第一次见。

　　从他毒发到现在，他的全部丑态几乎被我们所有人看在眼里。而我们这些人有和他地位相当的大哥，也有一些漂亮的女生。而他不管做什么都没有觉得丢人，他仿佛做什么都是理所应当一样。

　　看见他这样，叶一航叹了口气说，“脏孩子以前也是一条好汉，没想到他现在变成这样了。还记得他上初中时被二十几个人打都没有下跪求饶，现在……哎……”

　　我初中时一直很老实，也从来不打听那些混子的事情。听了叶一航的话我心里有点不是滋味，心想脏孩子以前也应该是个好人吧？没想到吸了毒整个人都变了，变得连脸都不要了。

　　不过还好，脏孩子的老婆很疼他。她就是一直守在脏孩子的身边。安静着眼圈发红。

　　她看着很瘦，我听说她也吸毒。脏孩子不光害了他自己，没想到连他老婆都给害了。

　　不过我很奇怪，青花一直是做白道生意的。为什么，青花的人会突然卖毒品了？

　　想想在包间看见的一幕，我很快明白是怎么回事了。一定是蜘蛛背叛了赵皇帝。赵皇帝手下的毒品生意没人做了。所以，赵皇帝暂时将毒品生意交给了青花和龙袍。青花正在等国外的绿卡，绿卡下来青花就会离开这里了吧？

　　蜘蛛的突然出现，蜘蛛的突然消失。这一切，再次为整件事情增添了一些迷雾。

　　安北贩毒、青花和龙袍接管了蜘蛛的生意。还有脏孩子在我手上写下的十三，我感觉这一切一定有着十分重要的联系。很有可能，市里即将发生一件骇人听闻的大事。而这件事是我预想不到的，这件事一定和蜘蛛有着重大的关系。

　　我应该管这件事情，我也必须管这件事。因为陈珂已经被卷进去了，我也被这件事卷进去了。不管是为了我还是陈珂，我都必须将这件事调查到底。

　　但是，我现在的实力还不是蜘蛛的对手。

　　就看着口吐白沫和一脸嫌弃的闵昊他们，我想了想问他们，“你们想回去吗？”

　　“想！”闵昊他们连忙点头。

　　“呵呵，看我心情吧。”我对他们说。

　　“好。好，好，希望洋哥每天都有个好心情。”闵昊和大象他们已经开始怕我了。他们连忙露出了谄媚的笑容。

　　脏孩子没什么事了，我看脏孩子没事也该回去了。这次脏孩子老婆给他买了不少毒品，这些毒品也够他支持一个星期了。

　　回去的时候。安优想了想突然对我说，“王洋，我有点不舒服先回去了。”

　　“你到底怎么样？你真的有病吗？”我连忙紧张的关心安优。

　　“你才有病呢！”安优狠狠瞪了我一眼走了。

　　就看着安优憔悴的面孔，我想了想轻轻捏了她鼻子一下。她也轻轻捏了我鼻子一下，埋怨的看着我说，“我们还没发展到亲嘴呢。”

　　“会的。”我对安优笑笑说。

　　回到学校先吃的饭。下午我决定去上课陪陪小美女。毕竟小美女是为了我来的，都来了好几天了我也不能将她冷落了。

　　才坐在小美女身边，小美女就伸手掐了我大腿里子一下。“死王洋，你还知道回来吗？”

　　“当了大哥，每天都很忙。”我很装逼的说了一句。

　　“呀。那我的大哥会不会打我呢？人家好害怕呢！”小美女狠狠瞪我。

　　“怕你大爷，我爱你还来不及呢。”笑了笑，我轻轻抱了小美女一下。

　　虽然我已经把小美女的第一次夺走了。但是她对我依然还很诱惑啊。主要是还差一点细节，我们每一次那个都太慌张了，从头到尾都缺少了一种细细品味的感觉。

　　就抱着她娇小的身子。我看着她好看的小短裙很快痒了。她的身子也很想，总有种幽幽的奶香味。我就问她，“小老婆。你是不是还没断奶呢？你身上怎么总有奶香味啊？”

　　“好闻吗？”小美女问我。

　　“好闻。”我点头。

　　“那一会儿找个没人地方，我好好给你闻闻？”小美女对我说。

　　一听她这话我脸都红了，人也开始不由自主的来了感觉。然后我的心挺慌的。小声问她，“你怎么让我闻啊？”

　　听了我的话，小美女趴在我耳边小声说了一句，还偷偷的小手指挠我痒痒。我擦，当时我都恨不得直接把她吃了。就忍不住了，悄悄和小美女闹了起来。闹的脸很红，我小声对她说，“早晚得让你给我迷死。”

　　“我就是老天派来迷你的，你个大变态。”

　　“我要给你换个外号，不叫你小美女了。”我想了想说。

　　“叫什么？”小美女问。

　　“叫小狐狸，因为你是我的小狐狸精。”我说。

　　“土死了，现在都流行叫小白兔了。”

　　一听小美女这么说，我果然感觉她像个小白兔。身上还总有幽幽的奶香味，就像小白兔奶糖一样。

　　跟她在一起根本受不了，不想和她那个看她一眼都想了。然后也忘了自己还有很多事了，我们两个决定晚上在校外一起过夜。因为九中管的一点都不严，宿舍很少查寝。我们两个现在又在一起了，都有很多话题想好好和对方聊聊。

　　一想到她趴在被子里笑眯眯看我的样子，我忍不住变得更想吃她了。

　　下午又去看守所看了叶一航他们一次，脏孩子看见我已经开始不屑了。吸了毒他和正常一样，又跟一样变成了趾高气扬的大哥。

　　然后晚上的时候，我和小美女一起吃的土豆粉，还有烤土豆片。吃完了以后，她甜蜜的拉着我的胳膊看校园的风景。这个学校认识我们的人不多，我们难得像正常情侣一样感受着这安静的时光。

　　就一路走到校外，我想了想对小美女说，“要是能永运这样就好了。”

　　“恩，我也是。”小美女点头。

　　就看着小美女娇小的身体，我看了看她脚上的红拖鞋心里开始起火了。心想她穿拖鞋方便啊，一会儿进屋子把她往床上一推不就能拿个了？然后心里开始想象晚上勾人的画面了，却突然想到一个细节心里一惊。

　　“小美女，我还没买那个呢。”

　　“杰士邦吗？”小美女问我。

　　“对，你等着我我去买。”说完我转头就走。

　　但是，才一转头我就发现眼前一黑。接着整个人被人用力一拽，哗啦一声周围的空气开始变得沉闷了……

　　吗的，我好像被人用麻袋套住抓到车上了……


第268章 征服赵胖子

　　车子依然在飞快的行驶，我很快感觉到身上挨了不少混乱的拳脚。心想糟了，我怎么忘了有人要杀我没带人呢？是谁抓的我？赵皇帝，还是陈王？还是我抓的那些大哥小弟？

　　就拼命的挣扎着，我很快弄下了头上的麻袋。但是看见车里的人后，我的眼神很快变得更加惊讶。

　　一阵芳香扑鼻，在我面前坐着几个膀大腰圆的男人。男人们看着都很凶，而车子最里面坐着的却是一个胖子。

　　对，就是上次喝茶的那个胖子！这个胖子是赵云的老叔，而我闻到的香味也是从他身上发出来的。

　　没想到胖子竟然把我抓了还打我，我立刻忍不住大骂，“草你吗！你抓我干什么！？”

　　微笑。胖子也弄了一个玉扳指戴在手上轻轻转动，“还记得你上次耍我的事情吗？还记得你踹我的几脚吗？赵爷一辈子也没被小混混打过，如今却被你这样毫无地位的混混打了。赵爷，心里不敢呐。”

　　“找了你几天了。总算让我赶上你落单的时候了。”

　　因为是打算和小美女出去住的，这种不好意思的事情我怎么可能带上兄弟？也很后悔，后悔出来的时候没多多观察一下。要是落在别人手里也就算了，没想到落到了这个胖子手里。他觉得被我打了丢人。我还觉得被他抓了丢人呢。

　　不过还好，落在他手里总比落在龙袍手里要好。龙袍长得很凶，要是落在他手里肯定不是挨顿打就这么简单了。

　　想到这，我眼睛转了转说。“我之前是打了你，但是你之前也打了我吧？你不说咱俩是朋友吗？你怎么还抓我呢？”

　　“朋友？你之前有鱼贩子保护你还算好使点，现在鱼贩子都不行了。呵呵，谁跟你是朋友！？”

　　“你吗的，你真几把势利！”气坏了，我忍不住骂了他一句。

　　“给我扁他！”看我骂他，胖子又指挥车里的男人打我。

　　虽然我在学校打架还算厉害，在十个学校也算比较靠前的人物了。但是胖子的这些手下都是大人，大人身强体壮打起人还是特别疼的。而且我看见胖子突然从腰间掏出了一把枪，看见他的枪立刻抱着头老老实实被他们打了一顿。

　　看见我老实了，一个大人对胖子请示，“赵爷，这小子要怎么处理？赵皇帝和陈王都在找他呢，把他交给谁更好一点？”

　　眯起眼睛，胖子转了转手中的扳指说道，“虽然陈王风头正盛，但是始终比不上赵皇帝这种老牌贵族。不如，就将他交给赵皇帝吧。依附在赵皇帝的势力范围之下，以后也不用怕黄牛和张疯子他们找我们麻烦了。”

　　听了胖子的话后，我心想这人就是根墙头草两面倒。谁混的好了，他就会马上跑去巴结别人。还有听说他和黄牛关系不太好，看来他们除了欺负我这种小混混自己人也是互相在打。

　　要被他交给赵皇帝了，我心想这可怎么办好？赵皇帝听见我的名字就烦膈应，他看见我肯定能把我整死。还有青花。他还不知道青花肚子里的孩子是我的。如果知道了，他肯定直接拿枪崩了我。

　　想起前天晚上龙袍打了蜘蛛一枪，我知道他们是真敢杀人。

　　就想了想，我突然忍不住轻轻的叹气。

　　“你叹气干什么？”胖子吃惊的问我。

　　“哎，不能说，因为我刚才在你脸上看见了一丝特别。”我说。

　　“什么特别？”胖子吃惊的问。

　　“不能说，此事事关重大。如果泄漏了天机，我那九条红鱼也保不住我的运势了。”

　　听了我的话。胖子的脸色有点不对了。他肯定也知道我那九五之尊的事情，然后想了想笑了，“小子，听说陈王家里的九只红龙是为了你养得啊？那些红龙价值二百万呢，你挺厉害啊。”

　　“一般一般，只是天生好命而已。”我说。

　　“那，你刚才为什么叹气？”胖子笑呵呵的问我。

　　“不能说。”我面色古怪的看了他一眼，然后赶紧摇头。

　　看见我还是不说，胖子想了想收起手中的枪向我靠了过来。这人也是县级大哥了，比我有地位的多。看见胖子往我身边挤，他的几个小弟开始劝他，“赵爷你干啥啊？这小子跟你装逼呢。”

　　“不，我觉得他的逼装得十分特别。我最近运气不好，也许他装得这个逼真的隐隐有些含义。”

　　“赵爷！”那几个人急了。

　　偷看他一眼发现他中计了，但是我依然一脸深沉的看着窗外。赵爷就笑嘻嘻的捅了我一下说，“可以啊，我发现你身上也有几件名牌。”

　　“此话怎讲？”我决定继续装逼。

　　“你的衣服不错啊，半截袖是阿迪的吧？还有你的皮鞋，是老船长家的吧？手表也不错，居然还是天梭呢。你看看我的衣服也行。卡帕。”

　　“恩，还算对付着能穿。”我说。

　　“我草！”听了我的话，胖子忍不住笑了，“太装逼了。我喜欢！”一边笑着，胖子一边笑眯眯的看着我说，“王洋，我最喜欢你这种装逼的人了。因为我也喜欢装逼。而且装起来六亲不认，就连赵云都不认我这个老叔。”

　　“不过跟我相比，你还差了那么一点。你老实跟我说，是不是在我脸上发现什么了？我知道你跟鱼贩子学过不少，你懂那个。”

　　笑了，我被胖子逗得差点哈哈大笑起来。因为我发现他特别势利特别虚荣，还特别喜欢装逼。就好比赵皇帝手上戴了一颗价值三十万的翡翠扳指，结果他也弄了一个品质拙劣的玉扳指戴在了手上。

　　赵皇帝一辈子信命。重视风水。而他，竟然也有一学一的学得十分起劲。赵皇帝好的优点他没有学到，那些喜欢装逼的毛病居然全被他给学去了。

　　看见胖子这么傻比，我笑了笑对胖子故弄玄虚。“带我去你家里一趟吧，到了你家里我就知道怎么回事了。”

　　“好。”胖子的神色渐渐沉重起来。

　　车子很快开到了一个高档小区，胖子带着我们坐进电梯去了八楼。开门时，胖子笑了笑对我说。“我知道你懂得东西很多，但是我的家里可是本市著名风水大师精心设计过的。”说着胖子打开了门，指着门口一个隔断笑着对我说，“说说。这个隔断什么意思？”

　　鱼贩子略懂风水，对于家居摆设也教过我很多。笑了笑，我露出一副深沉的样子说，“你这个隔断叫龙门架。寓意为鱼跃龙门。架子够大够长，如果我没有猜错的话你家的财位一定在阳台吧？”说着，我换上了拖鞋走进屋子。果然看见阳台摆了两颗发财树，就连发财树的摆架下面都刻着一个财字。

　　被我猜了个正着。胖子看着我的眼神顿时变了，“你，你竟然真的得到了鱼贩子的真传？我家里每个位置都是风水大师指点过的，我能成为一个县级的大哥也全靠了这些风水啊！但是。我不知道为什么最近总能听见奇怪的声音。”

　　眼看着胖子心虚，我心想你也知道自己实力不行啊？不过他能当上大哥我感觉跟风水没几把关系，纯粹是他墙头草靠溜须拍马才当的大哥。

　　就笑了笑，我眉头突然紧锁，“知道为什么你最近总能听见怪声，运气也跟着不好了吗？”

　　“你上次说过，是女鬼缠身。”胖子连连点头。

　　“不错，因为你的命不行！你这辈子的命只有三钱，而你偏偏要去做二两钱的命。所以，你的命受不起这巨大的福泽，已经开始走八辈子霉运了！现在只是女鬼缠身，后面你有遇见百鬼缠身了！”说着，我双眼迸发出凌厉的目光。

　　“那我该怎么办？”胖子眼睛不停的乱转，额头上也不断急出冷汗。

　　“找一个命好的人，和他成为兄弟！”我铁青着脸严肃的看他。

　　“找一个命好的人，和他成为兄弟？”胖子的身子明显一晃。

　　看见胖子头晕了，他的几个小弟连忙扶住了他，“赵爷你别听这小子乱说，什么风水啥的都是迷信啊。”

　　“不，这不是迷信，这是一门严肃的艺术。”胖子伸出手制止了他们。

　　接着，胖子想了想又说，“市里命最好的人，应该就是赵皇帝了吧？”

　　“对，听说赵皇帝随便摸三张扑克都是豹子。”他的几个小弟连忙说道。

　　“哎，但是我很怕赵皇帝，不敢天天跟着他一起玩啊……”想了想，胖子突然向我看来。

　　本来还担心呢，我看见胖子看我连忙严肃了。因为我是想骗他放了我啊，不然他把我交给赵皇帝不是死定了？

　　就在这个时候，我突然看见胖子噗通一声跪在了我的面前。

　　接着，他一把抱住我的大腿发出了杀猪一样的大吼，“兄弟，快快陪我一起装逼！我要装逼！”


第269章 惊天大案

　　我根本想不通，胖子是怎么想到这句话的。但是我能看见他的内心深处一直在呐喊着，“我想装逼。”

　　见过很多装逼的人，但是我认为胖子的装逼水平绝对算的上市里第二。至于市里第一最能装逼的人，那个人就快出现了。

　　装逼是一种养成，是一门严肃的艺术。看着胖子满脸的渴望，我能想象到他上学时怎么装逼的。

　　“你的衣服是什么牌子的呀？你的鞋子是什么牌子的呀？我昨天吃了火锅，昨天吃了蛋糕。”

　　这种人很多，但是能像胖子这样将装逼持续到三十岁的人。却很少。

　　就看着胖子激动的表情，我想了想伸出手掌和他击在了一起。

　　“YES！从今天开始我们就是市里的装逼双侠了！”

　　“YES！”胖子激动的大吼了一声。

　　互相对视了一眼，我知道我们现在是好朋友了。这个傻比被我骗了。他太迷信风水相信我将来真的能变成超过赵皇帝的人。我也看中了他的势力，觉得敌人太多不如多交一个朋友吧。

　　接触过胖子两次，我发现他喜欢比他更能装逼的人。他太势利了。他的眼睛只往上面看人，对比他差的从来都不屑一顾。

　　就和胖子一起去了饭店，胖子指着这个饭店对我说。“兄弟，这个饭店里的小豆腐是市里最好吃的。你看，这个地方档次还算可以吧？”

　　“呵呵，还算勉强可以入口吧。”我面色深沉的笑了笑说。

　　“……”脸色微变，胖子很快满脸赞赏的看着我说，“到底是九五之尊啊，口味就是不同！来呀，五百二一瓶的红花郎上来一瓶！”

　　听了胖子的话，我的脸色很快变了，“红花郎配小豆腐，能喝？”

　　“兄弟，你这是什么意思？”胖子吃惊的看着我问。

　　“若是我们这顿只吃小豆腐的话，我认为当喝枝江大曲最好。因为枝江大曲口感纯绵，比红花郎略柔一些。而红花郎更适合在喜庆的日子多喝一些，更适合军人之间的饮用。我们第一次交朋友你带我喝红花郎，你是在骂人吗？”

　　“洋哥，我也不知道喝酒也有这么多说头啊。对不起，我孤陋寡闻了。”看见我比他更能装逼。胖子立刻变得谦虚低调了起来。

　　其实我刚才也是瞎几把乱编的，我都没尝过小豆腐是什么味儿。

　　很快小豆腐上来了，胖子又点了几个可口的小菜。我草，吃了一口我就想打包了，很想带回去给兄弟们也尝一尝啊。但是我要装逼，胖子问我的时候只是轻轻点了点头。“还算可以入口，比我和师父吃过的满汉全席还差了一些。”

　　“你和鱼贩子吃过满汉全席啊？”胖子立刻吃惊的问我。

　　“糖醋驼峰，孜然象鼻，红烧猴脑，这些都品尝过一些。”我说。

　　“我草，驼峰能糖醋吗？我听说只有清蒸才最好啊？”胖子皱了皱眉头。

　　“你懂什么？你吃过？”我冷冷的看着胖子问。

　　“我也没有吃过。”胖子赶紧摇头。

　　“没吃过的东西，你怎么知道它的吃法？这世界你没见过的东西还太多了，只是用眼睛去看你就能下得了定论？例如，我可以折一个纸飞机让它飞出去再自己飞回来。我可以在一具尸体耳边悄悄说句话，然后摸摸它的脖子就让它睁开眼睛。这些，你都能见过？”

　　“你能吗？尸体怎么睁开眼睛啊？”胖子问我。

　　听了胖子的话，我就在他右耳下的脖子一处穴位轻轻一点。顿时，胖子猛的瞪大了双眼吃惊看我。

　　“反射弧咯，傻比。”我没好气的白了他一眼。

　　“兄弟，原来你这么厉害啊！”胖子不由更加敬佩我了。

　　蹲下腰系鞋带的工夫。我忍不住偷偷大笑了几下。然后继续板起脸一脸严肃的看他，轻轻端起面前一杯枝江大曲喝了。

　　看见我真的很会喝酒，胖子渐渐变得对我信任了。就笑嘻嘻的问我。“洋哥，你跟着鱼贩子一定很赚钱吧？我听说鱼贩子吃喝玩乐什么都懂一些，你一定跟他见识了很多吧。”

　　“还好吧。算是见识了很多。师父一年一百多万，一点消费还是差不多的。”

　　“什么？”胖子皱起了眉头。

　　“怎么了？”我感觉自己说错了话。

　　就皱着眉头，胖子递给我一支烟说，“洋哥，看来鱼贩子那老狐狸骗你啊。我一年收入都有将近一百来万了，鱼贩子那么大的权贵怎么也会这么少？我认为。鱼贩子一年收入最起码这个数字！”说着，胖子伸出了两根指头。

　　“二百万？”我吃惊的看着胖子问。

　　“权贵啊，二百万也配称得上权贵？青花。你知道她一年最少多少收入吗？”胖子神秘兮兮的看我。

　　“多少？”我问。

　　“青花经营着赵皇帝的白道产业，每年我们市里大米不断销往各地。如果我没猜错的话，怎么的也得这个数字吧？”笑了笑。胖子伸出了一根指头。

　　“我草！那太多了啊？”我吃惊的看着胖子问。

　　“那是自然，你也不看看赵皇帝是什么人。天生的王者，七条鸿运当头家里供着呢。不过现在市里最赚钱的是陈王了。去年陈王闷声发大财。如果我没猜错的话，陈王现在应该积累到这个数字了。”说着，胖子伸出两根手指头重重挥舞了两下。

　　“这么多？”我被胖子狠狠吓到了。

　　“大油贩子啊。你以为陈王开玩笑呢啊？要不是这样，你以为去年陈王不跟赵皇帝开战？如果我没猜错的话，陈王肯定是在偷偷积累财富。如果今年陈王和赵皇帝再没有大动静的话。他明年可能要和赵皇帝联手了。是骡子是马，还有两个月我们就能看出怎么回事了。嘿嘿，看见那么多大哥赚钱很眼馋啊。”

　　拿起酒杯喝了一杯。胖子叹了口气对我说，“我只所以这么看重风水，也是想多赚一点钱不被那些大哥欺负啊。你看看人家都是一千万两个亿的赚，而我一年下来只能跟他们喝到点汤。吗的，整天巴结别人的日子不好过啊。还被黄牛和张疯子那些大哥欺负，手里也没个什么干将。像是赵皇帝多威风？一个青花一个龙袍。陈王也不弱，手下一个小本子什么都够了。哎……”

　　眼看着胖子有点喝多了，我终于理解了胖子的苦衷。就好比我以前跟着叶一航混的时候，弥勒根本看都看不起我。哎，看来出来混还是自己当大哥好啊。最起码，不用看别人的脸色。

　　“所以我才这么渴望装逼啊。”胖子说。

　　“我知道，其实我也很想装逼。”我点点头附和。

　　“草他吗的，我倒是希望陈王和赵皇帝大干一场，这样我押对了人还能多赚一点。要不然的话，老子都想联系几个兄弟去抢银行了。最起码抢银行快一点，这行生意赵皇帝和陈王都不敢接手。就我一家，我也搞搞垄断！”

　　“抢银行？银行能有几个钱啊？一次运钞车三万五万的，还不如去芦苇田里偷油呢。”我笑了。

　　“是啊，还是搞油有前途一点。但是，我手下没有得力兄弟啊。就六区和四十八块中间的油田好抢一点，但是黄牛认识劳改队的人在那占着呢。吗的，不好搞啊……”

　　就一边喝着酒一边和胖子聊天，我想了想脑中突然灵光一闪。

　　贩毒、抢银行、十三，也许我想到什么了！

　　想到这，我赶紧拍拍胖子的肩膀说，“赵爷，抢油田这件事晚点再说。现在，我有一件非常重要的事情要做！”

　　“啥事儿啊？有咱哥俩喝酒重要？”

　　没理胖子，我立刻冲出饭店叫了车朝十三号酒吧赶了过去。因为，我已经知道了蜘蛛的计划。我，也明白了陈珂那条信息的含义。

　　我以为陈珂是想告诉我她藏在了哪里，其实不是。陈珂真正的意思，是告诉我他们即将去抢劫十三号酒吧的毒品！

　　蜘蛛是一个罪犯，他们是一群真正的罪犯！很快，他们就要做出一件惊天动地的大事了。而这件大事会将我牵扯进去，会将我们所有人牵扯进去。

　　赵皇帝，龙袍，青花，陈王，我们所有人都会被蜘蛛牵扯进这个黑色的漩涡，牵扯进这件天大的案子！

　　他们已经不是什么学校大哥了，他们已经被钱所吸引化作了十恶不赦的恶魔。

　　当我赶到十三号酒吧的时候，我已经感受到了一丝不安的味道。

　　想了想，我终于咬着牙走进了十三号酒吧……


第270章 死寂

　　已经晚上十点，此时整个酒吧的气氛沸腾到了极点。就看着一名名男男女女在舞池疯狂的涌动，我不断的挤开一个又一个疯狂的客人寻找酒吧的经理和青花的妹妹。

　　“雷迪森杰特们，欢迎你们来到本市最大的酒吧。现在献上一首更加好听的歌曲，让我们尽情的，疯狂的摇摆吧！！！！”随着DJ低沉的声音，整个酒吧的客人们变得更加疯狂了。终于，我找到了一个服务生用力拉扯了他一下，“你们经理在哪？青花妹妹在哪？”

　　“你说什么！？”服务生对我大吼。

　　“草你吗。给我找个管事的出来！”知道声音太小，我忍不住焦急的大吼。

　　“我草你吗！不想玩滚出去！”服务员狠狠推了我一下走了。

　　看见服务员走了，我想了想那个安静的包间向那里走去。而这时我心里不详的预感更浓。我已经感觉到今天晚上会发生什么不寻常的大事。

　　点燃一只香烟，我在心里将这件事的始末又从头梳理了一遍。

　　安优说过，蜘蛛让他的重要成员躲起来是因为有更加重要的事情要做。那么什么才是最重要的？我想一定是重大的利益。是钱。

　　之前我已经看见藏在酒吧的毒品了，那些毒品数量很多，也一定能够卖出很大的价钱。而现在蜘蛛已经彻底背叛赵皇帝了。我想他的目标一定是劫走赵皇帝的货物。劫走那些毒品，将那些毒品卖出很大的价钱。

　　至于蜘蛛出现在我们身边，我不认识他是在安优身边寻求保护。因为我忘了一件很重要的事情，安优也是蜘蛛的重要成员，她是蜘蛛的军师！

　　从蜘蛛出现一直到蜘蛛离开，安优和蜘蛛当着我的面从未说过半句话。而安优和蜘蛛的关系应该不比我差，难道这不值得怀疑吗？

　　我可以十分确定，蜘蛛并不是在寻求安优保护，他是有什么重要的事情要交待安优。他，一直在找一个机会跟安优聊天。

　　而安优今天的脸色十分苍白，我相信蜘蛛一定对安优说了什么。后来他离开了，那是因为他要办的事情已经做完了。如果我没有猜错的话，蜘蛛一定和安优达成了什么协议。想到这我拿起电话给安优拨了过去，但是安优那边很快传来了关机提示。

　　如果我没有猜错的话，今天晚上的抢劫就连安优也会参加。因为她是蜘蛛的人，她是蜘蛛中最为重要的成员。

　　赵皇帝培养的心腹如今已经成形，一只巨大的毒蛾正在破茧而出。这不是一群普通的罪犯，这是一群由佼佼者组成的最顶尖的犯罪分子！

　　我被骗了。我被古灵精怪的安优骗了。她从来都没有加入我们做我们的军师，她一直都是蜘蛛中最为重要的军师！

　　走到走廊尽头，我猛的一下推开了面前的门。但是，我失望了。

　　因为映入我眼中的是更加疯狂的狂欢，是一群更加疯狂的青年男女。青花妹妹依然一副性感的穿着，腿上是黑色的网袜显得她更加性感。就红着脸走到我的面前。青花妹妹已经醉的满脸绯红了。

　　吐出一口香气，青花妹妹紧紧依偎着我的身体醉笑，“白天才见过你就来了，是不是开始想妹妹了呢？”

　　“你醉了。”我将头别了过去。

　　“呵呵，真不知道你是怎么迷上我姐姐的。但是，我发现你真的很帅呢。姐夫，你一定很厉害吧？”青花妹妹的笑声更大了。

　　“你真的醉了。”我的眉头皱得更深。

　　“哈哈，逗你玩的，看你眉头皱的。我们混子哪有什么好人啊？就连女人也不是好人。出来混你要记得，只要你能玩能闹长得帅，就算你到了哪里都会被大哥赏识。当然，你也可以得到更多的女人。”说着，青花妹妹整个身体向我压了过来。

　　一把扶住她软绵绵的身体，我心中那种不详的预感变得更加浓郁了。不知道蜘蛛他们什么时候会过来抢劫，我咬了咬牙齿对她说。“小姨子，我今天晚上不是来找你玩的。我，有一件非常重要的事情告诉你！”

　　“什么事啊。我亲爱的姐夫？”她软绵绵的靠着我对我微笑。

　　“蜘蛛，你知道吗？”我问她。

　　“不知道。”小姨子傻傻的笑了。

　　“蜘蛛今天晚上可能会来，他们会来抢劫你们的毒品！”我对她说。

　　“哦。那很重要呢。”小姨子的神情终于紧张了，认真的点了点头。

　　就看着小姨子认真的表情，我突然发现她也很漂亮。她的脸上是动人的妆容，这显得她十分成熟。不过她也就比我大一两岁，应该是总在社会上玩才故意打扮成了这样。她的性格不错，才见到我就对我很好。如果我们认识久了。应该也会成为特别好的朋友。

　　“姐夫，你刚才说的是什么蜘蛛？”突然，小姨子脸上露出了轻松的笑容看我。

　　“蜘蛛。他是和青花、龙袍地位一样的人。”我对小姨子说。

　　“哈哈哈，你是说蜘蛛晚上要来抢劫我们的毒品？”小姨子笑得声音更大了，像是听见了什么好笑的事情一样。

　　“是！”我用力的点头。

　　“兄弟们。今天晚上要有人抢劫我们的毒品了！”大笑着，小姨子突然转过头大叫了一声。

　　听了小姨子的话那些人脸色全都变了，但是他们全都不屑的拿起啤酒高高举着猛灌。并且。跟随着舞曲的节奏用力摇晃身体。

　　就看着她甜甜的笑，小姨子轻轻搂着我的腰大声说，“姐夫。你还是太年轻呀。别说是什么蜘蛛要来抢劫我们，就算毒蛇抢劫我们我们也不怕。”

　　“因为，这里是龙袍最大的场子。这里。有我们最少五十个兄弟把守！蜘蛛，就让他来呀！”笑着，小姨子突然从一边的柜子中拿出了一把手枪扬了扬。接着。又笑呵呵的拉着我陪他们喝酒。

　　就看着小姨子他们满不在乎的样子，我心里那种不详的预感变得浓重到了极点。人忍不住开始颤抖，我感觉自己的血液也开始凉了。蜘蛛他们马上就要过来抢劫了，到时候陈珂也会被他们带着一起参加吧？抢劫，他们一定会杀死很多人吧？

　　想到这，我拿出手机准备告诉青花。但是又想想青花肚子里的孩子，我忍不住攥紧手机放了下来。青花就要出国了，这件事我不能麻烦青花。想了想我决定用自己人保护他们，因为这件事将要牵扯的方面太多了，我绝对不能让蜘蛛的计划得逞。

　　拿起电话对小喇叭说了，我告诉小喇叭把所有兄弟全都叫来。越多越好，能叫多少兄弟就叫多少兄弟。

　　才放下电话，小姨子又是软绵绵的向我身子一靠。傻呵呵的笑着，小姨子靠着我的身体对我说，“真羡慕姐姐啊，我什么时候也能找到一个好男人嫁了呢？”

　　“你会找到的。”我对小姨子说。

　　“哦？那你给我介绍对象呀？”小姨子问我。

　　小姨子是青花的妹妹，她的地位仅次于青花。听了小姨子的话，我顿时感觉这是一个壮大我们的好机会。因为我的兄弟找了社会上的厉害女人，我们以后有事又能多一个有力帮手了。就笑了笑，我对小姨子说，“你长得这么漂亮，不如我找一个帅一点的介绍给你吧。我有个叫小喇叭的兄弟不错，就是个子矮了点也太瘦了。”

　　“好，那就一言为定。你回头把他叫来看看，要是行我请你们喝酒。”小姨子笑眯眯的伸出了好看的手。

　　“好！”我握住了她的手，觉得她的手十分柔软。

　　“什么时候来呢？”

　　“他就要来了……”

　　话还没说完，我的眼前突然漆黑一片。原本疯狂的音乐声瞬间戛然而止，整个酒吧变得死一般的沉寂。

　　突然，有人发出了刺耳的尖叫声。

　　心开始在这一刻噗通噗通的狂跳，我知道他们终于来了……


第271章 熊熊大火

　　当外面有人发出尖叫声后，包间里的混混们立刻做出了反应。不少刚才还疯狂摇头的混混第一个冲了出去，我身边的小姨子声音也变得冷静了，“姐夫，你确定今天晚上会有人过来抢劫吗？”

　　身上已经流了不少冷汗，我感觉整张后背已经湿透了，像有毛毛虫在爬一样。

　　“是的，他们一共十几个人。很强，全是最顶尖的人物。”

　　“呵呵。那他们恐怕来错了地方。”

　　突然，酒吧中发出了幽绿的光芒。是消防应急灯亮了，但是幽绿的光芒显得酒吧气氛更加诡异。

　　“张龙。我们出去看看吧。”就走向刚才的柜子，小姨子拿出一把手枪扔给了经理。她也拿了一把手枪，又拿出两把枪扔给了别人。

　　走时。小姨子特意回头看了我一眼，“小姐夫，你就在这个房间好好呆着。不然你受伤了我没法对我姐交待了。”说着，小姨子对我温柔一笑走了出去。

　　就坐在包间中忐忑着，我很快听见外面传来巨吼和几声惨叫。很快外面变得更加混乱，更多的惨叫声从外面传了过来。

　　知道他们已经动手了，我很快又听见外面传来两声枪声。人很快坐不住了，我一边拨了小喇叭电话一边向外面走，“小喇叭，咱们的兄弟什么时候到？”

　　“晚上出租车不好找，大力和残忍他们已经先去了。还有不少兄弟，我们正在拦车呢。”小喇叭对我说。

　　“好，要快一点。”说完我已经走到走廊了，借着走廊幽绿的灯我很快看见了几个熟悉的身影。

　　随着酒吧突然停电，已经有源源不断的客人跑了出去。而酒吧中人渐稀少，蜘蛛的人已经在大厅与人展开了战斗。虽然这酒吧是市里最大的酒吧，这里有龙袍和青花手下五十几名打手。但是蜘蛛的那些成员真的很强，这些混混面对他们竟然毫无还手的能力。

　　身着同样的黑衣，他们的脸上没有任何多余表情。就坐在一张椅子上，杜书生扶着耳机轻轻喊话。“已经得到确切情报，货物就在走廊尽头的包间。外面暂时无人报警，我们最多还有十分钟行动时间。”

　　“收到！”“收到！”“收……”很快，由酒吧各个角落传来不同的声音。

　　“杀了他们！”小姨子很快发出大叫，举起手枪向杜书生打了过去。

　　脸上露出诡异的笑容，杜书生很快将腰一弯消失在了散台之中。接着。狮子王猛的一声大吼抓住了一个混混脖子。就用手狠狠一扭，那个混混立刻软软的倒在了地上。

　　看见蜘蛛成员出手毫不留情，有三五名混子大吼着拿着武器向他砍了过去。突然由角落闪出一道黑影，那黑影亮出一道寒光就将一名混子放倒在了地上。接着黑影消失，很快再次冲了出来。反复几次，那几名混混冲到狮子王面前时只剩下了两个。

　　“倒下！”一记两连踹，秦游突然从黑暗中冲了出来。踹开袭击狮子王的两名混子，秦游手中寒光一挥放倒了他们。

　　他们每个人都出手干净利落，看见两名混子没了声音我心中更惊。接着小姨子和经理拿着枪朝他们打了几枪，由不远处突然扔出一张圆桌挡住了小姨子她们打出的子弹。

　　“我们要有枪了。”有黑影从小姨子他们侧面冲了过来，小姨子他们连忙放弃手枪险险躲闪。

　　是双胞胎，此时双胞胎穿了一样的黑衣极难辨认。看见双胞胎突然袭击他们，小姨子忍不住大怒，“就凭你们，也敢来抢劫我们的酒吧？”

　　“试试不就知道咯？”双胞胎冷笑。向小姨子他们冲了过去。

　　就在两边同时冲向对方的时候，又是一个满身寒气的影子冲了过来。就在地上一绊一踢，小姨子和经理一个倒下一个被狠狠踢了出去。

　　是冰川。此时冰川满身寒气的看着小姨子和经理皱眉，“我们的时间不多，你们还在这里闹什么？快点解决他们。然后带走包间尽头的货物。”

　　“是！”双胞胎连忙点头，然后亮出武器向小姨子和经理冲了过去。

　　看见小姨子遇袭，我忍不住向她跑去想把她救下。因为她是青花的妹妹，我刚刚还答应了她给她介绍一个男朋友。但是就在我向她冲过去的时候，我只感觉一道劲风袭来砸向我的头部。

　　用力一滚，我很快就看见了袭击我的那张面孔。是沈小梦。此时沈小梦看见我脸上没有一丝表情。

　　惊讶，我心想难道他不认识我吗？很快我想起来了，我之前一直戴着口罩他根本不认识我。

　　就冷冷看了我一眼。沈小梦拿着一把弯刀再次向我砍来。才躲开沈小梦的弯刀，我身边的木门立刻发出一声巨大的脆响。惊讶的看了一眼被他砍出大洞的木门，我忍不住紧紧握住了拳头。

　　我知道。他想要我的命。

　　死了，已经有不少混混被他们杀死了。而他们并不是混混，他们已经变成了十恶不赦的罪犯。

　　犯罪集团和混子团伙。这是两种性质。他们全都太危险了，如果不是他们的对手我很有可能被他们干掉！

　　想到这里，我立刻大吼了一声狠狠向沈小梦踹去。而他躲的也很快。身子一闪又是一刀向我砍来。

　　眼看着大厅越来越多的混子倒下，蜘蛛、安北等人正从容镇定的向我们走来。我知道再纠缠下去根本不是他们的对手，我想了想突然向左边一撞冲进了左边的包间。

　　包间安静。里面只有幽绿的灯光。人才冲进去沈小梦也拿着弯刀追了进来，就双腿在他腿上一盘，我整个人一用力坐起来抱住了他的腰。接着使出腰力和全身肌肉的力量。我将他抱紧压着他用力一滚就将他扔了出去。

　　“快来，这里有个人非常厉害！”被我摔伤了，沈小梦立刻对着耳机喊话。听见沈小梦的声音，立刻有好几个人快速向我这里跑了过来。

　　知道他们已经杀了不少人，他们看见我也会拼命将我杀掉。而蜘蛛的每个人都很厉害，只要他们有两个人同时对付我我根本不是他们的对手。抓起屋子中的茶几，我看见有人冲进来立刻狠狠朝他们扔了过去。接着我整个人也跟着冲了出去，不顾他们打在我身上的拳脚一下就跳进了大厅的舞池。

　　才跳进大厅的舞池，我立刻感觉双手黏糊糊的周围全是软绵绵的身体。知道不是他们的对手，我想了想立刻将手上的鲜血抹在了自己的脸上。

　　虽然酒吧还有应急灯照亮，但是那幽绿的光芒并不能向正常灯光一样供人照明。和我想的一样，他们追到这没有找到我又向旁边的吧台和散台找了过去。

　　这时啪的一声酒吧的灯突然亮了，一阵白色的光芒刺得我眼睛阵痛。而我也看见了，整个酒吧的混子几乎全被他们杀死了。小姨子和经理还在最后搏斗，蜘蛛突然一冲就将手中的寒光刺进了经理的肚子。又是一声枪声，小姨子整个人也缓缓闭上眼睛倒在了血泊之中。

　　“安优，我们做的一切都是按照你的计划来的。现在这个酒吧已经没有活人了，下一步应该怎么办？”

　　“呵呵，赵皇帝做得是违法的买卖，就算我们将他的人杀光了他也不敢报警。给他打个电话吧，他会有办法瞒下这一切的。”一个甜甜的声音微笑。

　　“安优，你真聪明。”蜘蛛笑了。

　　就眯着眼睛，我看着满屋子的尸体心里痛得不行。而我做梦也没有想到，安优在他们团伙中竟然占据着这么高的地位。

　　安优，你说过你做什么都要成为最优秀的人。那么，你连犯罪也要做得这么优秀吗？

　　眼看着小姨子已经闭上了眼睛，我躺在那些软绵绵的身体上偷偷看着蜘蛛他们走进最里面的包间。

　　接着，他们一个个的拿着货物从里面面无表情的走了出来。

　　蜘蛛、冰川、秦游、狮子王、杜书生、双胞胎、苏樱……我看见了他们每一名成员。很快，我看见了就连眼睛都是那么冰冷的陈珂……陈珂因为她大小姐的身份被蜘蛛一起带了过来，蜘蛛利用了陈珂显赫的身份。

　　接着，我看见安优笑眯眯的向我这里望了一眼。

　　“走吧，赵皇帝的人就要来了。”安北轻轻拉了安优一下，接着拿起一瓶伏特加面无表情的摔碎在了地上。

　　呼的一声，整个酒吧瞬间燃起了熊熊大火……


第272章 危机四伏

　　眼前是熊熊的大火，我的眼中也是熊熊的大火。看着他们冷酷的背影走上接应的车子，我立刻爬起来向中枪的小姨子扑了过去。此时小姨子双眼紧闭，她的脸色也是十分惨白。看见她的胸口缓缓流出鲜血，我整个人急得几乎快要哭了。

　　就将手指放在她的鼻子下探了探，我又用耳朵贴在她傲人的胸口处听了听。还好，小姨子还有些微弱的心跳。

　　费力的将她扶起，转眼酒吧中的大火已经越烧越大。眼前是滚滚的浓烟，大火炙烤的人皮肤生疼。跑不出去了。如果我现在冲向大火一定会被燃着衣服烧死。

　　看着双眼紧闭的小姨子，我的心里变得更加着急。用力的摇晃了一下她柔软的身子，我又试着在她脸颊上轻轻拍了拍。“小姨子，小姨子！”

　　不管怎么拍打，我眼前的小姨子始终不醒。急了。我利用在安优学校学到的知识对她做起了人工呼吸。连着为她送了几口空气，我眼前的小姨子终于醒了。

　　睁开双眼的这一刻，小姨子眼中露出了杀气。但是看见是我。小姨子凌厉的眼神渐渐变得柔和，“小姐夫呀，对不起，我没有听你的话。我太高估自己了，也太低估了他们。如果是下一次的话，好可惜呀，我可能没有下一次了……”

　　“好好对我姐，不然我一定不会放过你的……”微笑，小姨子轻轻合上了好看的眼睛……

　　“我草！你不要死啊！如果你死了，我怎么对你姐交待？我怎么对青花交待！？”看见小姨子就要死了，我连忙又俯下身子为她送了几口空气。接着伏在她胸口上听了听，我听见她还有一丝微弱的心跳。

　　“不会死，小姨子应该还不会死。如果抢救及时，小姨子应该还有得救。”一个劲的摇头，又一个劲的点头。我，连忙看向经理和其他混子。

　　试着听了几个人的心跳，又试着拍了拍几个人的脸。他们都没有反应，他们的身子也渐渐开始凉了。知道他们都没有救了。我立刻咬着牙抱起小姨子向酒吧里面跑去。

　　随着火势蔓延，整个大厅很快全都烧着了。就抱着奄奄一息的小姨子，我的心里开始变得着急了。因为我发现我们被困在里面了，再这样下去我们可能都会烧死。

　　急了，我像是发疯一般踹开了一个又一个包间的门。那些屋子里还有散乱的衣服，还有不少客人落下的钱包与手机。但是性命攸关。如今那些可以使人犯罪的东西都已经不是那么重要了。

　　而我之所以疯狂的胡乱踹门，是因为我还有求生的欲望。我想活，我太想活下去了。我不但自己要活下去，我还要带着小姨子一起活下去。青花那边必须有个交待，我们的孩子也不能没有父亲。还有陈珂也被他们挟持了，我必须亲自将我的姐姐救出来。

　　我总是努力着让自己变得更强，因为我愿意用自己的能力保护身边每一个人。而我现在已经进步了，我必须保护好她，保护好她们。

　　终于，我看见了活下去的希望。

　　那是一个洗手间，那里还有一扇可以供人钻出去的窗户。

　　酒吧后面是一个狭窄的胡同，啪的一声我很快跳出窗户抱起了小姨子。就抱着小姨子向酒吧的尽头跑，我突然看见一大群混子由胡同尽头钻了进来。

　　看见那群混子，我顿时像看见阳光一样像他们跑了过去。一边气喘吁吁的跑着，我一边对他们大吼。“快来，这里还有一个人能救。快，快点帮我叫救护车！”

　　本来我是满怀希望的。我以为我们得救了。但是那群混子看见我怀里的小姨子全都一愣，很快他们抽出武器向我冲了过来，“这个人挟持了小鱼姐。快把他干掉！”

　　没想到那群混子会向我动手，我的心很快凉了。但是看看自己一身鲜血的样子和小姨子奄奄一息的样子，我知道他们肯定是把我当成了杀人凶手。

　　小姨子的伤不能再耽误了，不想跟他们浪费时间我干脆抱着小姨子转身跑了起来。但是我这一跑他们误会的更深了，他们也全都拿着武器更加疯狂的向我追来。

　　“草你吗的，快点放开小鱼姐！”

　　“草你吗！老子不解释！”喘得厉害。我一边飞奔一边大骂。

　　虽然小姨子看着不重，但是她的身子真正抱起来却很重。也是她长得丰满，感觉她身子软绵绵的肉特别多。抱着小姨子我跑的很不方便。很快就被身后两个混子追上狠狠踹了几脚。一边跑着我一边还了他们两脚，这一耽误后面追上来的混子变得更多了。

　　很累，我大口大口的喘着粗气终于冲到了酒吧后面的街上。而那些混子这时也全都追出来了。他们一追出来就全都持着武器向我砍了过来。

　　就要完了吗？

　　抱着重伤昏迷的小姨子，我的心里渐渐绝望了。而那些混子，他们已经全部持着武器一步步压了上来。

　　就在这个时候。一辆路虎车子突然冲来撞飞了那些混子。接着车门打开，残忍伸出左手一把就将我们拉上了车子。

　　感觉车子被追上来的混子叮叮当当砍了几下，我看见车子将他们甩得远了终于忍不住松了口气。

　　“去就近的医院。”

　　“洋哥。这是怎么回事啊？是不是蜘蛛他们已经得手了？”

　　听了残忍的话，我想想刚才那些混子知道赵皇帝肯定来了。赵皇帝做得是见不得光的生意，我怕人知道酒吧的事情肯定正在带人封锁酒吧。想了想。我身心疲惫的问了一句，“赵皇帝，还有青花和龙袍他们都来了吧？”

　　“是的。我们刚才看见他们了。”残忍点头。

　　“那就不错了，这次我们惹上大麻烦了。”我叹了口气说。

　　“大麻烦？”残忍吃惊的看我。

　　“是的，因为蜘蛛把陈珂也卷进这件事情了。赵皇帝是个聪明人，他一定会知道这件事是蜘蛛做的。而我一直在场，我亲眼看见蜘蛛他们黑吃黑杀掉了酒吧的所有人。刚才他们又看见我抱着小姨子，现在他们肯定以为我也有份参加这件事情。”

　　“完了，这次我们全都完了……”

　　“洋哥，他们杀了酒吧的所有人？”残忍脸色苍白。

　　“是的，他们黑吃黑将酒吧所有人都杀了。”我点头。

　　“太残忍了，这个世界上竟然有比我残忍哥还残忍的人？”

　　“光荣吗？”我忍不住狠狠瞪了残忍一眼。

　　“不光荣。”残忍摇了摇头头。很快，残忍突然又笑了，“哈哈，那他们不是全都犯法了吗？不如我们去派出所举报他们吧。这样的话，我们岂不是又少了一个实力强劲的对手？”

　　“不，我们不能举报他们。这件事，很明显是他们经过深思熟虑才犯下的案子。如果我们报警了，我们不但无法扳倒他们可能还会被警察误会成我们是杀人犯。”

　　“一把火，他们已经烧掉了所有的证据。如果不是我在关键时刻假扮成死人，可能这件案子就没有人知道了。而且，陈珂也被牵连进这个案子了。这件事我们不能说，赵皇帝也不能说。这次，只能算赵皇帝吃了蜘蛛一个哑巴亏。我也发现了，蜘蛛真正的厉害之处并不是蜘蛛老大，而是他们所有人。蜘蛛，他们的实力太强了。”

　　“洋哥，那你要不要和赵皇帝解释一下？”开车的大力突然问我。

　　“不用解释了，就算我向他解释也没有用。他反倒希望我和这件案子有关系，就算我怎么解释他肯定也会将这个案子往我身上赖。现在我唯一要做的，就是保护好小姨子对青花有个交待。这样，青花才不会在出国之前恨我。”

　　“你的意思是……赵皇帝可能会连小姨子一起……”

　　“没错，蜘蛛就是赵皇帝培养出来的心腹。蜘蛛之所以会这么狠毒，这一切应该要归功于他的师父吧？”说到这，我们的车子已经开到医院了。

　　就看了看医院附近停着的几辆车子，我知道我就快要和赵皇帝正面交锋了……


第273章 重整旗鼓

　　抱着小姨子冲进医院，残忍和大力很快找来急诊室的医生将小姨子送进抢救室。就坐在抢救室外的走廊中，我看着抢救室亮着的灯忍不住一直抽烟。进来时小姨子还有微弱的呼吸，我如今只盼着小姨子千万不要死去。

　　我已经不在乎他们怎么误会我了，我只在乎自己能对青花有一个交待。

　　就在这个时候，我的电话突然响了。看着不断响起的电话，我想了想干脆挂断电话关机。

　　而另一边，楼下突然传来了混乱的脚步声。带头一人不断询问身边的小弟，“确定小鱼姐在这里吗？”

　　“确定！”

　　“好。保护好小鱼姐的安全。至于她身边其他的人，一律格杀勿论。”

　　“好！”

　　这边是不少混子带着武器气势汹汹的走了上来，另一边则是医生带着几个警察走了上来。

　　“确定是枪伤吗？”

　　“确定。那女孩儿中的肯定是枪伤。”

　　“刘队，这件事可能跟黑势力火拼有关系。能被枪打伤的人，在市里一定是排的上号的大哥吧？”

　　“不管他们是什么大哥。看见他们直接带进局里！”

　　两侧走廊走上来的是两拨人马，而这两拨人马无论是哪一拨都是我所不能得罪的。就感觉两侧的脚步声越来越近，我抬起头已经看见了不少长长的影子走了上来。

　　“洋哥。被他们看见了解释都解释不清。”残忍突然抬起头看我。

　　“我知道。”

　　当楼梯两侧的人马走上来后，他们看见我原来坐着的位置已经空了。同时，看了一眼对面走上来的人马全都愣了一愣。接着，警察这边立刻拔出枪大吼，“你们是干什么的？谁给你们的权利在医院拿刀？”

　　“草，是条子！”看见对面的几个警察，那些混子立刻慌慌张张的跑了下去。而那些警察立刻拿着枪疯狂的追了上去，走廊中传来了十分急促的脚步声。

　　就站在隔壁的一个房间门后，我看见警察他们由窗前跑过忍不住笑了。再看了看残忍和大力，我们三个全都忍不住擦了擦头上的冷汗。

　　见过了蜘蛛，我才知道什么叫真正的强者。同时我也学会了他们的冷静，知道怎样才能在一次次危险中保持镇定自若。

　　这一次的对弈，我发现我又进步了。与高手过招，只会使我的棋力越变越强。

　　终于等到小姨子从抢救室中推了出来，看了看她苍白的小脸我总算松了口气。

　　“警察在找你呢。”

　　“我知道。”

　　“一会儿别乱走，不然警察来了就找不到你了。”一名医生对我说。

　　“好的。”我微笑。

　　当他们离开后，我看了看他们的白大褂笑了。接着一把抱起重伤昏迷的小姨子，我们几个兄弟离开了医院。

　　就坐在城西武馆的小型看守所中。叶一航和大象他们看着身受重伤的小姨子全都露出了凝重的神情。小姨子的手上还打着点滴，她还躺在床上昏睡。闵昊想了想突然发出大笑，“王洋，你们一定是见到蜘蛛了吧？你们一定与蜘蛛之间发生了什么吧？我早就说了蜘蛛他们是一群罪犯，他们都是一些敢杀人的角色。哈哈，现在你们全都吃亏了吧？”

　　“快放了我。我是六校联盟大哥！除了我，你们谁都不是蜘蛛的对手！”

　　没有理会闵昊，我想了想递给叶一航一支烟微笑，“叶哥，这次我们可能要并肩作战了。”

　　“我们的阵容会比他们更加华丽！”血红着双眼，叶一航抬起头笑了。

　　“你们干什么？我也是很强的大哥啊！我是六校联盟大哥，这种大事你们必须带上我！没有我，你们打不过他们啊！！！”眼看着我叫上叶一航没有叫他，闵昊顿时急了。

　　就深深吸了口烟，我看了看神色慌张的闵昊笑意更深，“不好意思，从今天开始我就是十校联盟大哥了。”

　　“王洋，你这是趁火打劫！你太他吗卑鄙了！”

　　“我一直都不是什么好人，我一直都是这么卑鄙。”

　　“开门！”哗啦一声大门打开，我回头看了一眼受伤的小姨子走出了武馆。而叶一航就跟在我的身边。两个兄弟互相看了一眼伸出手掌紧紧握在了一起。

　　十校联盟大哥。

　　这个世界对人是公平的，得到一些总要失去一些。蜘蛛，你得到了你想要的钱。那么。就由我来接收你庞大的势力吧。只有得到了你庞大的势力，我才有十足的把握将你打败。

　　一边走上车子，我一边对身边的小喇叭说。“蜘蛛中的每个人都是高手，他们每个人都有自己擅长的长处。杜书生是他们中的情报员，任何风吹草动全都逃不出过他的眼睛。从今以后，你负责我们的情报工作。去发展你的眼线，一天之内把蜘蛛所有人的详细资料给我送来。”

　　“一天？”小喇叭吃惊的看我。

　　“人的潜力都是被逼出来的，只要一个人到了绝境什么都能做到。人的生命实在短暂。而我们必须利用短暂的生命活得更加精彩。如果我们想活得更加精彩一些，我们就应该去拼命的努力。不然，我们就会被他们杀死。被我们的敌人杀死。”

　　听了我的话，小喇叭的表情渐渐变得凝重，“知道了洋哥。我一定会非常努力的。”

　　“加油，我相信我们任何一个兄弟都不会比蜘蛛差。”

　　当天晚上，我们很快定下了拿下十个学校的计划。因为蜘蛛所有的成员都躲起来了。这段时间正是我们拿下十个学校的最好时机。

　　想想陈珂还在他们中间我心里有点着急，想想安优也在他们之中我的心里忍不住难受。

　　真没有想到，我和安优在一起这么久了。到了最关键的时刻。安优还会回到蜘蛛身边。

　　不过，我终于不用依赖任何人自己面对问题了。这一次是我自己猜到了蜘蛛的计划，我终于可以像个大哥一样独立思考问题了。

　　想着。我的心里突然抽搐起来。又想到我假装死人时安优意味深长的目光，我的脑子中不由灵光一闪。

　　难道……这又是安优与我开的一个玩笑？

　　想想现在，我的势力已经算是很大了。与很多大哥不同。他们身边兵马很多，但是他们没有猛将。而我没有兵马，却拥有着很多猛将。

　　千军易得，一将难求。

　　叶一航、残忍、大力、认真、强哥、小喇叭、张风、安小七……我应该为我的兄弟们招揽兵马了。

　　到了第二天，我们坐在学校的食堂已经开始商量下一步计划。因为十个学校空了，所以我们攻打哪个学校都是一样。只要找到那些学校中弱一级的大哥打败他们，我们就算把这个学校拿下了。

　　就将手指向南边的一中一指，我笑了笑对身边的兄弟们说，“打哪个学校都是一样的，那么就先从一中开始吧。”

　　“要打全是好学生的学校了吗？我强子最看不起那些好学生了！吗的，这次我要狠狠虐待他们了！”强哥大喜。

　　“好学生招惹你了？”我忍不住狠狠瞪了强哥一眼。

　　“没，我只是嫉妒他们而已……”强哥说。

　　知道强哥是在开玩笑，但我还是笑了笑说，“虽然我们都是混子，但是我们也该有自己的原则。不管我们将来混的多好了，我们都不能欺负老实人，不该欺负弱小的人。而很多人虽然不混，但是他们也有值得我们学习的长处……”

　　“洋哥……”

　　就在我们聊天的时候，强哥突然小声叫了我一声。而我已经看见了站在门口的倩影，心情复杂的不知道该说什么。


第274章 王洋的名字

　　身穿一件白色长裙，站在门口的女生犹如小仙女一般干净美丽。而她脸上甜甜的笑容，更是如圣光一般在瞬间便洗涤了我们的灵魂。

　　我很想不通，为什么拥有这样笑容的女孩儿会是一个杀人凶手。为什么拥有这样笑容的女孩儿，竟然会是蜘蛛中的重要成员。

　　就对着我们狡黠一笑，女孩儿施施然的向我们走了过来。蜘蛛的事情已经被我瞒下了，知道蜘蛛这件事的只有叶一航、大力、残忍还有小喇叭我们几位主要成员。

　　眼看着女孩儿越走越近，强哥脸色苍白不由变得紧张了。叶一航的双眼则是一直血红，看见女孩儿不由亮出了身上的飞刀。

　　“一航。她不会武功，她也不会打架。就装作什么都不知道吧，这件事让我和她谈谈。”我轻轻按下了叶一航的手对他说。

　　“好！”深深吸了口气。叶一航终于勉强压住了身上的杀气。

　　终于，女孩子微笑着走近了我们。就推了强哥一下，女孩儿和强哥挤在一张椅子上看着我们笑。

　　知道安优是什么身份。此时强哥和她挤在一起吓得不行。我的脸色没有变化，只是保持着微笑问她，“小表妹。你昨天晚上去哪了？”

　　“忘了。”安优轻轻的摇头。

　　“哦？你昨天做过什么你全忘了？没有去网吧玩一会儿游戏，没有去电影院看一场电影？”我笑眯眯的看着安优。

　　“真的记不清了呢，人家昨天做了什么真的忘了。记得我们老师讲过，好像是叫间歇性失忆。”安优也是笑眯眯的看着我。

　　“哦，那我们出来聊聊吧？”我笑着站了起来。

　　“好呀！”安优弯起了好看的眼睛。

　　就和安优一起走向食堂外面，我心里尽是被人背叛之后的愤怒与怨恨。我心想她怎么能背叛我呢？她怎么能骗我呢？她明明答应过加入我们，却还是在关键时刻选择了蜘蛛。本来我都想过看见她怎么教训她了，但是不知道为什么我一看见她怒气全都消了。

　　是她脸上甜甜的笑容，是她如星星般明亮的眼睛。还有她越来越苍白的面孔，还有她晶莹的没有一丝血色的皮肤。

　　她可能是真的有病，我发现我不管多么恨她看见她却只有溺爱。就像一个哥哥疼爱自己的妹妹一般，不管她犯了多大的错误都想为她承担一切。

　　有的人是有人格魅力的，安优就是有着这种让人看了忍不住心疼的魅力。

　　她不能像我们一样又跑又跳，她也不能像我们一样玩些很刺激的游戏。她不能喝汽水，不能胡乱吃零食。不能接触毛绒绒的小动物和玩具，她只有这点小爱好我应该满足她吧？

　　不对！

　　心里一直胡思乱想，我发现我和她走出食堂的过程竟然被她特殊的魅力吸引住了。吗的，我怎么可能见色忘义！？我怎么可能因为她长得漂亮。就容忍下她犯下的一切过错？

　　想到这，我立刻打起精神直视她的眼睛，“小仙女，你昨天做过什么真的忘了？”

　　“忘了。”安优不屑的撇撇嘴巴。

　　“我都看见你了，你居然还敢跟我装？”想到这，我一下就抓住了她的胳膊。

　　“疼啊。你干什么！”用力挣扎了一下，安优没有挣脱我狠狠的瞪我。可能是我真把她弄疼了，安优生气的看着我说，“我昨天都看见你了，如果昨天不是我胡乱指挥了一下你早就死了！”

　　“你胡乱指挥什么了？”我吃惊的看着安优问。

　　“装死人啊，你以为你装死人他们就放过你啊？不是我对安北说我把你杀死了，安北还会带着人找你呢。没看见安北走时放了把火吗？他就是不相信我所以才放的火！”

　　“擦，那我昨天差点被你们烧死！”我愤怒的看着她说。

　　“你傻吗？自己不知道从窗子逃走？”安优不屑的看我。

　　“……”没想到安优什么都能算到，我感觉自己每天都快被她玩死了。但是我还是有点不甘心，“既然你已经知道了一切，为什么不早点告诉我拦下他们？”

　　“告诉你有什么用？你们是他们对手？我告诉你让小喇叭和强哥他们过去，然后让他们杀死你几个兄弟？还不如我什么都不说让你自己猜，这样还有助于开发你的智力。”

　　“曰，我是你养的狗吗？”

　　“你是我的男朋友，女朋友不就是应该这么帮着男朋友吗？”安优笑了。然后亲昵的拉住了我的胳膊。

　　“哪有女朋友这么帮着男朋友的？你看过爱情片吗？”我生气的问她。

　　“没怎么看过，我爷爷不让我看呢。他说我只能活到十八岁，就别让人影响我的情绪了。”安优笑眯眯的说。

　　“你真的只能活到十八岁？”我心里突然一惊。

　　看见我惊讶的表情。安优突然开心的笑了。笑着，她对我说，“这是一句真话也是一句假话。你猜猜哪句是真话哪句是假话？”

　　“我猜不到。”我摇了摇头。

　　“猜啊，你猜才更有意思一点。”安优笑眯眯的看着我说。

　　听了安优的话，我想了想问安优，“你能活到十八岁是假的？你能活到一百岁？”

　　“不对。”安优轻轻摇了摇头，然后想了想说，“以后你就知道怎么回事了。”说着。她又突然狠狠瞪了我一眼说，“我的胳膊都被你掐紫了，你还不放开我吗？”

　　听了安优的话。我顿时忍不住向她的胳膊看去。发现她的皮肤很嫩，白白的特别嫩。胳膊也特别细，显得她楚楚可怜的。可能是我刚才太紧张掐的狠了。她的胳膊竟然真的变成了紫色。

　　有点心疼，我看着她的胳膊帮她揉，“疼吗？”

　　“刚才有点疼。现在不疼了。”安优对我弯起了眼睛。

　　突然，安优乖巧的伸出小手看着我说，“我之前从来都没答应加入你们。现在开始我正式加入你们吧。你不要生我的气，是我本来就很优秀所以被蜘蛛招揽了。他们都是学校中最优秀的大哥，如果我不能加入他们就说明我不优秀了。不过嘛。现在我决定退出他们正式加入你们。因为，我发现打败蜘蛛才是一件更有意思的事情。”

　　“你昨天没杀人吧？”我想了想问。

　　“没杀人，我都不会打架怎么可能杀人呢？又有病。不能跑也不能跳。而且昨天的计划是蜘蛛他们定的，我只不过是负责帮助他们完善一点而已。就算我不帮他们出主意，他们昨天晚上也会黑吃黑劫走赵皇帝的货物。赵皇帝也杀过不少人，蜘蛛他们杀赵皇帝几个人是很正常的事情。这件事跟我关系不大，你千万不要因为这件事恨我呢。不然，我这个女朋友当的就不优秀了。”

　　听了安优的话，我想了想问她，“那些毒品应该很多吧？他们劫走了赵皇帝多少毒品？”

　　“价值两千万。”安优笑眯眯的竖起了两根手指头。

　　“这么多？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是呢，之前赵皇帝送给蜘蛛的货物都被他吞了。所以赵皇帝自己又弄了一批货物，没想到又被蜘蛛给抢了。不过蜘蛛真的很厉害，他之前就帮赵皇帝杀死了不少大哥。就好比叶一航女朋友被强X的事情，这件事对蜘蛛来说只是一件小事。蜘蛛他们现在算是犯罪集团，他们未来可能要拉扯自己的势力自己做大哥了。”

　　“那他们学校的势力不要了？”

　　“帮学生打架，收保护费，这些利益对他们来说太不起眼了。他们已经决定去社会上混了，要和赵皇帝还有陈王拼命了。”

　　“快点加油努力吧，现在连你也是他们消灭的目标。不努力的话，我和你都要被他们杀死了。”安优看着我笑。

　　“曰，他们都是犯罪份子，我怎么可能是他们的对手？”我皱着眉头担心的问。

　　“难道你没犯过罪吗？”安优看着我意味深长的笑。

　　听了安优的话，我知道我也犯了不少罪。偷油、打架、帮脏孩子带毒、无证驾驶、持枪，我做过的错事也不算少。

　　看来，只要是混就算是犯罪啊。但是我已经在心里决定了，就算是犯罪我也要为了正义犯罪。因为鱼贩子对我说过，“不管到了什么时候，先问问你自己的良心。你的良心答应了，你就可以去做这件事。”

　　良心，不管做什么我都要问问自己的良心吧。想到这里，我攥了攥拳头问安优，“下一步，我们应该该怎么办？”

　　“你是我们的大哥，这种事应该由你自己决定好伐？”安优看了看被我掐紫的胳膊瞪我。

　　“曰，你生我的气了？”

　　“抱歉，安大小姐从不生气。”

　　就看着安优黑溜溜的眼睛，我突然有种把她扑倒狠狠蹂躏的冲动。想了想，我恶狠狠的指着她说，“好，你等着，就算不用你出谋划策我也能变成真正的大哥。”接着，我抬起头向一中的方向望了过去。

　　隐隐的，我已经看见战火燃烧，整个市里乌云密布……这一次，市里大哥的名字中应该会有王洋一个吧……


第275章 大军出征

　　然而，就在我野心勃勃的准备向十个学校进攻时。学校突然来了警车，下来几个警察将我带走了。

　　这还是第一次被警察抓，坐在警车中我的心里十分忐忑。是一辆中华汽车，外形和内部全都跟中华车子一样。只是车子外面贴了粘贴，让人一看就能认出是警车。

　　就坐在局子里的审讯室中，一个中年人穿着警服不停的抽烟。他的神色显得十分疲惫，人看着像要睁不开眼睛了一样。就将半支芙蓉王往烟灰缸里一塞，中年人和路过的一个警察说了一句。“这两天太忙了，天天都有报案的。有个人游戏里的钱被骗了也报警，都快忙死我了。”

　　“他那游戏里面的钱很值钱啊。听说能卖两万块钱呢。”那警察说。

　　“是啊，也不知道真的假的。”中年人说。

　　都不知道他们为什么抓我，这显得我心里十分紧张。虽然我也犯了法。但是我犯的应该都不是大罪。就想了想，我跟中年人搭讪，“叔。什么游戏啊这么值钱？”

　　“天堂，玩过吗？”中年人问我。

　　“没玩过，我只会玩传奇私服。”我说。

　　“呵呵……”对我笑了一下，中年人突然棱起眼睛看我，“你在我们这已经挂了号了，你绰号风骚叫王洋是不是！？”

　　“是，怎么了？”我吃惊的看他。

　　“备案，以后你们那一片有什么打架斗殴就找你。”说着，中年人拿出一个表格让我签字。接着又让我按手印，十个手指头和两个手掌全都按了。

　　弄了一手红印泥，我很快被他们给放了。我还以为是蜘蛛那件事抓的我，都快给我吓死了。

　　出来后，我看见强哥和安优他们已经在等我了。强哥看见我紧张的不行，连忙跑过来问我，“洋哥，是不是我们偷油的事被他们知道了？”

　　“不知道，他们就问我是不是王洋，外号是不是风骚。然后让我按了手印。就给我放了。这件事，有点怪啊……”

　　看见我一头雾水的样子，兄弟几个也都想不通。突然，叶一航搂了搂我的肩膀笑了，“恭喜你，你现在已经成为局子里记录在案的大哥了。”

　　“什么意思？”我眨了眨眼睛。

　　“为了方便查案。警察他们会把每一个公认的大哥叫到警察局备案。这样以后那片儿再发生什么案子了，警察联系那些大哥破案也容易一点。算是一种约束，也算是警察对那些大哥的一种认可。”

　　“如果你和警察搞好关系了，以后我们出了什么事你也能说上点话。王洋，你现在已经不算学校大哥了，你在社会上也具有一定地位了。”

　　听了叶一航的话，这让我有点受宠若惊。心想我现在这么出名了啊，竟然连警察都要找我配合了。不过我刚才给警察留下了联系方式，以后是不是有什么麻烦他们都会找我啊？

　　再看一眼强哥他们合不拢嘴的样子，我没好气的看了他们一眼问，“光荣吗？”

　　“光荣！”强哥他们很大声的说。

　　“……”我草，我无奈了。

　　出来的时候已经快中午了，我心想吃完中午饭再说吧。也很担心陈珂，不知道陈珂现在怎么样了。不过蜘蛛他们藏的很严实，想找到他们有点难。陈珂对蜘蛛利用价值很大。她跟着蜘蛛那些人也不敢为难她。

　　要救回陈珂，我还得拿下十个学校再说。

　　感觉我像是在走蜘蛛的老路，蜘蛛当学校大哥当腻了去社会上混了。我这才捡起他们不要的当上学校大哥。

　　中午饭还是叶一航请的，给小姨子看病又关押那些其他大哥已经花了我不少积蓄。用钱的地方太多，连陈王送给我的两万块钱都让我花了。

　　蜘蛛他们抢了两千万。现在一定拿着钱在潇洒快乐吧。看看我们吃的小干拌，我不由叹了口气说，“小姨子醒了吗？”

　　“醒了，安小洁她们买了药给小姨子打点滴呢。”

　　“恩，龙袍没有找我们吧？”我又问。

　　“龙袍没来，上午小本子来了一趟。看见小本子来了。我们全都吓得躲起来了。”

　　“好，蜘蛛成员的资料弄到了吗？”我突然看向小喇叭问。

　　“弄到了！”小喇叭赶紧跑到外面，从车子里拿了一个文件夹放在了桌子上。

　　没想到小喇叭办事这么高。我心想幸好我从来没嫌弃过小喇叭。就算他打架不厉害我也没抛弃他，现在一组团一下就看出小喇叭的作用了。

　　就翻看那个文件夹上的资料，我发现小喇叭弄得很不错。都是用电脑打出来的。里面还有他们的照片。忍不住夸了小喇叭一句，小喇叭摸着脑袋笑了笑，“其实。这个是我找学习委员帮我弄的。她好像会什么一可塞偶，就是用电脑做表格那种。我把查到的跟她说了，她就给我弄出了这个。”

　　小喇叭说的一可赛偶我知道。就是每个电脑一开机就自带的软件。一直以为那个软件没什么用，没想到弄个资料也能弄的这么漂亮。

　　看来学习还是有点用，最起码一些简单的东西还能用上。打架。也比别人更专业一点。

　　点点头，我对小喇叭表示满意。身边的强哥不乐意了，一把拎住小喇叭的衣领后。“为什么偷偷去找学习委员不叫我，你要泡她吗？”

　　“吗的，学习委员暗恋老子很久了，我们是真心相爱的。”小喇叭在我这得宠了，跟强哥说话口气也牛比了不少。

　　“吗的，单挑啊！”

　　“单挑就单挑！”

　　看见他们两个又吵，我瞪了他们一眼问，“小喇叭，我小姨子介绍给你要不要？”

　　“就是那个很丰满很漂亮的姑娘？嘴唇有点厚，看起来特别性感想让人那个的姑娘？”小喇叭吃惊的问我。

　　“洋哥，那个好看的姑娘你要介绍给小喇叭？”强哥有点嫉妒了。

　　“恩。”我继续点头。

　　“不，我只喜欢学习委员！”小喇叭突然正色的摇头。

　　“他不喜欢介绍给我啊，我行！”强哥连忙舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，现在知道你是什么人了。”残忍撇了撇嘴巴冷笑。

　　“吗的，你要跟我单挑！？”强哥立刻大怒。

　　“走！”残忍立刻揪住了强哥的衣服。

　　看见残忍和强哥他们出去了，我没理他们继续看资料。

　　蜘蛛、安优、冰川、陈珂、杀手、安北、狮子王、苏樱、大兵、双胞胎、秦游、沈小梦、杜书生、大笨象。就拿着手中一大叠资料，我看见他们所有人惯用武器和擅长的特点都清清楚楚写在资料上。

　　就想了想，我抽出了安优和陈珂的资料。然后看着那一张张照片，我想了想说，“除了我姐和小仙女，他们还有十三个人。从今以后，我每干掉他们一个人就会抽出一份资料。但愿，我手上的这份资料会越来越薄。这样可怕的对手，如果让他们成了市里大哥，我们市里应该再也没有安宁的日子了吧？”

　　“王洋，赵皇帝和陈王的事情还没有了结呢，你又去挑战蜘蛛了吗？你不怕打不过他们被他们灭掉吗？”安优笑眯眯的问我。

　　“不怕，因为我是越战越强的王洋！”我双眼一亮用力搂住了叶一航的肩膀。

　　“好！”强哥从外面回来了，立刻给我献上了热烈的掌声。接着，兄弟们也全都跟着鼓起了掌。

　　知道自己又装逼了，我被他们弄得很不好意思。就看看强哥脸上的淤青，我忍不住笑了，“被残忍打败了？”

　　“我也是越战越强的强哥，我早晚要将他打败！”强哥狠狠瞪了残忍一眼，而残忍脸上尽是得意的笑容。

　　第一个要攻打的就是一中，攻打一中的时候叶一航给我出了一个主意。

　　就看着一中浩浩荡荡的人群，我吃惊的看了叶一航一眼问，“可以吗？”

　　“可以。”叶一航微笑着点头。

　　兄弟多了，我们做什么事都更方便了。而我做梦都没有想到，叶一航刚刚加入我们就献给了我这么好的办法。

　　吗的，这有点太不可思议了吧？他的这个办法真的能行？

　　就想了想，我走到他们面前说，“如果我是你们，我会乖乖选择投降。”

　　“为什么？就凭你一个吃软饭的也想当我们大哥？”那些混子不屑。

　　“呵呵，因为我现在多了一个新的身份。”微笑，我的双目很快一亮，“因为，我现在是派出所在案的大哥！”

　　“社会人？”听了我的话，那些混子表情一下变了……


第276章 一雪前耻

　　很明显，除了蜘蛛这群顶尖高手很多学生都是怕社会人的。就连我也有点怕，都不知道自己为什么害怕。就是不自觉的心虚，一想到对手是社会人手脚开始发软。而这份惧怕，大概是我从小骨子里就带着的惧怕。就好比我小学时看见中学生跟我要钱，人一下就忍不住蔫了。

　　而我们不少学生喜欢穿皮鞋，扎裤腰带，裤腰带旁边弄了很长一串钥匙链。女生也是，只有十七八岁就将自己打扮得十分成熟。大家都渴望变成大人。能像社会上的大人一样霸气好看。

　　听见我是派出所备案的大哥，眼前的学生们一下就吓得开始乱了。他们带着满脸的不相信，眼神恐惧的向我偷看一眼又忍不住移开。

　　“不可能。不可能！我明明听说王洋是靠女生混起来的，要不是有陈珂和安优他怎么会有今天？不可能，就连他这种人也能成为派出所备案的大哥？”

　　“大哥。我听说王洋很有名啊，以前在二中有名的风骚，后来消失了一段时间。难道。这段时间他跑到社会上犯罪了？”

　　就看看我威风凛凛的样子，带头的混子想了想问我，“你偷过钱没有？”

　　“没有。”我轻轻的摇头。

　　“抢劫过没有？”混子又问我。

　　“没有。”我继续摇头。

　　“那么，你因为打架蹲过拘留？”混子脸色难看了，更加大声的问我。

　　“没有。”

　　其实我是很想装逼的，因为偷过钱抢过劫因为打架入狱的学生更吓人了。凡是在派出所蹲过几天还能不被学校开除的，这样的人基本一回学校就算大哥了。

　　但是我不想吹牛，就觉得没做过的事不好吹牛吧。

　　但，那个混子的脸色变得更加苍白了。他忍不住噗通一声跪在了地上，眼中露出了绝望大声嘶吼，“我草！那这是真正的社会大哥啊！败了，这一战我们打不赢了！”

　　听了那个混子的话后，不少学生迅速扔下了武器。原本浩浩荡荡的人群一下跑了一大半，只剩下那个混子双眼呆滞的看着地面。

　　“……”没有想到会是这个效果，我忍不住吃惊的看了叶一航一眼。

　　叶一航笑了，“有时候混子不一定打架才打压倒对方，地位和气势也占据着很大的关系。现在你是派出所在案的大哥了，你的地位已经远远超过了学校的混子。在他们眼里你就是社会大哥。是很有地位很有背景的社会大哥。一中大多是有钱的孩子和学习好的尖子生，这些人都是靠着家里背景和拉帮结伙交朋友混起来的。”

　　“遇见真正的茬子，他们一般都会选择认输。”

　　“叶哥，原来你懂得这么多？”我吃惊的问。

　　“哈哈，算是经验吧。当你当过一年学校大哥之后，你再碰见什么人你也有经验了。这叫。见人下菜！”

　　懂了，听了叶一航的话我很快明白了不少。就好比有的混子欺软怕硬，有的混子爱慕虚荣。以前强哥也很能欺负我，但是他发现我比他厉害后一下就自卑了。想跟我做朋友又不好意思说，总是惹我。一打他，还弄得他很委屈似的。还有胖子也是，看人先看别人穿的衣服什么牌子。要是人家比他穿的好，比他有钱，比他能装逼，胖子一下就服了。

　　看来，很多事情并不一定用暴力才能解决。

　　我也不太想打架，怕兄弟们受伤怕被派出所找。眼看着一中的混子们投降了，我想了想递给他一支烟说，“现在服了吧？以后有什么事帮着我点。”

　　“是，洋哥。”那个学生点了点头。

　　“恩。以后你就是你们学校大哥了。有事，我也会帮你。”

　　“洋哥，你真的是派出所记录在案的大哥？”混子吃惊的问我。

　　“看看我手上的红印泥吧。上午按完手印现在还没洗下去呢。派出所说这一片以后我管了，有什么事他们就找我。别给我惹麻烦啊，不然我还得替你们背黑锅。”我没好气的看他。

　　“哦了。我们保证听从洋哥一切安排。”混子点了点头。

　　见这么轻松就征服了一中，我们一大群子很快又去了二中。二中是我曾经的学校，叶一航被我抓走后一直是弥勒暂时代理大哥。看见我带着叶一航回来了，弥勒很快带着一大群兄弟冲了出来。

　　但是那群兄弟一看见是我全都不想打了，他们还有不少人欠我钱跟我关系不错。就看着我，他们小声犹豫着对弥勒说。“弥勒哥，洋哥也是自己人啊。”

　　没说话，弥勒只是愤怒的看我。

　　看见弥勒一直看我。我突然感觉曾经遥不可攀的弥勒在我眼里也不是太狠了。就想了想，我对弥勒说，“弥勒哥。如果我当了二中大哥你服我吗？”

　　“我不会服你，因为你抓过航哥。”弥勒摇头。

　　见弥勒如此忠心，这让我心里多了一分感动。笑了笑。我对弥勒说，“你现在已经不是我的对手了，如果你不服可以和我打一架。”

　　“好。我们单挑！”弥勒立刻点头。

　　见弥勒要跟我单挑，强哥很快不屑的笑了。然后强哥一边笑一边拍我的马屁，“弥勒大哥。就你也配和我们洋哥单挑？如果要单挑，我陪你单挑。打败了我，你才有资格跟洋哥单挑。”

　　听了强哥的话。弥勒的眼圈一下就红了。笑了，弥勒红着眼圈摇了摇头，“真是世风日下，现在居然连我曾经最看不上眼的蝼蚁也敢与我单挑了。强子，你是个什么东西？现在得势了，就敢这样欺辱我弥勒吗？”

　　“弥勒算了，把二中的大哥让给王洋吧。”叶一航想了想说。

　　“不，我弥勒不服！”弥勒大吼。

　　“那就和我单挑吧，我残忍的名字总配得上你吧？”残忍突然走了出来。

　　“残忍，你是九中的残忍？不是听说四个中学最强的大哥全都失踪了吗？怎么你还在？”弥勒吃惊的看了残忍一眼，眼中流露出了敬佩之情。

　　“因为我是洋哥的人。”露出一丝狞笑，残忍从人群中走了出来，“虽然你看不起洋哥，但是我尊敬洋哥。如果你真的不服，就和我单挑一次吧。不过我只想告诉你，我是我们兄弟中最弱的一个人。在我眼里，你也没有资格与我单挑。但是为了兄弟，我愿意陪你玩玩。”

　　“残忍，你在嘲讽我！”弥勒大吼。

　　“算是嘲讽，不服么？”残忍笑了笑问。

　　“好，我弥勒和你拼了！”一声大吼，身强体壮的弥勒突然向残忍冲了过来。

　　就看着弥勒越冲越近，残忍狞笑着面孔始终未动。但是，当弥勒即将打到残忍时残忍整个人突然跳了起来。

　　就将脚尖在弥勒胸口上轻轻一点，弥勒的脸色很快剧变。接着残忍轻轻落地一记凶猛的后踹，弥勒整个人突然呼的一声倒飞了出去。

　　啪的一声，弥勒整个人重重落在了地上。虎目圆瞪，弥勒做梦都没想到自己连残忍两招都接不下。

　　就冷冷的看着弥勒发呆，残忍笑了笑点燃一支烟叹气，“你看不起洋哥，是因为你始终活在过去的记忆中。我们已经长大了，我们已经是成年人了。而你还记得初中时的那点破事，你还因为你初中时就是大哥而感到骄傲。而你的高傲在我们眼里一文不值，因为我们早就强大到了你无法想像的地步。”

　　“对不起，我们从来都没有将你放在眼里。我们的敌人是蜘蛛，是比我们更加强大的蜘蛛。而你如果只是记得曾经辉煌的记忆，而看不起我们这些正在努力的人们。那么，你的下场只会是被我们淘汰！”

　　吃惊的看着残忍，弥勒的脸色不断变化。终于，他再也受不了残忍的嘲讽哭了。接着，变成了掩面痛哭……


第277章 炸了

　　能体会到弥勒是多么的痛苦，我也知道残忍的一番话比打弥勒一顿还让他难受。曾经的我也是这么被他看不起的，曾经的我也是被他一次次嘲讽过来的。

　　还记得被他气哭过两次，如今弥勒终于理会到当时我的心情是什么样了。

　　只不过他比我更加痛苦，因为他实在太高傲了。如今他的高傲只一瞬间就被残忍捏得粉碎，他一直小心翼翼维护的尊严终于不复存在了。

　　残忍帮我报了仇，也帮我一雪了前耻。但是不知道为什么，我竟然没有一点痛快的感觉。相反，我反而觉得心里酸酸的不是滋味。

　　啪的一声。认真哥想了想点燃了一支香烟。小喇叭正皱着眉头看着弥勒哭，强哥的脸上则是带着不屑。所有人都在看着弥勒哭，安优想了想捂着小嘴笑了。

　　“叶哥。你终于回来了！我就知道王洋不会把你怎么样，我就知道王洋一定会照顾你的！”突然，赵云带着一大群兄弟赶了出来。看见叶一航。赵云忍不住和他紧紧相拥互相拍了两下后背。接着赵云满脸喜色的看着我说，“王洋，你越来越厉害了。我真为你感到高兴。”

　　就在这个时候，我突然看见弥勒站起来狠狠向校门口的石碑撞了过去。所有人都没有想到，弥勒的自尊心竟然会强到这种地步。

　　脸色一变，我想冲过去保护弥勒已经来不及了。而这时一道银鞭突然一甩，那银鞭拉着弥勒脖子就将他甩了个跟头。接着认真哥猛的向他冲去，一把踩住了他的胸口认真的说，“君要臣死，臣不得不死。君不要臣死，臣一定不能死。”

　　“我草，又犯病了……”看见认真哥一脸认真的样子，强哥忍不住痛苦的捂住了脸。

　　愤怒，被认真哥踩在脚下的弥勒变得说不出的愤怒。死死咬着牙齿，弥勒很快愤怒的向认真哥大吼起来，“认真，我他吗连死都不行。你们，究竟还想侮辱我到什么时候？”

　　“傻比……”我突然笑了。

　　“王洋，你敢骂我！？”弥勒表情凶狠的向我看来。

　　“傻比，我们每次被打被羞辱都会进步。而你一点长进都没有。你这样的小弟，就算你跪着求我们我们都不会要。太没有潜力，看着也太恶心了。”笑了笑，我伸出手示意认真哥将他放开。

　　接着，我走向弥勒狠狠一脚就将他卷了出去，“滚。看你这逼样就他妈恶心！”

　　没有想到我会突然动手，所有人都瞪大眼睛向我看来。而弥勒更是被我踢得痛苦的蜷起了身子，整个人痛得不断流出眼泪。

　　看看身边惊讶的目光，我笑了笑说，“看他那逼样生气，正常发泄而已。”

　　“洋哥，你打的真他吗好！”强哥呆呆的看了我一会儿，然后鼓起了掌。接着，所有兄弟都热烈的响起了掌声。

　　就在一阵掌声下红了脸，我看了弥勒一眼没再理他。然后看向旁边的三中想了想说，“二中我们也拿下了，现在开始三中吧。三中，现在是谁当家？”

　　“师爷。”小喇叭对我说。

　　“师爷？那三中更好拿下了。”

　　“三中的十三太保很厉害，即使大象被我们抓了还有师爷、猛龙和几个高手。要拿下他们，我们可能会发生一场苦战吧？要不要我在咱们二中调人？”赵云想了想问我。

　　“就不用了。师爷喜欢斗智，他一直觉得自己智力很高。这一次，就交给军师来办吧。”说完。我笑眯眯的看向了安优。

　　“王洋，你在变相报复我吗？”安优聪明，她立刻明白了怎么回事。

　　“怎么可能呢？我王洋从不生气。”我笑着对安优说。

　　“呸呸呸。真恶心。”安优气呼呼的瞪了我一眼。

　　一晃也已经下午六点多了，我们找了一个奶茶店一边喝奶茶一边等安优的消息。喝的是大台南珍珠奶茶，奶茶店有不少味道都很好喝。就是里面有那个黑乎乎的东西，一吃进嘴里觉得黏黏的，有点烧心。不咋爱吃，怕浪费钱我才一直在那吃。

　　收拾三中是安优自己去的。她跟我赌气说她自己一个人就能把三中摆平了。反正我们大军压境也没太在乎，就让残忍暗中保护她大家在外面等她。

　　喝奶茶的时候，我们发现有不少漂亮女孩子都过来喝奶茶了。心想还是上学好啊。上学总能认识一些漂亮姑娘。我想了想就问叶一航，“叶哥，如果你说社会大哥和学校大哥让你选择一个。你选择哪个？”

　　“社会大哥吧。”叶一航想了想说。

　　“为什么？”我有些吃惊。

　　“因为如果当了社会大哥，我就能力保护好自己喜欢的女人了。可惜我只是一个小小的学校大哥，毕业以后我可能就什么都不是了。几年之后。大家就会将我忘了。”

　　“如果是这样的话，我也选择当社会大哥吧。”我想了想说。

　　因为我和叶一航一样，我也很想保护身边的人。但是我们知道。其实当学校大哥更好一点。也不用真正的当社会大哥，就是能在学校不被欺负就行。

　　一直以来，我们打的很多架都是因为名气。但是其实我们都知道。真正拥有了名气好我们发现名气已经不那么重要了。无忧无虑，快乐才是最重要的事情。

　　有点想谢丽莎了，也有点想小美女了。想我们那时候偷偷的暧昧。谢丽莎明明知道却假装不知道的样子。还有一年多的时间，我应该珍惜这一年多的时间。因为一年以后我毕业了，我就再也找不回这样的生活了。

　　如果是蜘蛛，我想他们也愿意选择当学校大哥吧。但是我们都是被逼的，为了梦想我们只能不断的拼命，不断的努力。坚持下去，坚持不下去我们就要死了。

　　等了很久，我突然看见残忍脸色慌张的跑了回来，“洋哥，王洋，安优，我草，我才发现安优原来……”

　　“安优她怎么了？她跑去装逼被人抓了？”我的心里一紧。

　　“不不不！”残忍的脸色极其难看，大口大口喘着粗气显得十分着急。

　　“到底怎么回事啊？吗的！”

　　想到安优可能被抓了，我的心里变得更加着急了。安优还带着病呢，我后悔跟安优闹让她自己一个人去对付三中了。我只以为安优聪明，她是全世界最聪明的人谁都拿她没办法。但是我做梦都没想打，安优竟然会被人抓了。

　　吗的，我心里还一直牵挂安优呢，安优可是我的宝贝啊。

　　就在我急的不行的时候，我突然看见安优牵着一大排人走了进来。带头的是师爷，然后依次往后是猛龙等一群太保。他们就被安优用一根绳子牵着，进来的时候全都是一副丧气的样子。

　　看见我们，他们抬起脑袋看了看又垂下了脑袋。接着，又畏惧的看了安优一眼表情十分痛苦。

　　“洋哥，安优她……”看见安优把他们带进来了，残忍变得更加着急了。

　　“恩？”安优生气的瞪了残忍一眼。

　　“……”就像是看见什么可怕的东西一样，残忍想了想低着头没再说话。

　　没想到安优竟然这么轻易把十三太保抓了，这让我觉得十分吃惊。心里很快松了口气，我赶紧问安优说，“小仙女，这是怎么回事啊？你用的什么方法抓的他们？”

　　“不能说。”安优不屑的白了我一眼。

　　“……”当时就觉得心里开始堵了。

　　然后不管我怎么问安优她都是不说，残忍就像中了妖术一样也不肯把他看见的告诉我们。心里气的不行，我想了想干脆就不问安优了。反正今天已经征服了一二三三个学校，我们今天一天没白忙活。

　　看看时间是晚上七点，我感觉晚上攻打别的学校应该更好一点。就想了想说，“还有点时间，不如我们再去拿下四中吧。”

　　“好，这次我和认真哥配合！我们两个人把四中拿下出出风头。”

　　听了强哥的话我心想也行，反正十个学校大哥全没了，我们打哪个学校也好打。让强哥他们换着出出风头更好，他们厉害了也代表我厉害了。

　　就开始往外面走，但是走着走着我的脸色变了。就看见不远处停着一辆车子，车子中的人看着我怪怪的笑。

　　这一瞬，我感觉整个人都不好了……

　　炸了……


第278章 安优的故事

　　他的车子是一辆奔驰S600，黑色的车漆散发着尊贵的光泽。听鱼贩子说这是我们市第一辆最贵的车子，直到现在市里也没有几辆像他这么贵的车子。

　　而我，看见他顿时有种吓炸了的感觉。就觉得背后的汗毛全都竖起来了，连头皮都是麻麻的难受的厉害。

　　就隔着一个车窗与我对视，男人渐渐露出微笑对我作出了开枪的手势。

　　眼看着我的脸色愈加难看，男人微笑着用他的口型对我说了一声，“啪！”

　　仿佛真的听见了枪声，这一刻我感觉整个胸口也是麻麻的。突然。强哥狠狠看了他一眼大骂，“吗的，他是谁……”

　　“别骂！”心里紧张的厉害。我忍不住流出大汗拦住了强哥。接着，强打着精神继续与那男人对视。

　　他来找我了，他知道我和青花的事了吗？他是因为九五之尊的事找我。还是因为那天晚上的那件血案？或者，是因为陈珂？

　　我知道，我和赵皇帝的恩怨越来越多了。就算他不来找我。我早晚也要主动找他。七条鸿运当头，九条九五之尊。我和他之间，我们两个早晚要有一场对决。

　　继续微笑着看我，男人的表情渐渐变冷。似乎对前面的人说了什么，车子突然缓缓开动由我的面前开去。

　　看见车子走了，我整个人顿时如大病过一场瘫软的蹲在了地上。接着点了支烟，点烟的时候我发现手不自觉的颤抖点了好几次才把香烟点着。

　　赵皇帝，他的气势实在太强了。在他面前，我突然发现我连一个普通的混混都不如。

　　“洋哥，刚才那个人是谁啊？他的破车好像没我们的贵吧？”强哥看着我惨白的面孔有些不高兴了。

　　“他是赵皇帝，市里的黑道皇帝，工商协会会长。他的那辆车是市里第一辆奔驰S600，据说从国外买回来时大概四五百万吧。也不是太厉害，杀死我们就像杀小鸡一样容易。”叶一航淡淡的笑了。

　　“我草，他是赵皇帝！？”想起刚刚自己骂了他，强哥的脸色也是瞬间变得惨白。

　　渐渐的，一种恐惧的气氛开始在我们身边弥漫。大家全都怕了，只有安优想了想说。“如果你们不知道他的身份，刚才会不会动手打他呢？”

　　当天晚上，我没有再去攻打四中的心情了。就让叶一航和赵云带着强哥他们去了，我和安优借了一百块钱坐在一个小饭店喝闷酒。

　　喝的是袋装十里八村，味道辛辣除了酒精喝不出任何粮食的味道。知道安优刚才说的什么意思，但是我始终挥不散赵皇帝强大的气势带给我的压力。

　　就看见我一直喝酒。安优忍不住轻轻叹了口气，“如果我没猜错的话，你和赵皇帝还有什么其他过节吧？你很恨他，但是你拿他一点办法都没有。”

　　“是的。”我点了点头。

　　“是什么过节呢？让我猜一猜。”安优想了想笑了。

　　就看着安优古灵精怪的样子，我感觉如果她想猜真的能猜到什么。心里更加恐慌，我赶紧可怜巴巴的哀求安优说，“求求你，千万不要猜。”

　　“为什么呢？”

　　“因为，我怕你猜出真相我会更加崩溃。看见他我已经很不舒服了，求求你不要再刺激我了。”

　　“好吧，那么称职的女朋友现在应该怎么做呢？”

　　我都快烦死了，没想到安优还想着怎么跟我处对象呢。无奈，我没好气的看看安优说，“如果你是一个称职的女朋友，你现在就应该保持安静。陪着我喝酒。钱不够了多借点钱给我结账。”

　　“好的。”安优果然变安静了。

　　就看着安优安安静静的样子，我想了想忍不住拉住她的手说，“如果你是我妹妹该多好？那么我一定会非常疼爱你的。”

　　“不必了。哥哥我有很多，但是他们并不疼我。他们全都怕我，讨厌我。总是在爷爷面前说我坏话。”

　　“哦？那他们太不懂得怜香惜玉了。”

　　“怜香惜玉？”安优噗的一声笑了。

　　“怎么？”我吃惊的看着安优。

　　“洋洋，你大概没有真正的哥哥或者妹妹吧？我有，而且我有很多。我不懂爱情，而你却不懂亲情。不然我们交换呀？”安优笑着问我。

　　“怎么交换？”

　　“我告诉你亲情是一种怎样的感受，你告诉我爱情是一种怎样的感受。”

　　“好！”我立刻来了精神。

　　就喝了一口清水，安优笑了笑对我说。“亲情呢，这种感觉怎么说呢？从出生开始，我就有两个哥哥和一个姐姐了。一开始我很依赖他们。他们对我也都很好。但是渐渐的我们长大了，我发现他们对我的态度也都变了。大家没有互相喜欢的感觉，只有越来越讨厌对方的感觉。每次我的爷爷对我好了。他们看我全都很不顺眼。总是骗我呀，想办法捉弄我呀。一开始我以为他们是喜欢我，故意在逗我玩。但是时间久了。我发现他们是真的讨厌我。”

　　“感冒时，从来没有人关心我同情我。他们还说我装，故意装病博得大家可怜。我从小就有哮喘。他们就故意弄一些猫啊狗啊跑到家里。爷爷训斥了他们，他们反倒对爷爷大吼。”

　　“难道只有安优是你的孙女，我们就不是了？”

　　“一开始很想不通。他们为什么这么对我。后来我才渐渐知道了，原来是我们长大了。我们都知道钱很重要，都知道钱能买来很多东西。而我的爷爷越关心我。他们知道将来分到的钱可能就会少一点。”

　　“我哭过，也难受过。我把他们弄来的猫狗偷偷赶走过，但是他们反倒跑到爷爷那里告状说是我杀死了猫狗。”

　　“你知道吗？当时我哭的多么伤心？”

　　“后来我才渐渐懂了，只有坏人才能更好的保护自己。所以我一直很坏，也对身边所有人很坏。除了小洁和程程几个叔叔姨姨家的孩子，我不愿意相信任何接近我的人。因为我知道，越美丽的赞美就是越丑陋的谎言。他们赞美我不是对我好，而是想将我捧得高高的将我杀死。而他们说过的我每一次坏话我都记下了，只要他们说我一次坏话我就会狠狠捉弄他们一次。”

　　“大哥发烧时吃药，我偷偷将他的药换成了伟哥。二哥喜欢自己的头发，我偷偷将他的洗发水换成了万能胶。至于大姐……”

　　“你大姐是怎么对付的？”觉得安优有点可怜，我想了想问二姐。

　　“我把那些事都嫁祸给了大姐，让他们以为是大姐做的。”安优坏坏的笑了。

　　听了安优的话，我想了想问她，“这些事只是一些小事吧？你们之间还发生过很多事情吧？”

　　“是的，还有很多事情。不过不管怎么样，我觉得亲情并没有那种温暖的感觉。像冰一样，让人觉得心里发冷。”

　　“哎，那是你家里钱太多了，钱多烧的。”我叹了口气对安优说。

　　“那么你呢？你给我讲讲爱情的感觉。”安优对我说。

　　听了安优的话，我想了想脸上露出了幸福的笑容。

　　“爱情怎么说呢？我觉得爱情是一种责任，是一种期待。看不见她的时候你会想她，一想到她的时候你又会难受。心里有时酸有时甜，就算有时跟她吵架心里都觉得特别幸福。还会经常被她弄得睡不着觉，经常因为她皱起眉头。但是更多的时候会开心，只要一见到她就什么烦恼都没了。愿意这世界只有两个人，哪怕一辈子只看见她一个人都不觉得烦。”

　　“哦，那么你说的那个人是谁呢？”安优想了想问我。

　　听了安优的话我脸红了，然后没好气的瞪了她一眼问，“关你屁事！”

　　“不会是我吧？”安优坏坏的笑了。

　　“你？你真自作多情。”

　　并没有因为我的嘲讽生气，安优想了想突然向我凑了过来。就用她明亮的眼睛看着我，渐渐的她的嘴唇离我越来越近。

　　“你干什么？”我的心里开始紧张了。

　　“奇怪，好像你说的那些感觉我对你都没有。”安优轻轻摇了摇头。

　　“当然啦，要是你真喜欢我早就疯狂的勾引我了。怎么可能像现在一样？现在咱俩的关系多单纯？”

　　“不，我会试着爱上你的。”安优认真的点了点头。

　　又笑眯眯的对我弯起眼睛，安优的脸色突然变了。变得十分苍白，伸出小手在口袋中焦急的翻找着什么。那是一小瓶药，一小瓶由玻璃瓶装着的透明液体。

　　看见我惊讶的看她，安优勉强露出微笑，“这是普通的口服液，跟我的病没有关系。”说着，她的小手颤抖着将药往她的小嘴里送。

　　但是就在这个时候，她的药突然啪的一声落在了地上。

　　一瞬间，安优的小脸变得更加雪白。就对我眨了眨眼睛，安优突然痛苦的呼吸了起来。

　　“小洁……小洁那里还有我的药……我还没有爱上你，我还不能死……”


第279章 生命的尽头

　　眼看着小仙女病发，我终于知道她那一句真话一句假话是什么意思。她说她活不过十八岁，也就是说她的病是真的。她的哮喘很严重，她真的有先天性心脏病。

　　看见小仙女胸口不停的起伏，我连忙拿起手机拨通了安小洁的电话，“安优发病了，她的药摔碎了。在九中附近的小时候餐馆，快点来！”

　　“我马上就来！”听说安优发病了，安小洁那边的声音也是十分紧张。

　　而我，立刻抱住安优神情关切的看着她问，“你是不是真的有病？你是不是真的有病！？”

　　喘的厉害，安优的脸色也变得如白纸一样。就不停的起伏着鼓鼓的胸脯。安优痛苦的看着我微笑，“你才有病。”

　　“吗的，你还这么小怎么可能会死啊？”忍不住痛苦的大吼，我一把紧紧抱住了安优的身子。

　　就看着怀中像妹妹一样的女孩儿。我急的几乎快要哭了。一边用手不停的抚摸着她的额头，我一边焦急的看着她说，“不能死，你绝对不能死。坚持住。小洁她们马上就要来了。”

　　“我当然不会死，因为我还能坚持一会儿。只是，我的胸闷得真的十分难受啊……”安优说着眨巴了两下黑漆漆的眼睛，接着整个人喘得更加厉害了。

　　她的样子。犹如一个溺水者呼吸不到空气一般。但是她依然控制着自己，勉强不让自己露出发病的丑态。

　　看着怀中的小女孩儿这么坚强，我不由更加心疼她了。

　　陈珂、谢丽莎、小美女、青花、安优，好像我认识的每个女孩儿都很坚强，而我跟她们相比却一点都不坚强。

　　突然，安优将小嘴张得更大变得更痛苦了。她雪白的额头上不断流下豆大的汗珠，整个人的呼吸也变得更加急促了。

　　“不能死，我一定不能死……我……还没有尝到恋爱的滋味……”

　　都快死了，没想到她还在想着恋爱。而小洁她们还没有来，我知道她们再不来安优就真的有生命危险了。

　　安优的发病也惊动了餐馆其他大人，不少大人围着我们看见安优这么痛苦也很心疼她。有大人开始对我说，“这是你妹妹吧？我有个朋友家的孩子也有哮喘病，但是没有她这么难受。你把她的衣服解开了，给她拍几下胸脯。她都快上不来气了，你赶紧给她送点气。”

　　“不用，我不用，我能坚持，安优不会死。”渐渐的，安优的双眼已经变得茫然。虽然她很痛苦，但是她还在咬着嘴唇微笑。

　　“快几把点啊，一会儿人都不行了。”

　　“草了，救护车叫来没有啊？”

　　眼看着安优的呼吸越来越微弱，我想了想突然爆发出一声大吼，“你们全都给我出去！”

　　就抱着安优柔软的身子。我找到他们看不见的地方咬着牙向安优的胸口看去。她穿的是雪白的裙子，裙子上点点漂亮的小花正跟随着她的胸部起伏着。

　　想了想，我咬着牙将手颤抖着向她胸口伸了过去，“安优，对不起了……”

　　“不会死，我不会死的……”

　　“是的，你一定不会死的。因为，我在……”

　　当安小洁她们赶到后立刻喂安优吃了口服液。接着她们全都眼神古怪的一直盯着我看。没有理她们，我就是皱着眉头一直抽烟。

　　突然，安优笑眯眯的一下就搂住了我的脖子，“洋洋，我刚才感觉到你说的那种感觉了。”

　　“什么感觉？”我眨了眨眼睛问她。

　　“心里很暖，心跳的也很快。有点难受，酸酸甜甜的。”安优笑眯眯的对我说。

　　“呵呵，我也有点那种感觉。”我无奈的看着她笑了。

　　“那么，我的初吻没了，你也摸了我的胸。下一步，我们是不是要发展到洞房了？”安优笑眯眯的问我。

　　“安优，你真的活不过十八岁吗？”我想了想突然问她。

　　“我是骗你的，我只是有点哮喘而已。”安优撇撇嘴巴。

　　“王洋，你真的摸了小安，还亲了小安？”安小洁的脸很红，很生气的瞪了我一眼。

　　“是的。”想想刚才的情景，我忍不住点了点头。

　　当时安优已经快要死了，我万般无奈就撕开了她裙子的领口。她里面也是白色的，再里面我也什么都看见了。挺白挺嫩的，手感很好。给她人口呼吸的时候。她竟然还调皮的把小坏蛋也伸进我嘴里了。反正是整的我心里怪怪的，现在脸还红着呢。

　　真的很佩服安优，刚才人都快死了。才吃了药没两分钟，她竟然又变得活蹦乱跳的。像她这种乐观的女孩儿应该能活很久。我想不到老天爷会这么无情。

　　“哎，你跟我出来一下吧。”看了安优一眼，安小洁的表情十分沉重。

　　和安小洁一起走出来，安小洁想了想拍拍我的肩膀说。“王洋，你很讲义气，不管对谁都用心相待，是个天生的好大哥。但是我想问问你，你想过将来会和谁在一起没有？”

　　“没有。”我轻轻摇了摇头。

　　“你太优柔寡断了，不过谁对你好一点都舍不得拒绝。你这样，不行。”安小洁摇了摇头。

　　“我知道。”我点头。

　　“那么你打算怎么办？一直这样含糊不清下去吗？你将来总要结婚吧？你不可能找好几个老婆吧？”安小洁又问我。

　　听了安小洁的话，我想了想说。“那我该怎么办？不行我就放弃谢丽莎别等她了。小美女也甩了她吧，反正我俩也那个过了。青花怀了我的孩子，她不用我负责我以后也不管她了。还有陈珂，怎么说她都是我姐。我以后也别喜欢她了。”

　　就惊讶的看着我，安小洁眨了眼睛好几下。然后，安小洁咔的一声攥紧了拳头，“王洋。你真渣！”

　　“哦，你说我渣啊？那我就不放弃谢丽莎了，一直等她。小美女也在一起，天天晚上陪我那个。青花肚子里是我的孩子。她的心里也一定有我。我好好跟她聊聊，争取把她留在身边。还有和我从小一起长大的陈珂，我争取也把她追到手。”

　　“王洋，那你更渣！”安小洁又是眨了眨眼睛。

　　“草……”听了安小洁的话。我忍不住骂了句脏话。突然，我狠狠看向她发出大吼，“那他吗我应该怎么办？你告诉我我该怎么办！？我把她们甩了渣，不甩在一起也渣。难道你要我自杀吗？等我死了她们嫁给别人让别人上了？”

　　看着我愤怒的样子。安小洁的眉头渐渐拧成了一团。然后想了想说，“如果是我，我也不好解决。但是你刚才碰了小安，你总该对她负责吧？”

　　“什么？”

　　“小安的病是真的。她从小就有先天性心脏病活不过十八岁。她很可怜，即使她智商179但是她爸妈还是放弃了她。因为她活不久，不管她家里怎么培养她都是浪费。所以，她爸妈早就放弃她去用心栽培她的哥哥姐姐了。即使她善良可爱，她的哥哥姐姐仍然盼着她死。因为她太漂亮了，她也太聪明了。她的美和她的聪明，也太容易让人嫉妒了。”

　　“真正疼她的，大概只有我们三个和她爷爷吧？除了我们，她再也没有任何朋友了。”

　　“难得她只对你一个男生动心，我希望你能在她最后的日子好好陪她。”说着，安小洁的眼圈红了。

　　没想到安优的病是真的，一瞬间我仿佛被电击了一般说不出话。再看叶一航和强哥他们已经大胜回来了，攻打四中的时候兄弟们遇到抵抗全都受了点轻伤。强哥在那埋怨安优，“没想到四中这么难打，你咋不给我们出出主意啊？”

　　“为什么要给你们出主意？我是王洋的军师又不是你们的军师？”安优故意气他们。

　　“曰，老子去跟洋哥说你坏话，让洋哥甩了你！”强哥愤怒的看着安优。

　　“去说呀去说呀。”安优不屑的催他。

　　“逗你玩呢，洋哥把你甩了我们以后逗谁啊？”强哥看了我一眼暧昧的笑了。

　　“切，还是你最好了。”安优笑眯眯的拉了强哥胳膊一下。

　　“哎呀妈呀，老子幸福的要晕过去了。”强哥大吼。

　　就看着强哥他们和安优一起玩闹，我没有想到安优的生命已经走到最后一刻了。终于，我用力摇了摇自己的脑袋看着安小洁微笑，“人越辛苦就越值得走下去，因为这说明一个人在走上坡路。我的责任太大了，我也会努力将自己的能力变得更大的。放下吧，我一定会好好对待安优的。”

　　“谢谢你。”安小洁用力的点头。

　　“没事……”又看了安优一眼，我身上的电话突然响了。看见打来的电话，我想了想一下就接通了电话。

　　接着，我的心里开始噗通噗通的跳了……


第280章 陈珂的信息

　　电话是青花打来的，接听青花电话时我紧张的快说不出话了。很快，电话那边传来了青花冷冷的声音，“我妹妹在哪？”

　　“在我这。”我说。

　　“知道了。”青花挂断了电话。

　　放下电话，我想到又要见到青花了有点激动。也不知道为什么，发现自己最近越来越想念青花了。很想看见她，很想多和她聊几句吧。

　　就蹲在武馆的一角抽烟，小姨子脱离危险人也变得活泼了。洗去了脸上的浓妆，一脸素颜的小姨子看着说不清的诱人。她也就比我大一岁，还很活泼人也很爱玩。可能是社会上混久了吧，她化妆的样子看起来比较成熟。

　　不过现在的她和小女孩儿没什么区别，清清爽爽的有点像个女大学生。知道小姨子跟我关系好。闵昊和大象终于受不了我的囚禁开始找小姨子求情了。

　　“小姨子，王洋关了我们好几天了，一天只给我们吃一顿饭，我们都快饿死了。”

　　“也没的烟抽。没有电话不能看电视老闹心了。”

　　“小姨子，我们现在全都可怕王洋了，老害怕了。求求你，让他把我们放了吧。”

　　闵昊、大象和白狼他们一个劲的哀求。小姨子就坐在床上看着他们不屑的笑，“无缘无故的，我就不相信王洋好好的会关你们。求我没用，快给我一边去。”

　　“真老闹心了。求求你让洋哥把我放了吧！”脏孩子吵了两句毒瘾又犯了，想了想跑到一个角落脱下裤子就开始扎针。接着人猛的一抖，一双浑浊的眼睛渐渐变得迷茫。

　　“王洋。”门突然开了，走进来的是一名清秀典雅的绝世美女。

　　脸上面无表情，看见绝世美女身上淡淡的杀气闵昊他们全都不敢说话了。

　　“姐！”看见青花，小姨子立刻费力的动了起来。

　　“不要乱动。”眼中露出一抹温柔，青花轻轻坐在了小姨子的床上。

　　就看着青花安安静静的样子，小姨子开始叽叽喳喳的称赞起我来。一边称赞，小姨子一边笑嘻嘻的说，“姐，小姐夫虽然比你小两岁，但总算有点男人的样子。不如你干脆别去国外了，买个房子和他过日子得了。”

　　“不，我不能继续留下来了。”青花轻轻的摇头。

　　接着，青花突然对我露出了微笑。看见青花脸上的微笑，我顿时感觉自己像被锤子狠狠砸了脑袋一样。

　　晕了，看见青花的笑容我整个人几乎晕了。她长得太美了，她的笑也太美了。就呆呆的看着青花脸上的微笑，我痴痴的看了她半天脸通红通红的。

　　青花长得是真好看，无论脸蛋还是气质都是市里数一数二的。听说有不少富二代都喜欢她，但是他们畏惧青花的地位都只看背后偷偷意淫。

　　真没有想到啊，大家做梦都不敢想的女人竟然被我碰了。

　　虽然我知道这样很不道德，但是碰了青花我一点都不后悔。如果再给我一次机会我肯定还碰她，就算让她杀了都觉得不亏。

　　“谢谢你。”青花小声说了一句。

　　看见青花竟然对我说谢谢。这又让我觉得心里怦怦直跳。然后脸更红了，我想了想决定装逼，“我王洋虽然没有太大的本事，但是为了你付出一点又算得了什么？虽然那天我差点被大火烧死，还跟蜘蛛搏斗伤了他们几名成员。好不容易逃出来又被赵皇帝追杀，还差点被警察抓住误以为我是杀人犯。但是为了你……”

　　一边说着，我一边偷看青花的表情。但是说着说着我觉得有点没意思了，因为青花根本就没稀得听我说话。

　　小姨子不是青花的亲妹妹。是跟青花混的一个妹妹。青花都没理我，就是小声的摸着小姨子的手问，“你好点了吧？”

　　“好点了，胸口有点难受。”

　　“中了一枪不死已经算是侥幸了，我带你走吧。”

　　“好。”小姨子点头。

　　看见青花要扶小姨子走，我想了想连忙跑过去拦住了她们，“青花，小姨子不能走。”

　　“为什么？”青花问我。

　　“因为，赵皇帝可能会杀了她。”我说。

　　“不可能。”青花摇头。

　　见青花不信，我把心里想的对她说了，“这次赵皇帝丢了两千万的货，而赵皇帝却一点动静没有。如果我没猜错的话，赵皇帝一定是愤怒到极点了。虽然我只见过他两次，但是我已经能猜到他是什么人了。”

　　“他这个人太阴太狠，光是看蜘蛛的作风就能看出赵皇帝是什么人了。酒吧里的那些混子全都死了，只有小姨子一个人活下来了。我觉得不应该让小姨子看见赵皇帝，应该让小姨子躲起来或者逃走。不然，赵皇帝肯定不会放过小姨子。之前他就想杀我们呢，还在医院里埋伏了不少混子。”

　　“呵呵，你倒是很了解他。不过。小鱼跟在你们身边不方便吧？就不用你照顾她了吧，你照顾不了她。”青花微笑着摇头。

　　“你不相信我的能力？”我吃惊的看着青花问。

　　“相信！”又是笑了笑，青花轻轻扶起了小姨子。

　　虽然青花说她相信我，但是我知道她并不相信我。我在她眼里只是一个孩子。她从来没有将我当成真正的男人看待。

　　目视着青花将小姨子扶上车子，我心里不知道为什么酸酸的不是滋味。有点难受，想让青花高看我一眼吧。可惜我们之间相差太悬殊了，我的实力根本比不上青花。

　　“这件事谢谢你了。我走了。不要和赵皇帝为敌，你不是他的对手。”将小姨子扶上车子后，青花回头看了我一眼。

　　“我能打过赵皇帝！”我突然发出一声大吼。

　　惊讶，青花很快不屑的笑了。接着打开车子走了上去，呼的一声车子很快离开了。

　　看见青花就这么走了，从头到尾她都没对我表现出别的意思。哪怕是一丝崇拜，这都会让我觉得欣喜万分。但是她没有，她只是一如既往的对我冷淡。

　　想想我拼死将小姨子救出的情景。我只觉心里乱的厉害。

　　就在这个时候，我口袋中的电话突然响了。是小姨子发给我的，“小姐夫别伤心，我会帮你多说几句好话的。加油。我的救命恩人。”

　　“她夸我了吗？”我想了想问小姨子。

　　“夸了，还让我以后多多照顾你呢。”电话那边，我能想象到小姨子调皮的样子。

　　一直看着小姨子发给我的信息，我想了一会儿忍不住笑了。心想自己是怎么了。为什么突然开始在乎青花对我的看法了呢？

　　认真哥想了想走到我身边说，“王洋，做人应该忠贞不二，你不能再喜欢青花了。她是一朵带刺的玫瑰。小心自己被她划伤。”

　　“她的刺对我无效。”我突然看向认真哥说。

　　“洋哥，你只有小熙一个女朋友，你不能再乱来了！”认真哥的声音突然大了。

　　“有病吧？多认识几个姑娘难道不好吗？”狠狠瞪了认真哥一眼，我忍不住向大门外走去。

　　才准备走。闵昊和大象他们立刻跑过来求我了，“洋哥，求求你快点放了我们吧。我们已经知道错了，你是真正的大哥。我们。以后再也不敢跟你装逼了。”

　　没理他们，我脑袋里想的全是青花。渐渐的，我发现我的心态发生了变化。以前的我特别保守，多跟小美女闹一闹都觉得对不起谢丽莎。心里难受。自责的晚上睡不着。不过发生了这么多我已经想通了，反正事情出了闹心也没用。

　　青花也是非常漂亮的女生，身上总有一种庄严典雅的气质。地位也很高，能跟她这样的美女发生什么是我的福气。如果这样我还扭扭捏捏的装逼，倒显得我有点自作了。

　　青花就要走了，不如我在这段时间好好珍惜她吧。对她好一点，至少将来她能回来。未来的事情谁也说不准，就好像我以为我不会和谢丽莎分手，结果她却被她的父亲送走了。我希望青花走了以后还能回来，让我看看她，看看我们的孩子。

　　走时忍不住又看了闵昊他们一眼，我知道他们现在说的好话都是假的。我关了他们这么多天把他们折磨的够呛，他们回去了肯定又要反我了。

　　一想到青花和安优就要离开我了，这让我心里忍不住有点难受。

　　她们都很好，但是她们也都是不幸的。也许这世界真的有老天爷存在，他给我们这方面多一点别的方面就少一点。抬起头看了看天上的星星，我想到未来可能发生的事不由攥紧了拳头。

　　如果上一世我错过了什么，那么我这一世一定不会再错过什么了。

　　已经败给了蜘蛛一次，下一次我绝对不会再败了！

　　一夜无话，早上起来后一切都是那么平常。学校的操场上是寥寥无几的学生，强哥、小喇叭和认真他们全都躺在我和残忍的寝室呼呼的睡着。

　　打开电话，我很快看见了陈珂发给我的信息。看看陈珂发来的信息，我整个人猛的一下坐了起来……


第281章 钥匙

　　陈珂不喜欢说话，喜欢用行动支配一切。而她已经用行动证明了，她正在蜘蛛卧底帮我。就算让赵皇帝一直当市里大哥，我们都不能让蜘蛛坐上市里第一把交椅。他比赵皇帝更可怕，比赵皇帝更加凶狠残忍。他当了大哥后肯定不会放过我，也不会放过我们所有人。

　　那么，陈珂第一次发给我的线索我猜到了。现在她又发来了一条线索，我能猜得到吗？

　　“钥匙。”

　　就看着陈珂的信息，我知道陈珂能发来这两个字已经很不容易了。她和蜘蛛的所有成员都藏在一起，她一定无时无刻的被蜘蛛成员监视着。

　　但是钥匙这两个字，似乎比上次的数字更加难猜了。钥匙，陈珂指的钥匙是什么意思？我。又该怎么去找到陈珂所说的钥匙？

　　新的一天，很快大家全都起来了。昨天已经拿下了一二三四四个学校，今天我们的目标是最后六个学校。想到蜘蛛还可能在暗处窥探着我们，我想了想对叶一航说。“叶哥，今天去攻打学校就由你带领大家吧。有你和赵云，还有强哥、小喇叭他们够了。张风和安小七也很强，我们现在的势力已经不弱于哪个学校了。”

　　“你有别的事要做吗？”叶一航想了想问我。

　　“是的。我得到蜘蛛新的线索了。”我点点头。

　　听了我的话后，叶一航渐渐恢复正常的眼睛一下红了。就血红着双眼，叶一航想了想对我说，“王洋。谢谢你。这辈子，我最不后悔的就是交下你这个兄弟。”

　　“叶哥，我们永远都是兄弟。”拍了拍叶一航的肩膀，我用力抱了他的肩膀一下。

　　接着，我开始对兄弟们宣布，“攻打其他学校的事，就交给你们去做吧。残忍和安优留下来陪我，大家就多辛苦辛苦吧。”

　　“洋哥，我也很想跟着你！”突然，强哥一把抱住了我。

　　“嘎哈？”我没好气的看了强哥一眼。

　　“蜘蛛比其他六个学校更强啊，我想跟着你出出风头。”强哥说。

　　就往强哥嘴里塞了一个包子，安优撇撇嘴巴说，“你怎么可能是蜘蛛的对手？就不要跟着我们添乱了。咱们的小团伙残忍算最能打的，王洋综合实力比较强。我是智囊，等你什么时候比上我们了再跟着我们吧。”

　　“我能一口吃个包子，这算不算特长？”强哥一下把整个包子塞进了嘴里，然后嚼了嚼咽了。

　　听说嘴大的人那个也大，现在一看果然不假。被强哥吓到了，我想了想对强哥说，“什么时候用美男计了你再跟着我吧，现在我要多给别人一点戏份。”

　　“草！我要装逼啊！”

　　没理强哥，吃完饭我们一群兄弟就散了。

　　见过了蜘蛛的实力之后，我对我们的队伍也进行了规划。蜘蛛团队各个都是顶尖高手，他们每一名成员都有自己擅长的特长。

　　而我。也开始努力开发自己兄弟的特长。一个人的能力始终有限，只有我们一群兄弟都有能力了才是我们最大的进步。

　　智囊安优被我挖走了，她的聪明可以与蜘蛛的狡猾一拼。小喇叭被我培养起来了，他与蜘蛛的眼睛杜书生可以一拼。至于认真哥，他被我发配到了监狱去看守闵昊他们。认真哥太认真了，不管做什么都很认真。也很敢讲真话，经常在我耳边讲几句真话弄得我心里不舒服。

　　但是他特别忠心，就算我让他跳到火坑里他都不会犹豫一下。这样的兄弟最适合看守犯人。无论闵昊说什么谎话骗他他都不会相信。而且他也很正直，金钱利益什么的根本诱惑不到他。

　　剩下的几个兄弟，他们也有很多擅长的特点。大力天生神力，他能跟蜘蛛里面的相扑一拼。叶一航擅长飞刀，他的飞刀绝技可以抵得敌人的枪，能与蜘蛛里面的弓箭手一拼。强哥以前带过小弟，可以培养成安北一样的人物。还有新加入我们的残忍，他可以培养的像冰川一样厉害。

　　到目前为止，如果按照杀伤力来算的话蜘蛛能排第一，第二就是冰川了。他一招打败小姨子和龙袍小弟的功夫很强，我们需要一个像冰川一样的高手独当一面。

　　一边在校园中漫无目的的乱走，我一边说出了陈珂发给我的信息。

　　“钥匙，陈珂告诉我的钥匙是什么意思呢？”

　　“应该是他们藏货的地点。”安优想了想说。

　　“藏货的地点？”

　　“是的。”“蜘蛛他们抢走了赵皇帝的货，除了赵皇帝和陈王没有人能吃得掉这批货。所以，蜘蛛一定是将货藏起来了联系买家。至于陈珂说的钥匙，应该是蜘蛛藏货的地点。你可以想一想，他们会把货藏在什么地方呢？而什么样的地方会需要钥匙呢？那个地方，一定有很多柜子吧？柜子，就需要钥匙。”

　　只是简单的钥匙两个字，我没有想到竟然会让安优猜到这么多。

　　看着我圆瞪的眼睛。安优抿起小嘴轻轻一笑，“珂儿知道安优在你身边，她这个信息不是发给你的，是发给我的。她很聪明。她知道只有和我配合才是最好的选择。”

　　更加吃惊，我没有想到两个女生之间竟然这么有默契。心里顿时泛起了异样的感觉，我发现陈珂和安优配合起来竟然是这么的恐怖。

　　接着，安优笑眯眯的弯起眼睛看着我。“好难猜啊，什么样的地方会有很多柜子呢？”

　　“学校体育馆的更衣室就有很多柜子吧？”残忍想了想说。

　　听了残忍的话后，我顿时有种血液向四肢不断流动的兴奋感。接着，我和安优全都认真的对残忍点点头说，“残忍哥，你猜对了！”

　　“竟然让我猜对了？有没有奖励？”残忍也激动了，激动的脸色微红。

　　“当然，奖励是价值两千万的货物。”我拍了残忍一下。然后迅速向一中的体育馆跑了过去。

　　蜘蛛是一中的人，如果藏货他肯定要把货物藏在一中。这个地方很危险，也很安全。如果我没有猜错的话，赵皇帝也在追查这批货物的下落。但是赵皇帝很难想到货物会藏在一中。更不会带着手下到一中大肆搜查。

　　不管赵皇帝多么厉害，学校始终是一片净土。我们可以带着人去别的学校打架，但是赵皇帝不行。他是社会大哥，没有我们这么方便的特权。

　　翻过一中侧面的大墙。我和安优、残忍快速向一中体育馆走了过去。就在这个时候电话响了，我想了想拿起了口袋中的电话。

　　“王洋，我肚子疼。”电话那边，是小美女可怜兮兮的声音。

　　“怎么了？”听见小美女这个声音。我的心里不禁心疼了。她为了我特意放弃二中来到了九中这种学校，到现在我还没有好好的陪她。

　　“好像例假了吧，我的肚子好疼。”小美女说。

　　“多喝点……”才想告诉小美女多喝点热水，但是我知道这种话只是一种敷衍。心里有点难受。我想了想对小美女说，“你等我一会儿，我去你寝室陪你。”

　　“不用了，知道你最近很忙。你好好忙吧。我就是肚子疼的难受，一个人没意思才想给你打的电话。”小美女可怜兮兮的说。

　　“恩，我爱你。”我突然对小美女说。

　　“我也爱你，你好好忙吧。”

　　感觉小美女要挂电话了。我赶紧对小美女说，“你等我，我一会儿就回去陪你。”

　　放下电话后，我想到小美女可怜兮兮的样子心里不是滋味。到现在我们都没明确身份，除了几个知情的兄弟也没人叫她一句嫂子。她还把位置给谢丽莎留着，还在默默的一个人忍受着这份孤独。

　　像是她这种条件，只要她点点头一定会有很多男生追她吧？就连闵昊也真的被她迷住了，被小美女迷得甘愿冒着生命危险潜入学校找她。

　　虽然青花和安优都很好，但是小美女更好。她，是第一个对我好过的女生，不管到了什么时候我都不能辜负她。

　　就想着小美女肚子疼的事，我们三个一起走进了一中的体育馆。

　　走进更衣室后，我们很快就看见了眼前满满一大排柜子。吗的，更衣室的角落还有一个用过的套呢，肯定是哪个情侣跑到这干坏事了。

　　都盯着套看了一会儿，安优的小脸很快红了。就看着眼前的一大排柜子，我想了想说，“这里有这么多柜子，哪个柜子才是蜘蛛藏货的柜子呢？也不知道钥匙在哪里，要是我们有钥匙就好了。”

　　“放着我来！”突然，残忍伸出拳头一下就砸破了一个柜子。

　　看见残忍砸了柜子，我吓得连忙大声问他，“你干什么？别砸人家柜子啊。”

　　“学校的怕什么？他们那么有钱会找人修的。”撇撇嘴巴，残忍再次向另一个柜子砸去。

　　眼看着残忍砸开了一个个柜子，我看见不少柜子里都有乱七八糟的东西。书啊、鞋子啊、篮球啊、臭袜子啊，还有的柜子里有钱，还有的柜子里有女生的丝袜和各种棉袜。

　　一看就知道柜子的主人是同道中人，我多看了一眼然后陪着残忍一起砸起了柜子。这感觉真他吗爽啊，感觉有点像砸金蛋似的。有的金蛋里有宝贝，有的金蛋里有一些小奖品。又看见几个柜子里有女生的贴身衣物，特别精致一看就是美女穿的。

　　砸到二十几个柜子的时候，我们终于在一个柜子中找到了一个大包。

　　哗啦一声拉开大包，我们一眼就看见了蜘蛛他们抢走的货物。

　　没想到这就找到了蜘蛛抢走的货物，我和残忍还有安优全都激动的有点说不出话。终于，安优想了想说，“那天我们至少抢走了十五包货物，这里应该还有！”

　　“我看看！”啪的一声，残忍一下就砸开了旁边的柜子。一眼看去，我们再次扯出了一个一模一样的大包。

　　“我再看看！”啪的一声，残忍突然从里面拿出了一把手枪。

　　蜘蛛的货物被我们找到了，没想到还同时找到了一把手枪。拿起手枪开了一眼，我按下梭子一看里面全是子弹。

　　我草，这回我们发财了！！！！！

　　就在我为这意外收获感到惊喜时，一道劲风突然狠狠的向我扫了过来。

　　头上流下一抹冷汗，我感觉不对迅速弯下身子躲开了那道劲风。

　　啪的一声，我头上的柜子迅速被人踢得走形。用力一滚，我一眼就看见了身后出现的三道黑影。

　　“王洋，你找死！”死死咬着牙齿，一个黑影摸出了身上的手枪……


第282章 狰狞的冷笑

　　看见他手中的枪，我们也看清了眼前的三个黑影。沈小梦，双胞胎，这三个人都是蜘蛛的重要成员。

　　很快，残忍脸色凝重的挡在了我们身前，“沈小梦，终于让我看见你了。我记得你，你以前带人打过我。”

　　身穿黑色半袖，杀过人的沈小梦身上充满了浓重的血腥气味。就不屑的看了看残忍，沈小梦忍不住笑了，“我记得你，你是九中最不挨打的那个嘛。”

　　“既然你被我踩在脚下过。就注定一辈子被我踩在脚下。今天，你们全都死定了！”沈小梦冷冷的看着我们说。

　　“王洋，安优，你们快跑！”脸色凝重的向他手中的枪看了一眼。残忍转身就狠狠推了我们两个一下。

　　第一下，安优被他推中肩膀后退了两步，我没动。第二下，残忍着急的又推了我一下。“王洋，你快跑啊！”

　　“我为什么要跑？”我眨了眨眼睛疑惑的看他。

　　“他们都是杀人凶手，他们都有枪。这群人是罪犯，我们斗不过他！”残忍死死咬着牙齿说道。

　　“枪？咱们不是也有一把吗？”我晃了晃手中的枪。

　　“……”残忍懵了。

　　想想残忍有时候也挺搞笑的。估计还是危险场面遇见的少不镇定。自从那天看见了蜘蛛他们作案后，我发现我也想变了一个人一样。从他们的身上学到了很多，学到了冷静、从容与镇定。

　　遇见危险慌也没用，还不如好好的装逼还能威风一把。

　　想到这，我立刻举起手枪对准了沈小梦。沈小梦脸色大变，立刻将枪对准了安优。

　　看见他用枪对准了孱弱的安优，我立刻挡在安优面前又用枪指了指他。

　　一瞬间，空气中充满了浓浓的火药味。两边都在死死盯着对方眼睛，我总能感到沈小梦的子弹下一秒就会由枪膛打出射穿我的胸膛。

　　一秒，两秒，时间仿佛变得像一年两年那么漫长。我心里很怕，生怕沈小梦会随时开枪将我杀死。他的名字虽然秀气，但是他的眼睛却像狼一般凶狠。他太危险了，就看着他身上的杀气我的额头不由落下了豆大的汗水。

　　“恩？”突然，沈小梦给我使了个眼色向一边看看。

　　看见他这个眼神，我想了想也眯起眼睛点了点头。

　　冷笑，沈小梦突然举起手枪将枪挂在了手掌上。我也点头，像他一样举起手枪挂在了手掌上。与此同时，我们两个突然将手枪向一边的空地扔去。

　　大战在这一瞬间猛的爆发，才扔出手枪沈小梦整个人如箭一般向我冲来。一拳一脚，沈小梦的每一个招式都带着十足的杀气。接着双胞胎也如他一样冲了上来，两双拳脚顿时如风暴一般铺天盖地向我们袭来。

　　面对沈小梦和双胞胎三个高手我们不敢轻敌，就向后一躲我一下就将沈小梦的拳头拨向了旁边的柜子。

　　啪的一声，一个柜子迅速被沈小梦击破。一把抓出里面一个袋子。沈小梦抓着那个袋子猛的就向我头上砸来。

　　伸出胳膊一挡，一边的双胞胎已一脚踹中了我的肚子。疼的整个人几乎抽筋，我怕撞倒身后的安优立刻咬着牙接下了这脚。

　　接着，双胞胎另一个人又是一拳朝我打来，被那人打中侧面脸颊我疼的差点没倒在地上。

　　肿了，这一拳我的脸肯定被他打肿了。又向后急急后退，我身边的残忍赶紧伸出拳头帮我挡了他们几下。

　　回头看了一眼身后的安优，她昨天休息了一夜脸色已经好转。就对安优点了点头。我对安优说，“小表妹你退后一点，难得看见蜘蛛的人我必须把他们三个拿下！”

　　“就凭你！？”一声大吼，沈小梦整个人再次狠狠向我扑来。一拳将我打得后退两步，他哗啦一声抓着旁边的柜子向我狠狠砸了过来。

　　才一砸沈小梦又是一记后踹将我踹得退了两步，眼看着他转身一记下劈我突然双手一伸接住了他劈下来的腿。

　　就接着他的腿，我看向一边攻打残忍的双胞胎笑了，“梦哥，那天晚上你已经败给我了。我今天的对手不是你，而是双胞胎他们两个人。”

　　说完，我双手用力将他推得后退。同时冲上出去接住了打向残忍的两拳两脚，大吼，“残忍，我们换人！”

　　残忍是九中的单挑王，论打架实力他比我更胜一筹。但是我藏了不少后手，包括那天晚上将沈小梦扔出去的柔道功夫和苦练的硬气功都没有用上。

　　鱼贩子对我说过，我现在的功夫只能算是入门。内练一口气，外练筋骨皮。内功需要十年二十年才会有所小成，但是外门硬气功只需三个月就能速成。

　　和残忍很快交换了对手，我的对手一下由一个变成了两个。看见我主动要求多加一个敌人。双胞胎两个同时不屑笑道，“王洋，你还真是不知死活呢。就凭你风骚在二中那点名气，你以为你会是我们对手？”

　　“你们。不记得我了吗？”想了想，我露出了狡猾的笑容。

　　“二中的风骚，不是靠陈珂和安优你能混起来？”不屑，双胞胎两个人同时对我发起了猛攻。

　　不得不说。双胞胎一个人与我实力相当，但是他们两个人加在一起实力立刻成了倍的增长。就好比他们一个人能和我打成平手，两个人能胜出我一半左右。但是不是，他们两个人加在一起并不是两个人的威力，而是像四个人一样威力那么强大。

　　只和双胞胎互相对了几招，我很快有点不是他们对手了。他们两个人的配合太有默契了，双胞胎一个亮出左脚踹我的肚子，另一个就用右脚勾我的小腿。一上一下。我能挡住这个却根本挡不住那个。

　　打架是有要诀的，就是两个人不管怎么打肯定不能倒下。一旦倒下就会面临对方居高临下的猛攻，一倒下几乎就已经输了八成了。

　　才挡下双胞胎勾向我小腿的脚，另一个立刻踹了我肚子一脚将我踹得连退好几步。

　　当时真是疼的屎都快出来了。有种很想去厕所大便的感觉。但还没有等我细细品味这疼痛的感觉，双胞胎突然抱起另一个人一个大风车朝我甩来。

　　草！这次我再也坚持不住了，人也一下就飞了。看见那边残忍和沈小梦打得势均力敌，我立刻跳起来忍不住向一边的拖把跑去。

　　咔的一声。才拿起拖把他们一个人就打断了我的拖把。我想用手里的两条断棍打他们，但是他们一人一脚就把我的断棍给踢飞了。

　　两个人又是很有默契的一脚踹中我的胸脯，我整个人顿时噗通一声飞了出去。

　　啪的一声，我前胸落地重重摔倒在地上。

　　就看见一双精致的小拖鞋和一双雪白的脚。我忍不住抓住了安优的小脚看了她一眼，“小仙女，我这次可能要败了……”

　　“呵，真丢人。”安优不屑的撇撇嘴巴。

　　连安优都开始笑话我了。我心想这两个人好像都会武术啊。他们一个攻一个守，要么就一起攻一起守。无论我怎么打，他们好像都知道我下一步要做什么一样。而且他们两个人配合的也特别默契，总感觉像四个人一起打我一样。

　　再看另一边。残忍也很快吃了沈小梦的亏。脑子忽然灵光一闪，我立刻露出了恐惧的目光大叫，“别打了，我认输了！”

　　“洋哥。你……”听见我的话残忍立刻分心，他整个人顿时被沈小梦狠狠一拳拍倒在了地上。

　　“废物！”双胞胎同时不屑的一叫，两个人直接将我踢了出去。

　　接着，双胞胎想了想问，“小梦，王洋和残忍已经拿下了。安优，她有些……”

　　“安优，你还是我们的军师吗？”沈小梦突然问安优。

　　“你说呢？”安优撇撇嘴巴，又看了我一眼皱皱眉头。

　　“那就把安优带回去，把王洋和残忍杀了吧。”想了想，沈小梦走到一边捡起了地上的枪。

　　“梦哥！”看见沈小梦拿枪，我突然叫了一声。

　　“怎么？有什么遗言要交待吗？”沈小梦笑了笑看我。

　　“叶一航的女朋友，跟你有关系吗？”就深深喘了口气，我脸色难看的看着沈小梦问。

　　听了我的话，沈小梦愣住了。很快，他想了想脸上露出了古怪的笑容，“叶一航的女朋友，她的皮肤似乎不错呢……”

　　惊讶，安优立刻瞪起圆溜溜的眼睛看向我。而残忍则大张着嘴巴，神情凝重的不知道在想着什么。

　　微笑，渐渐的我的肩膀开始抖动了。转瞬，我身子抖动着笑得也更加厉害。哗啦一声，我突然拽倒身边的柜子挡在身前向他撞了过去，“终于让我找到你了！！！”

　　这一刻，我瞪大着眼睛只觉眼睛变成了红色……

　　而我的嘴角，是狰狞的冷笑……


第283章 小仙女发威

　　似乎是看见了我恐怖的神情，沈小梦看着我的眼神瞬间慌张了。眼看着我猛推柜子向他越来越近，沈小梦突然咬住牙齿狠狠扣动了扳机。

　　连续三声枪响，沈小梦的子弹全都射进了挡在我身前的柜子。人猛的一下和他撞中，他整个人顿时被我狠狠撞了出去。

　　啪的一声，沈小梦连人还有柜子一起重重落地。看了一眼他持枪的右手，我连忙抢上去一脚踢中了他的手腕。

　　因为痛沈小梦扔掉了手中的枪，我趁机又一脚将他的枪狠狠踢了出去。

　　再看另一边，双胞胎看见我突然爆发已经觉得不妙。两个人同时跑过去抢另一把枪。而这时残忍已经反应过来了，他连忙扑过去将枪推到了一个柜子底下。

　　看见枪没了双胞胎赶紧跑过去追，这时残忍一下就抱住了一个人的小腿放倒一人。

　　再看沈小梦。我脸上的表情变得更加狰狞。双拳紧紧的握着，我的牙齿也在这一刻咬得咯咯直响。

　　认识叶一航这么久了，一直都是他在尽情帮我。尽管他因为蜘蛛的事乱了心性曾经想过杀我。但是我从来都没有责怪过他。出了这么大的事，请问有谁还能保持平静。如果是我，我可能会比叶一航还要痛苦吧？

　　现在。我终于帮叶一航找到了仇人！我就知道，他们三个人中肯定有人对叶一航造成过伤害。

　　“叶一航女朋友的皮肤，真的很滑吗？”脸上的表情狰狞到了极点，我血红着眼睛不断圆圆瞪着看着沈小梦冷笑。

　　“王洋！你想杀我！？”已感觉到我身上的杀气，沈小梦的眼神变得更加恐惧。

　　“哈哈……”我死死盯着沈小梦的眼睛发出了冰冷的小声。这一刻这笑声仿佛不是我的，仿佛是来自地狱魔鬼的笑声。

　　“你杀不了我！我是蜘蛛！”大吼一声，沈小梦突然猛的向我扑来。

　　没有躲闪也没有动，我的胸口立刻狠狠挨了沈小梦一拳。接着是肩膀，接着是肚子。他又狠狠踹我的大腿，但是我始终纹丝未动。

　　“怎么会？这怎么可能？”眼看着打了我几下我都没有反应，沈小梦变得更加惊讶。

　　“难道，你不知道这世上有一种功夫……叫做横练十三太保！？”

　　“这是外家功夫！你会武术？你会硬气功！？”沈小梦的眼神突然变得绝望。

　　“不错，我王洋本来就是会武的！我，岂是那些普通小混混可以相比的？”一记虎爪扯住了沈小梦的脖子，我抓着他狠狠一下就撞在了旁边的墙上。

　　又是狠狠一拳打中他的下巴，沈小梦倒在地上白了白眼睛立刻晕了。

　　放倒了沈小梦，我看见另一边残忍已经和双胞胎打成一团了。人猛的向他们扑去，我抱住其中一个双胞胎一下就将他狠狠摔了出去。

　　双胞胎配合起来威力强大。但是他们分开打最多也只能和我平手。没想到我还会柔道功夫，双胞胎整个人顿时被我摔了个措手不及。趁着他还没有爬起来，我冲过去抱住他又是一翻。一记剪刀脚夹住了他的脖子，我双手扯住他的右手立刻向下狠狠一掰。

　　啊！！！！！

　　大声惨嚎着，双胞胎想挣脱我却怎么也爬不起来。人被我像锁头一样锁死，他只能不断发出惨叫来发泄身上的疼痛。

　　松开了双胞胎。我看见他想爬起来抱住他又是一个后仰摔了出去。后脖颈猛的撞中地面，双胞胎立刻疼的痛苦深深呼吸起来。没有再打他，我眼睁睁的看着双胞胎一点点从地上爬起来。

　　吃惊的看着我，双胞胎脸色痛苦的用手捂着脖子，“怎么可能？你怎么可能突然变得这么厉害？据我所知二中的风骚只是个小白脸，他明明是靠女人和别的大哥才混起来的呀！”

　　“兄弟，还记得我头发的颜色吗？”我指了指自己的红头发问他。

　　“你是……”双胞胎的眼神有些迷茫。

　　“我是混元霹雳手成昆啊！”我舔了舔嘴唇大笑。

　　“成昆！？”惊讶，双胞胎伸出手在我脸部挡了一下。很快，双胞胎愤怒的大吼了一声，“弟弟，这个人是成昆，终于让我找到他了！”

　　“我草你吗！”看见是我，另一个双胞胎立刻愤怒的向我冲了过来。

　　之前我以成昆的身份打过他们，这让他们一直有点耿耿于怀。而他们现在放弃学校大哥的身份成为罪犯，我知道他们也一定很想找到我将我杀掉。

　　那天晚上。我看见双胞胎也都杀了不少人。他们的手里都沾染了人命，他们也都不差我这一条人命了。估计是暗中找我没有找到，现在看见我就是成昆他们俩全都气的不行。

　　两个双胞胎突然合在一起。他们咬着牙看着我异口同声的说，“也许我们分开打不是你的对手，但是我们合起来就算对方是一百个人也不怕！”

　　“装逼。很爽么？”我淡淡的说了一句。

　　“草你吗，今天不少了你我们明天就去自杀！”两个兄弟大怒，立刻像疯了一般向我冲来。

　　“洋哥，我也过来帮你！”残忍立刻跑到了我的身边。

　　“好，就让我们联手干掉他们！”

　　四道身影同时冲向对方，我们四个人才撞在一起就猛烈对轰起来。他们的拳头打在我身上很疼。但是这与鱼贩子对我的训练相比根本不值一提。想想那段痛苦的日子，那段几乎每天被鱼贩子打死的日子才是最难捱的。

　　而我每次被打得奄奄一息后他都会为我擦上药酒，现在一个新的王洋终于破茧而出了。

　　遇强则强。我是遇强则强的王洋！

　　就和残忍联手，我们同时双胞胎兄弟不知疲倦的对轰着。身体狠狠挨了一拳，我们很快又狠狠还击一拳。

　　就看着他们一个兄弟抱着另一个人准备施展大风车。我突然抬起一脚就重重踢在了一个人的屁股上。残忍趁机倒地向他们踹去，两腿用力一踹一下就踹中了另一个双胞胎的双腿。

　　两个人齐齐被我们打倒，我和残忍冲上去又是狠狠一脚将他们踢得滑了出去。

　　此时体育馆的更衣室已经被我们打得一片狼藉。他们的货物还有不少杂物全都散乱的堆在地上。

　　拿起一个包看了一眼，我从包中拿出一袋子白粉狠狠砸向了他们。

　　哗啦一声白色粉末四溅，双胞胎立刻恐惧的看着我们用手拼命的乱挥。

　　“为了这点害人的东西。你们的心全他妈的黑了！”

　　“王洋，你他吗少跟我们装正直！”突然，一个双胞胎看向正在一边观战的安优。

　　暗叫不好。我打的太痛快了竟然忘记了柔软的安优。安优的胆子太大了，我们已经打成了这样她竟然还没有躲起来。

　　想救安优已经来不及了，那个双胞胎立刻冲向安优一把勒住了她的脖子。接着。另一个双胞胎也跑过去抓住了安优，“你们信不信我杀了这个小妖女！”

　　“放了安优！”目光一寒，我整个人发出大吼。

　　“放了她？放了她让你把我们交给警察吗？”双胞胎死死勒着安优的脖子问。

　　“是你们自己做了错事，你们应该受到惩罚！”我冷冷的看着双胞胎说。

　　“放屁！赵皇帝没杀过人吗？陈王没杀过人吗？小本子没有命案吗？青花比我们加在一起杀过的人还多呢？”

　　“你去问问那些所谓的大哥，他们有哪个没有杀过人？你也不是什么黑东西，都是乌鸦何必说别人的身子黑？”

　　“我是黑，但是我没杀过人。”我轻轻的摇头。

　　“哈哈，没杀过人？我就不信你将来不会杀人！？”

　　就将安优脖子越勒越紧，两个双胞胎不断的对我大声吼叫。接着，另一个双胞胎大吼，“黑吃黑，我们抢赵皇帝一点货有什么大不了的？就他吗怪你王洋多管闲事，一直死死咬着我们不放！告诉你，你少他吗跟我们装圣人。我们，不信你是什么真的圣人！”

　　“圣人，我什么时候说过我是圣人？我也很坏，我也一直都是个坏人。”听了他们的话，我想了想笑了，“不过，我知道就算我不找你们你们肯定也要杀我。而我不想死，我只能先对你们下手。”

　　“终于说出真话了？”双胞胎大声问我。

　　“你们放了安优，我放了你们。”我想了想说。

　　“呵呵，你以为我们会相信你说的话？反正我们杀的人已经不少了，我们不在乎多杀一个！”突然，双胞胎的眼神猛的变了。

　　而我的双眼顿时变得迷茫，只觉眼前变得白茫茫的一片。

　　心里慌了，我的心噗通噗通直跳变得很慌。眼看着双胞胎他们起了杀意，我连忙对他们发出大吼，“你们放了安优，你们做过的事我可以既往不咎！”

　　“去你吗的，谁会相信你！”

　　一咬牙，双胞胎狠狠看向怀里的安优。

　　“聒噪。”笑了，安优突然轻轻摇了摇头。

　　接着，双胞胎两人脸色同时大变，安优竟然像变戏法一般从双胞胎怀中钻了出来。双掌向前一击，双胞胎两人同时重重飞了出去。

　　就看着双胞胎目瞪口呆的落在地上，安优不屑的拍拍小手说，“谁说我安优不会武功？我安优可是在每方面都特别优秀的……”

　　“我叫安优，优秀的优。”


第284章 家遭剧变

　　被安优干净利落的功夫吓到了，我没想到安优竟然也这么厉害。而这时残忍看着安优的样子已经痴了，他就像一个花痴一般满脸陶醉的喃喃自语，“能打的姑娘，永远是这么迷人啊……”

　　“……”多看了安优一眼，我的心里也泛起了怪怪的感觉。

　　这次收获很大，我们通过陈珂的信息找到了蜘蛛劫来的货物。还得到了两把枪，抓到了蜘蛛三名成员。

　　十三个人，现在蜘蛛还只剩下十个人了。

　　收获太大了，这远远超出了我心中的想象。沈小梦和双胞胎都被我带到了家里，看着地上的十五包货物还有两把枪给我激动的心里直跳。

　　残忍比我更兴奋，他看了看安优一个劲的跟我赞美安优。“洋哥，小仙女是真的厉害啊。上次我就看见她打十三太保了，一个人把十三太保骗出来全都放翻了。长得又漂亮又能打，还那么聪明。难道。这世上还有比得上安优的姑娘吗？”

　　看了安优一眼，我的脸也有点红了。安优笑了笑问我，“这十五包货和他们三个你打算怎么处置？要杀了他们吗？”

　　杀人？听了安优的话我心里一惊。因为，我从来没想过自己会杀人。更是想都不敢想象。

　　如果杀了人，他们的尸体怎么处理？警察肯定会发现的，他们肯定能把我找到。

　　我看过不少法制片，里面的杀人凶手最后都被找到了。然后进监狱上新闻。最后还被枪毙了。

　　太吓人了，我点了支烟想了想说，“叶一航和沈小梦有深仇大恨，如果我把他交给叶一航肯定会杀了他。叶一航是我的好朋友，我不能让他杀人。但是把他们交给警察，安优和陈珂也会被牵扯进来。不如老样子吧，就把他们三个也关起来。”

　　“关着，走比杀了他们要好的多。”

　　“那关在哪里呢？”安优笑眯眯的问我。

　　听了安优的话，我不禁开始犯愁了。我们那个武馆就不好，挺大挺空的要浪费不少人力看着他们。现在这三个人比闵昊他们还危险，肯定不能把他们和闵昊他们也关在一起。

　　但是我没有房子啊，连和女生那个的地方都没有。之前还想过带小美女偷偷去弄呢，现在被闵昊他们给占了。

　　看看时间，我怕下午我妈或者我爸回来看见他们。脑中灵光一闪，我对安优和残忍说，“我家楼旁边有个泵房，我们先把他们关进泵房里吧。等再找到好地方，我们再把他们绑起来。”

　　沈小梦和双胞胎都被我们绑住了，嘴也被我在体育馆捡的袜子堵住了。可能他们以为我会杀了他们，听了我的话三个人全都露出了感激的目光。

　　他们已经被我们败了，现在我们手上又有枪不敢乱来。把十五包货藏在了家里，我们总算把他们三个塞进了泵房。

　　外面的天气还正好，太阳晒得人有点倦意。给叶一航打了个电话，叶一航告诉我他们已经把五中和六中也打下来了。还有七、八两个学校。之后就是十三中了。

　　可能是把注意力都放在攻打其他学校了，叶一航心中的怨气小了不少。眼睛也没有那么红了，只剩下一点血丝。

　　他因为怨恨入魔了，我肯定不能眼睁睁的看着他堕入黑暗的地狱。一起吃肉一起喝酒的算是兄弟，但不算最好的兄弟。我，一定要把叶一航变回原来的样子。

　　重新上楼的时候，我们三个都有点饿了。家里还有点菜，我试着弄了一个蛋炒饭。他们吃了都说好吃。就着腐乳吃，安优吃了一小碗，我和残忍吃了两大碗。

　　然后我开始愁了，“咱们抓的人越来越多都没地方放了，我感觉我都快成开监狱的了。闵昊他们一个监狱，这三个杀人犯一个监狱。哎，上哪找房子去啊。”

　　“要好好赚钱买大房子了。”安优笑了。

　　“是啊，不行十月一我不去你家部队玩了。我得跟着强哥他们去赚钱了，然后找个房子把他们关起来。”

　　“哈哈，你还真想开个监狱啊？”安优笑着问我。

　　“又不能杀人，我又不能把他们放了。放了他们肯定又去找蜘蛛了，这些人都不好对付。安优，我真不去你家玩了，我要去赚钱了。”

　　“不行，你一定要去，我跟爷爷都说好了，我爷爷也要见你。”

　　“你爷爷要见我！？”听了安优的话，我心里顿时紧张的不行。

　　“是呢，爷爷还说要请你喝酒。”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　听说老爷子还要请我喝酒更紧张了，总感觉像处对象第一次见家长似的。长这么大。还是第一次正式去女孩子家里呢。

　　就想着要不要买什么啊，好礼物我可买不起啊。现在开始跟安优借钱花了，一晃都欠了她三百五十块钱了。那天喝酒借了一百，武馆里闵昊和看着他们的认真哥吃饭借了二百。早上买烟又借了五十。转眼又要跟安优借钱了。

　　看看坐在床上的安优和残忍我突然觉得不对，“不好，我有很重要的事忘了！”

　　“什么事？”安优吃惊问我。

　　“小美女肚子疼，我还答应了去看小美女呢。这都过去三个小时了。小美女那边肯定等急了！你们就在我家里呆着吧，我陪完小美女再来找你们。还有不少事儿得商量呢，都等着我吧。”

　　“身上的钱还够了吗？”安优突然问我。

　　惊讶，我看着安优一脸关心的样子摇了摇头。

　　“拿着我的卡去吧，别身上没钱给我丢人。”安优笑眯眯的看我。

　　接过安优的黑卡，我顿时觉得心里特别温暖。对安优的感觉也说不好，感觉心里乱糟糟的。然后想了想笑了，“谢谢你。”

　　“记得。回来给我们讲讲你们的细节。”安优想了想对我说。

　　“为什么？”我的脸一下红了。

　　“人家要听呢，不然怎么学习恋爱呀？”安优撇了撇乖巧的小嘴巴。

　　心想我回来要讲的故事肯定老黄了，安优听了能受得了吗？也没见过她这种女生，我去陪别人了还不吃醋。估计是没对我动真心吧。心里面不太在乎，一直是以为在和我玩。

　　然而，当我走下楼后很快被人拦住了。

　　是一辆黑色的奥迪，看见我里面的人用力按了按喇叭。接着。爸和妈也从麻将馆那边过来了。脸色都不太好，爸的表情特别愤怒，妈的表情也有点悲伤。

　　“上楼吧。”看了我一眼，爸的脸色有点铁青。

　　和爸妈一起走上楼。我那开奥迪的亲妈也跟着上来了。安优和残忍都没想到我会回来，进来的时候两个人正在一起玩我电脑呢，拿我电脑玩合金弹头。

　　看见我有些吃惊，看见我爸妈和亲妈后两个人全站起来了。“叔叔阿姨好。”

　　“恩。”勉强笑笑，我妈的脸色有点尴尬。接着，妈叹了口气说，“王洋。你怎么没上学跑回来了？”

　　“学校管的不严，我们就回来玩了一会儿。”我说。

　　“对不起，妈没让你念上好学校。不过你就快去好学校了，收拾收拾东西跟你亲妈走吧。”微笑着。妈的眼圈红了。

　　听了妈的话后，我顿时有种五雷轰顶的感觉。再看一眼得意的亲妈，我已经明白怎么回事了。

　　之前，亲妈看我们家越过越好心里一直不舒服。于是就跟法院申请了抚养权，想把我带到她们家敲我爸一笔赡养费。一个月三千五，这些钱对我亲妈来说不多。但是对我们家来说，无疑是一笔巨额数字。我爸的工资涨了，一个月能有四千多块钱。如果每个月给我亲妈拿三千五，我们家基本不用过日子了。

　　亲妈有钱，也认识几个上面的人。打了几个月官司，如今亲妈终于打赢了官司。

　　没想到一切来的这么突然，我整个人顿时深深的震惊了。

　　突然，我爸大吼一声蹲在地上呜呜的哭了，“王洋，你跟你亲妈走吧。是我没能耐，没保住陈珂也没保住你。我这辈子注定没能耐了，我一个孩子都没有保住……他们都厉害，他们都是有钱人……就我没能耐，一辈子都是个臭工人……”

　　没想到我爸会哭，看见他哭了我心里也酸酸的不是滋味。想了很久，我忍不住伸出手轻轻摸了他胳膊一下。

　　从小到大，我对我爸一直是畏惧的。因为他总是严肃，人脾气大也不太爱说话。但是对我来说他就是一座山，是他供养我撑起了我们这个家。

　　现在家里好不容易有了点起色，没想到竟然先后遭到了陈王和亲妈两次打击。

　　从来没这么摸过我爸，我也从来没有像朋友一样与他亲热过。

　　现在的我变了，变得自信冷静胆子也大了。

　　就被我轻轻抚摸着胳膊，我爸吃惊的抬起头看我。鼻子一酸，我笑了笑突然紧紧抱住了老爸，“爸，不是你的能力不够，是这个社会给有钱人的权利太多。而我们不该责怪这个社会，我们只能努力着成为一个同样有钱的权贵。”

　　“妈，你真的要我吗？”笑了笑，我回头认真的看着亲妈。

　　“当然，只是亲妈才是对你最好的。”亲妈不屑的撇了撇嘴。

　　“好，那么我就跟你走吧。爸，等我有时间了请你喝酒……”

　　似乎是早有心理准备一般，我沉着冷静的接受了这突如其来的一切。而陈珂妈妈看着我的眼睛越来越红，终于轻轻抱住我失声痛哭起来……


第285章 亲妈后悔

　　看见陈珂妈妈哭了，我的心里也是难受的如刀绞一般。因为我也走了，家里最后一个孩子没了。他们把我和陈珂养这么大都很不容易，而他们最后却换来了这样的下场。

　　就抱着陈珂妈妈柔软的身体，我想了想忍不住轻轻抚摸她的后背。感觉她很伟大，是这个世界最伟大的妈妈吧。一直都很崇拜她，也特别喜欢她。现在就要走了，想着想着我也有点想哭了。

　　青花还怀了我的孩子，转眼我也要当人父亲了。经历的多了，才知道做人父母是多么不容易。

　　陈珂妈妈总是对我说，“将来你大了，我们一定攒钱给你买个大房子。”当他们知道青花有了我的孩子后。也想好要贷款给我们买个房子了。我对他们说青花是富二代，她爸妈死了却给她留了笔遗产，她有房子不需要买。但是爸和妈还是不停的赚钱，想让我们将来生活更好一点。

　　现在我走了。他们的钱是为谁赚的呢？

　　想了想，我紧紧搂住陈珂妈妈杨柳般的身子说，“不过我人在哪里，你永远都是我的好妈妈。我会回来看你的。我永远都不会忘记你们的。”

　　“你亲妈脾气不好，少惹你亲妈生气。王洋，知道了吗？”红着眼睛看了我一眼，陈珂妈妈哭得更加伤心了。

　　“别说了。再说我也想哭了。”脸色难看的要命，我转身看看亲妈陌生的面孔说，“妈，我们走吧。”

　　“哼……一个个的真能装……”亲妈不屑的站了起来。

　　“爸，我走了，回头我请你喝酒。”我又轻轻拥抱了爸，一瞬间我感觉他们老了许多。

　　太突然了，我没想到家里会发生这么大的剧变。从家中出来的时候，我忍不住抬起头向楼上看了一眼。

　　安优和残忍就静静的趴在窗台上看我，看着我的眼神有些同情。笑了，我对他们轻轻挥了挥手，他们也很开心的向我挥起了手。

　　不知道为什么，我突然觉得眼睛湿润的厉害。阳光依然还很刺眼，我想了想轻轻伸出手揉自己眼睛。

　　“有什么好哭的？他们都是装的！”亲妈狠狠瞪了我一眼，然后一把将我推上了车子。

　　亲妈的车子内部很宽，真皮座椅显得十分豪华。不过坐惯了鱼贩子的奥迪A8，我反倒觉得亲妈车子稀松平常起来。

　　看见我没有吃惊的样子，亲妈更生气的冷哼了一声。转眼我们到了市里的高级别墅区，亲妈把车子停进车库带着我进了家里。

　　我知道亲妈住在这里，之前也过来找过亲妈一次。不过我发现车库竟然是和房子连着的，推开小门里面就是家里了。

　　听说后爸是个开发商，好像是管小区墙体保温的。这两年市里盖了不少小区，后爸的生意一直都挺赚钱。家里还有个妹妹，但是我从来没有见过。

　　他家客厅也有个大鱼缸。里面养了不少好看的锦鲤。可能是我真的跟鱼关系好，那些锦鲤看见我全都好奇游了过来。心里一直都挺沉重的，我看见那些可爱的鱼儿心情渐渐好转了。

　　虽然陈珂妈妈对我很好，其实我心里也是想念亲妈的。记得他们离婚时我天天偷偷的哭，然后一次次在哭泣中渐渐睡着。总是梦见妈妈，梦见妈妈回来找我了。她带着我去游乐场玩，又带着我吃了很多好吃的。

　　但是每当我醒来之后，我发现这是一个美丽的梦后又哭了。现在。我竟然真的回到了亲妈的身边。

　　“王洋，我发现你跟我挺亲啊？”想了想，亲妈突然跟我说话了。

　　“什么？”我的眼睛这才从鱼缸那边移回来。

　　脸上化的挺厚的浓妆，亲妈想了想又笑了，“你也想妈了是吗？”

　　“恩。”我点点头，认真的看着眼前的女人。

　　“放心吧，妈肯定会对你好的。”亲妈脸上的笑容渐渐柔和了。

　　“你不是为了欺负我爸？”我突然吃惊的问她。

　　“他？少跟我提那个傻比，我不想理他。啥能耐没有一天总唉声叹气的，要是跟着他我现在还穷呢。你记得，什么都不是真的，钱才是真的。我是你妈，这世上对你最好的人就是你亲妈。除了你亲妈，谁都不会真的对你好！”

　　“真的假的？你可别欺骗我感情啊，不然我会伤心的。”

　　“放屁呢，我闲得欺骗你感情干啥？”“走，妈领你吃肯德基去！”

　　没想到亲妈会带我吃肯德基，我心想她还挺潮啊。然后我俩去了市中心一带，买东西的时候我很想主动结账请她。不过我口袋里只有跟安优借的卡，也不知道能不能刷卡。然后马上想起小美女了，我赶紧跟亲妈说。“妈，你先在这等我会儿行不？我学校那边还有点事儿呢。”

　　“就九中那个破学校能有啥事？你肯定想骗我回去找你那穷爸穷妈。”亲妈狠狠瞪了我一眼。

　　“妈，我真有重要的事！别看不起我行不？我现在老忙了！”

　　“不行！你要是敢走我就去你家骂，让你永远都回不去那个穷家。”

　　“咋这么不讲理呢？”

　　“我本来就一直不讲理。”亲妈狠狠瞪了我一眼。

　　怕亲妈真去我家里骂。我吓得真不敢走了。然后给小美女发了个信息，告诉她我有事去不了。等了小美女好一阵，她都没回我信息。想了想给她打了一个电话，我发现小美女关机了。

　　之后。亲妈带着我买了两套衣服，都是牌子货挺贵的。她对我挺豪爽的，大概是一件一千块钱的半截袖吧。我看了一眼亲妈问我稀罕不，我说不稀罕太贵了。亲妈就问我，“是真不稀罕，还是太贵了。”

　　我想了想说，“样子挺好看的，就是太贵了不划算。去隔壁的海湾买。一件半截袖也就一百多，还算挺好的。”

　　“服务员，这件衣服买了！”亲妈掏出卡就刷卡。

　　我以为她是为了赡养费才要的我，没想到亲妈真的对我很好。看着她我心里有点难受了。心想她为什么不早点对我好呢？我最孤单最害怕的时候她去哪了？为什么她不早点找我呢？

　　如果是以前，我说什么都不会和亲妈在一起的。但是现在我变了，我知道反抗也没有用，还不如乖乖的顺其自然。反正我还会回家的。只要我想回家了照样能回家看爸妈。如果我闹了反而会闹得大家不开心，亲妈一样各种找麻烦为难我家里。最后，我还是要和亲妈在一起。

　　可能是跟安优在一起呆的久了吧，我经历的多了也学的多了。人成熟了也聪明了。知道麻烦在聪明人眼里永远都不算什么。

　　回家的路上亲妈想了想对我说，“王洋，你比以前懂事多了，人也开始有城府了。”

　　“我有吗？”我想了想笑了。

　　“你现在可不像高中的孩子了。你将来肯定比你爸有出息多了。你知道吗？不是你妈嫌弃你爸没钱才走的，是你爸以前不懂事对我也不太好。记得我怀你的时候，我快生的那天你爸还和我吵了一架。结果我一个人走了三十几里的路，才到了娘家就把你生下了。”

　　“我和你爸离婚不止是因为他没钱。也是因为我不爱了。既然不爱了，又何必要讲究呢？找一个爱我的有钱的，难道不是更好的选择吗？”

　　“我知道跟你说这个有点深奥，你将来长大了就懂了。”亲妈叹了口气。

　　听了亲妈的话。我发现她长得也很好看。很白，我的白应该是随她。但是她的样子太凶了，估计我以前脾气大也是随她。就想了想，我对亲妈说，“你心里还是爱我爸的。”

　　“没有！”亲妈的手很快一抖，车子也跟着晃了一下。

　　“如果你不爱我爸了，也不会关心我们家生活的怎么样。但是你还是夺走了我，所以你心里还是有我爸的。只是你自己做错了，你并不想承认而已。”

　　听了我的话后，亲妈的脸色很快变得苍白。突然将刹车一踩，冷冷的看着我说，“下车！”

　　“下车？”我吃惊的看着她问。

　　“王洋，我发现我有点看不透你了。你不是我的那个傻比儿子了，你很可怕！”亲妈一脸警惕的盯着我的眼睛。

　　“……”我眨了眨眼睛欲哭无泪。

　　“下车！”亲妈突然急了。

　　“擦，要我下车也得给点打车钱吧？”我无奈的搓了搓手指问。

　　“谁给你打车钱？你赶紧给我下车！我是你亲妈没错，可是我又不欠你的！”亲妈狠狠瞪了我一眼说。

　　“呵呵，好不容易把我弄到手了就想不要我？告诉你，你现在赶我走我还想不想走了呢。如果你敢对我不好，我就去法院告你虐待儿童的。麻溜的，赶紧借我几十块钱打车。没跟你开玩笑，我身上真一分钱没有。”

　　听了我的话，我估计我亲妈现在心里老后悔了。眼神古怪的看了我半天，然后从身上拿出了两张崭新的票子。

　　“非常感谢！”大笑了一声，我在亲妈脸上狠狠亲了一口就跑了。

　　“你干啥玩意？你咋这么不要脸呢！？吗的！”身后，很快传来了亲妈吃惊的骂声。

　　没搭理她，我心想儿子亲妈一口有啥的。不过我从小到大还是第一次这样，我知道虽然这样很贱但是她喜欢。

　　我突然觉得亲妈挺好玩的，我决定暂时留在她身边不走了。然后又看了看手中的票子，我拦下一辆车就向学校赶去。

　　但是……


第286章 神秘的礼物

　　但是当我到了学校后，我发现小美女已经不在学校了。问了和她一个寝室的同学，她寝室的同学告诉我小美女已经请假回家了。

　　男生可以进女生寝室，只要和寝室大妈说一下就行了。看着小美女桌上已经放凉的两份炒饭，我想了想拿起一份吃了一口。也不知道该对她同学说什么，我拿着手里的炒饭又吃了一口。然后继续吃，渐渐的将一整盒炒饭全都吃了。

　　屋子中还残存着小美女身上的味道，我趴在寝室窗户上向外看了一眼有点迷茫。

　　想了想，我突然像发疯一般跑到了楼下。然后叫了车子，拼命向小美女家里赶去。

　　一路试着给小美女打了几次电话，但是她的电话始终是关着的。到了她家后轻轻的敲门，但是我发现不管怎么敲门都没人理我。

　　天已经有点黑了，但是她的房间还一直亮着。窗帘拉着，我知道小美女一直在家。

　　“小熙！”站在楼上大叫了几声，但是小美女始终没有理我。

　　我能理解她的心情，心里渐渐的酸酸的更不是滋味了。

　　就站在小美女家的楼下，我想了想用石头丢了她家窗户一下。

　　啪的一声石头打中窗户落下，小美女家的窗子很快开了。

　　“别砸我家窗户。我不想理你！”

　　“我今天事情太多了，你听我解释！”心里急的不行，我仰着头觉得脖子很酸。

　　“我不想搭理你，你走吧！”哗啦一声，小美女的窗户又拉上了。

　　看见小美女的窗帘重新拉上，我知道小美女这次真生气了。人家为了我放弃前途过来找我。可是连最需要我的时候我都没有陪陪她。想想我们之间发生过的一切，我心里觉得更加对不起她了。

　　突然，我的电话响了一声。是小美女发来的信息，“你丑的时候没嫌弃过你，你穷的时候没看不起过你。现在把你培养起来了，你这个丑小鸭变成白天鹅了。现在你都会飞了。快飞到南方和你的小妖女在一起吧！”

　　看着小美女发来的信息，我顿时有种哭笑不得的感觉。确实，我的改变与小美女有很大的关系。以前总哭的时候，她总是能及时出现在我的身边哄我安慰我。也是因为她，身边不少学生也高看了我一眼。觉得小美女很优秀，我能和她成为朋友气质也提高了。

　　她总是带着我买衣服。自己花钱送给我衣服。看见我穿得哪里不顺眼了，及时提醒我一声叫我换了。

　　记得有一次穿了一套很肥的韩服，觉得那个衣服特别帅，穿上像混子肯定不被人欺负。小美女用勾人的眼睛看了我半天，然后很嫌弃的对我说了一句，“三年前的款式了，我给买套别的衣服吧。”

　　小美女对人大方，跟她在一起从来不用花我一分钱。一直都没送过她什么礼物，这让我觉得对她亏欠很多。

　　想了想我给小美女回了信息，“如果我还是丑小鸭，你会嫌弃我吗？”

　　“少跟本小姐玩文艺，肚子疼老闹心了。关机了，别回！”小美女回了我信息，语气挺不好的。

　　怕小美女真的关机，我赶紧试着给她打了个电话。没想到她真的关机了，我的心里彻底乱了。

　　就在这个时候，我的电话很快又响了。电话中是蜘蛛阴沉的声音，他打通了电话沉默了一会儿问我，“货，什么时候还给我？”

　　“滚，老子没心情和你说话！”挂断了蜘蛛的电话，我只觉得心里怦怦直跳。

　　为了那批货蜘蛛把赵皇帝的人全干掉了，我知道他为了那批货也不介意杀我。那批货在他眼里很值钱，但是在我眼里却一文不值。但是，只要我拿着那批货肯定能很好的威胁他，也能将他们引出来干掉更多的人。

　　我知道自己在玩火，可是我必须这么玩！

　　和蜘蛛两个人已经杠上了，未来不是他死就是我死。我不想死，所以我只能先下手为强。

　　电话很快又打回来了，蜘蛛那边喘气声很急促应该很生气。过了能有一两秒，蜘蛛声音很干的问我，“怎么了？又失恋了吗？”

　　“恩，和对象生气了闹心呢。”我说。

　　“你放心，我肯定能找回那批货物。”蜘蛛很快发出了冷笑。

　　“随你的便吧。”我又挂断了蜘蛛的电话。

　　挂断电话后，我心里有点担心。不过知道这件事的只有我、安优和残忍，他们两个都很厉害应该没问题。货就藏在我的家里。我心想这两天得快点找个地方把货藏起来。

　　心里乱遭的厉害，我想了想给小美女发了个信息，“如果你真气的话我就走了，你好好在家休息吧。”给小美女发完了信息，我垂头丧气的向学校走去。

　　走到一半，我又有点不想回学校了。怕亲妈去我家里骂，心想去亲妈家看看怎么回事吧。观察两天，然后再说别的。

　　路上给大力他们打了电话，告诉大力他们这两天注意点，蜘蛛那边可能要反击了。然后又告诉了认真，蜘蛛知道咱们的监狱，小心点别让蜘蛛过来捣乱。

　　除了这两边也没什么了。残忍跟安优在一起很安全，青花能照顾自己也不用我担心。小美女在家也安全，跟我生气了也算一件好事。就是陈珂，让我心里对她十分牵挂。是陈珂给的我线索，她现在一定是蜘蛛的重点怀疑对象。

　　我必须尽快把陈珂救回来了，不然她在蜘蛛身边多一天就会多一分危险。

　　干掉了三个，还有十个人我就成功了。

　　蜘蛛之后，我就要和赵皇帝还有陈王对决了吧？

　　赵皇帝是市里的黑道皇帝，而我却只是一个学校混混。我，会是他的对手吗？我知道，我还需要快速的成长。不然，可能就来不及了……

　　回到家里之后，亲妈果然不太欢迎我了。正在客厅拿着遥控器看电视呢，亲妈一看见我就狠狠瞪了我一眼说，“怎么的？开始黏上我了？”

　　“是啊，就是黏上你了怎么的？”我也狠狠瞪了亲妈一眼，和亲妈对视。

　　其实被亲妈带走了也算好事，毕竟我现在仇人太多。总是留在家里，我可能会连累到爸妈。但是和亲妈在一起就不一样了，亲妈住的高级别墅区很安全。后爸也算市里的大人物，一般小混混进不来也不敢对付他们。跟他们住在一起我也安全，晚上不用担心被人偷袭。

　　又和亲妈斗了两句嘴，后爸从里面的厨房出来了。他个子不高长得很胖，赚的多人也显得挺富贵的。对我很客气，看见我来了对我笑了笑。然后埋怨我妈，“张兰，你这人有点太不讲理了吧？以前王洋跟着他爸的时候你总是骂，现在来了你又不喜欢他。法院那边已经将他判给我们了，户口过两天也要迁到我们这了。他现在是我们家的人了，你不让他跟我们在一起住哪？”

　　“不是还有学校吗？”亲妈白了白眼睛。

　　“九中的环境。似乎很差吧？”皱了皱眉头，后爸走过来对我伸出了大手，“王洋，从今以后我们就是一家人了。你这孩子不错，我喜欢你这样的性格。就住在家里吧，不要把自己当成外人。”

　　“谢谢爸！”我用力握了握后爸的大手点点头。

　　“诶呦呦。这么快就认贼作父了。”亲妈不屑的撇了撇嘴巴。

　　“你怎么说话呢？”后爸没好气的笑了，然后笑着对我说，“你妈这人脾气就这样，我早就习惯了。”

　　之前，我一直觉得跟亲妈在一起是件很恐怖的事情。有点期待，但是心里又特别害怕。现在真正跟他们在一起了。没想到他们家的气氛也是十分融洽。后爸是个成功人士，我觉得应该多学学他的自信和好脾气。自信和好脾气的男人，应该到了哪里都不会吃亏。

　　“有空见见你的妹妹，她就在你们学校旁的一中上学。你们九中环境不太好吧，等我忙过这阵帮你安排安排。”

　　又和后爸聊了几句，他给我在二楼安排了房间。进房间的时候，他指了指隔壁的房间说，“这就是你妹妹房间，之前总是跟我打听你呢。”

　　听了后爸的话，我好奇的向妹妹房间看了一眼。心里很快意识到了一个问题，我和陈珂已经一点亲戚关系都没有了。因为她跟了陈王户口移走了，现在我跟了亲妈户口也移走了。我们两个再也不是拟制血亲的关系了。我们属于两个完全不同的家庭了。

　　如果是这样的话，那我和陈珂岂不是……

　　心里有点乱，我走进房间后忍不住瞪大了眼睛。

　　空调、电脑、电视、很酷炫的游戏机……我草，这房间似乎很大啊，都快赶上我家客厅大了。又坐在床上晃了晃身子，我小声的惊叹。“这床也太他吗的软和了！这些有钱人太懂得享受了！”

　　又听见门外轻轻响起敲门声，我看见后爸走进来脸一瞬间红了。后爸看着我的眼神有点古怪，我心想他肯定听见我说的话了。

　　“这房间以前是你妹妹的房间，有什么好玩的她应该知道。如果你想玩什么就问问你妹妹，我们是一家人别太客气。”

　　“OK！”尴尬的点点头，我对后爸举起了一个圈圈的手势。

　　“OK！”后爸笑了笑。然后关上了门。

　　听说是妹妹以前的房间，我仔细的打量了一下。发现墙上贴了不少棒子明星海报，还真是一个女孩儿房间。一张海报旁边还写了几个工整的小字，“XXX，我喜欢你。”

　　想了想，我脸上露出了贱贱的笑容。找来一支笔。我在后面添了几个小字，“那是不可能的，我更喜欢王洋。”

　　嗡嗡两声，我的电话又响了。是小美女发的，“王洋，我恨死你了！”

　　拿着电话眨了眨眼睛。我心想她又怎么了？然后试着给她打了个电话，发现她又关机了。

　　这个新家的游戏机好啊，是能用手柄挥的那种。以前在电视里看见过别人玩，不知不觉我玩了妹妹游戏机大半宿。

　　早上起来学生会给我打电话了，“洋哥，咱们学校今天运动会。我给你报上了啊？”

　　“草，别报我啊？我不想跑步！”马上就十月一了，学校开两天运动会就放假了。比别的学校提前两天放假，而且返校时间也晚。好像是别的学校五天，我们学校十天。之前学生会的混子就找我了，我说事情多就拒绝了。但是没想到他们主意这么正。到底给我报上了。

　　电话那边，学生会的很快笑了，“洋哥，听说你们昨天拿下了五六七八四个学校。九个学校大哥了，大家都想一睹你的风采。你的体能那么好，就来运动会玩玩得了。你得第一了还有奖品，我们学生会和你关系好也有面子。到时候帮你好好宣传一下装逼，你的魅力值也能提高不少啊。”

　　“兄弟，不是我不给面子啊。主要是真的忙，刚和对象生气了闹心啊……”见学生会这么说，我也不好意思了。

　　“那正好啊，你拿个第一名装逼。嫂子看见了，也会更喜欢你啊！”学生会赶紧对我说。

　　“真的假的？真的可以装逼吗？”我有点动心了。

　　“当然啊，真的可以装逼！我草，到时候一拿下第一不得了啊，大家都要夸你文武双全呢。”

　　“你别这么说啊，你整的我都不好意思了。什么项目啊？好装逼吗？”我被他夸的一边笑一边问。

　　“一万米长跑，保证足够装逼！”学生会那边笑嘻嘻的对我说。

　　“……”一瞬，我脸上的笑容僵硬了。然后想了想，我眨了眨眼睛问，“是不是这个项目找不到人了，所以你才报的我？”

　　“不敢不敢，一切都是为了洋哥装逼着想。”电话那边谄谄的笑了，然后挂断了电话。

　　就拿着电话，我心里越想越觉得不对劲，总感觉被他们耍了一样。然后下了楼，下楼的时候发现家里已经没人了。

　　又去的学校，我心想先回寝室再去学生会问问。到底咋回事，总感觉他们在耍我一样。

　　但是到了寝室后，我发现寝室中多了很多东西。有两瓶茅台，有两条九五之尊，人参、燕窝，还有不少补品。觉得有点奇怪，大力他们怎么买了这么多奢侈的东西。

　　然后推了推还在睡觉的大力，“力哥，你们买这么多东西干什么？”

　　“不是我们买的，不是你买的吗？”大力睡觉轻，轻轻一碰他就醒了。

　　“我买的？这些东西怎么会是我买的？”我觉得奇怪。

　　很快，在我们寝室睡觉的几个兄弟都醒了。这两天他们一直帮我打架，就都没回自己学校。然后他们告诉我说，这些东西昨天回来就看见了，以为是我要见安优爷爷买的呢。

　　听了他们的话，我心里觉得更奇怪了。因为我是想买点东西看安优爷爷，第一次去人家吃饭总不能空着手去。但是，我还没有买这些东西啊，是我做梦从我梦中跑出来的？而且这些东西都很贵啊，少说得有好几千了。

　　觉得很奇怪，我看着寝室的东西一头雾水。

　　突然，我脑中灵光一闪想到了什么。就看着这些昂贵的礼物，我终于知道这些东西是谁给我买的了！


第287章 兄弟的含义

　　想到是谁给我买的东西后，强哥已经决定把这些东西卖掉了。因为我们最近缺钱的厉害，打架这种事又特别浪费钱。昨天强哥和叶一航他们转战了四个学校，打车钱、请兄弟们吃饭的钱、武器打丢了购置武器的钱，乱七八糟的加在一起也好几千了。还好兄弟们受伤都不严重，不然带大家看病又是不少钱。

　　强哥告诉我，这笔钱还是小美女借的他们。本来是想告诉我一声的，但是太着急了就直接找小美女了。

　　听说又欠了小美女不少钱，我心里觉得更加亏欠她了。但是这礼物是别人特意买给我的。我怎么能让强哥卖啊。

　　就对强哥说，“强哥，给点面子别卖我东西了。明天下午可能就去安优家了。要是一点东西不拿太难看了啊。而且，还是他特意买给我的。”

　　“谁啊？谁给你买的？这些礼物不是从梦里跑出来的吗？”

　　“我草！那你以后啥都别干了天天做梦吧。我赐你个牛比称号做梦哥，你看如何？”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　“嘿嘿。真以为是做梦来的呢……”看着满屋子礼物，强哥舔了舔嘴唇怪笑。

　　“王洋，这些东西到底是谁送给你的。你知道吗？”叶一航想了想问我。

　　“知道。但是不能说。”心里有点感动，我看着满屋子礼物轻轻摇头。

　　“不能说？”叶一航有点惊讶。

　　“恩，不能说。”我说。

　　见我不说叶一航没有为难我，他想了想皱起眉头对我说，“王洋，也许我们该找个财团支持我们了。”

　　“财团？”我吃惊的看向叶一航问。

　　“是的，不少混子打架背后都有有钱人支持。不然总是打架没有甜头，也没什么人愿意打架了。而我们现在越混越大，也早就不是普通混子了。如果我们只是单纯的混着玩，可能混到毕业就不混了。”

　　“但是，我感觉你不是混着玩这么简单吧？”叶一航的眼睛突然变得明亮。

　　看见叶一航的眼睛变回了原来的样子，我知道他心中的怨气已经没了。心里有点欣慰，我想了想点点头说，“我想当大油贩子多赚点钱，不知道算不算一直混。”

　　“大油贩子就已经是社会大哥了，这肯定也算混。哎……我也想好了，不然咱们就一直混吧。我想娶曼曼，但是如果我靠家里家里肯定是不同意的。曼曼已经疯了。家里肯定不会让我娶一个疯子回家。但是如果我有钱了，我就有权利决定自己的人生。王洋，如果我想加入你们跟着你们一直混。你，愿意收我当你的小弟吗？”

　　“叶哥，你这是什么意思？”没想到叶一航会主动当我的小弟，这让我心里不是滋味。

　　“我是认真的。你愿意收我当你的小弟吗？如果你不愿意的话，我只能自立门户了。”说着，叶一航的眼圈红了。

　　作为我曾经崇拜的偶像，叶一航的一举一动都是我模仿的对象。我觉得他很帅，虽然性格温柔但是隐隐中透漏着霸气。他对每个人都很好，是个称职的好大哥。

　　但是，我如今的势力已经远远超过当初的他了。我自己在不断的进步，我的兄弟们也在不断的进步。我们现在的敌人是蜘蛛，我们的阵容将会变得如蜘蛛一样强悍。

　　蜘蛛放弃了学校的势力转战黑道，我捡起了他们不要的势力更是变得空前绝后般的强大。

　　轻轻皱着眉头，我想了想点燃一支烟看着叶一航真诚的目光。

　　“不，我不愿意！”

　　有勇有谋，知人善用。叶一航擅长的飞刀，更是连最能打的冰川也畏惧三分。记得当初被五校联盟围攻，叶一航一把飞刀就震住了五个学校所有混子。虽然他伤了我。但是他救了我和兄弟们的命。

　　大家都期盼着，期盼着叶一航加入我们增强我们的实力。但是，现在大家全都失望了。

　　看着微微皱起的眉头。叶一航也失望了。

　　“强哥，为什么不让叶一航加入我们，为什么不收叶一航当小弟！”强哥立刻大怒。

　　“洋哥。你是开玩笑的吧？”小喇叭脸上露出为难，小声的问我。

　　“叶一航，他似乎比我还厉害吧？”残忍皱了皱眉头，小声的问我。

　　没有说话，我只是看着眼前的兄弟一直皱眉头。心里也乱的厉害，我看见叶一航的眼圈更红了。

　　“洋哥。不管你做什么我都支持你！你是最英明的，我决定站在正义的一方！”突然，小喇叭站到了我的身边。然后小声对我说。“洋哥，收下叶一航吧。他很可怜啊，自己的势力都被你吞了……”

　　“草。小喇叭你拍什么马屁？你吗的，我要去找认真哥劝洋哥。”没听见小喇叭小声说的话，强哥愤怒的拉开门就要走。

　　“强哥！”叶一航拦下了强哥。

　　脸上的表情十分尴尬。叶一航红着眼圈笑了笑问我，“王洋，我伤过你的地方应该留下伤疤了吧？”

　　“是的。一左一右，两肋插刀。”我笑着对叶一航点头。

　　“王洋，如果你心里恨我的话。我愿意插自己两刀。之前是我做错了，我跟你说声对不起。”从身上拿出飞刀，叶一航想了想皱起眉头。

　　突然。他拿着飞刀狠狠向自己肋下插去。

　　眼看着叶一航自残身体，强哥、大力、小喇叭和残忍全都露出了惊讶的目光。接着大吼，“叶哥，你干什么！？”

　　没有说话，我只是静静的看着叶一航的手。

　　当叶一航的刀子就快插到自己时，他的手突然按不下去了。虽然他的飞刀很厉害，但是我知道他手上的功夫不如我。他的速度也没有我快，在他插到自己时他已经被我拦下了。

　　就用力抓着叶一航的手腕，我笑了笑问他，“叶哥，你知道兄弟在字典上是什么意思吗？”

　　“我不知道。”红着眼圈，叶一航轻轻摇了摇头。

　　“兄弟，就是手心和手背。手心抚摸一切产生温暖，手背感受着手心的温度。当遇见严寒时，手背抵挡严寒保护着手心。哥哥是爱护着弟弟的那个人，弟弟则是保护着哥哥的那个人。兄弟之间有福可以不用同享，但是有难必定同当！”

　　“叶哥，我从来都没有恨过你，也从来都没有怪过你。是你，从来没有看不起我一直默默无私的帮助我。也是你，让我知道这个世界还是光明的，这个世界还有很多好人。”

　　“我当然不会收你当我的小弟，因为你是我的兄弟！这个房间里也没有小弟，我们所有人都是平起平坐的兄弟！”

　　说着，我死死咬着牙齿站了起来。接着一把抱紧叶一航瘦瘦的身子，“叶哥，欢迎你加入我们的队伍。我们这里没有小弟，只有兄弟！”

　　当我抱紧叶一航的刹那，我感受到了叶一航身子剧烈的抖动。接着，他身子紧绷的肌肉终于放松，紧紧抱住我大声哭了起来。

　　为了他的女朋友，他压抑了太久太久。而一个好人，是不应该受到这种折磨的。

　　冰川曾经说过，“混子没有一个好人，只要踏上了这条不归路，就意味着我们将会不断犯罪。”

　　我控制不了别人的思想，我也不会假惺惺的嚷着自己不是混子，我永远都不会犯罪。但是不管做什么我愿意拍拍自己的良心，我希望看见越来越多的好人。

　　就看了看窗外混乱的学生，我想了想红着眼睛笑了，“真没有想到，我们竟然还能参加一次运动会……”

　　“买好吃的，买饮料，我要开始装逼了！”


第288章 盛大的运动会

　　对我来说运动会就跟过年了差不多，因为以前运动会的时候家里总能给我钱买好吃的买饮料。还不用上课，看别人比赛一边吃一边玩一天就过去了。到了晚上，身上剩点钱还能去网吧玩一会儿。

　　但是今年一年进步比较大，朋友多了还找到了赚钱的财路。跟着鱼贩子那阵又天天下饭店，今年又忙就没怎么合计运动会的事。

　　运动会快开始了，我跑到学生会问了一下发现他们竟然真没耍我。

　　吗的，参加一万米长跑的都是重量级大哥啊。因为一万米长跑是学校最大的比赛项目，基本体能不好的学生都不敢报名。但是不少混的好的大哥就不一样了，都有点真本事体能也不错。打听了一下，发现往年参加的也是学校大哥。基本参加一万米长跑的，全是学校的偶像级混子。

　　一出场。那小女生叫的嗷嗷的。我现在又上高二了，学校还有不少新鲜的学妹呢。

　　草，这次可以装逼啊。

　　学生会还送了我一套李宁运动服，白色的衣服非常潇洒。一穿上。我基本能和风度翩翩的闵昊一拼了。还送了我一双钉子鞋，这个在外面买估计也得二百。

　　学生会的也都是混子，那些人会说话很讨人喜欢。关系不错，送给我衣服和鞋子后组织部长还对我说。“洋哥，今年的第一名奖品可以呀，是一个数码相机呀。赢个数码相机送给你女朋友，她保证就不生你气呀。”

　　这组织部长有点大舌头。听说是以前被人一拳打的咬到舌头了。出了不少血，好了以后就这样了。

　　听说还有数码相机，我脸上表情更加欢喜了。但是，部长又笑了笑对我说，“洋哥，这次的狠人挺多呀。张风、安小七、狮子王小弟、苏樱小弟、沈小梦小弟他们可都报名参加了。虽然您现在是九个学校大哥了，但是输了可别急眼呀。咱们九中是最公平的学校，拒绝黑幕。”

　　“曰，你把我当成什么人了？我这人能输的起。”我撇撇嘴巴瞪他。

　　“嘿嘿，肯定是相信洋哥的人品呀。但是狮子王小弟你千万小心点，他以前上过省里体校，老能跑了。这次我们还特意开了盘子，我买了狮子王小弟一千块钱。”

　　“你们还开了盘子？你把我们当成马来赌？”我惊讶的看了看他问。

　　“嘿嘿，玩玩嘛，不然哪来的钱买那么好的奖品？咱们学校的虽然学习都不好，但是学生会可是十个学校最有钱的。就连一中，也比不上我们呢。”

　　“那买我的人多吗？赔率多少？”我问。

　　“不多，强哥、小喇叭啥的都写了欠条买狮子王小弟。就一个叫赵世熙的，买了你三千吧。不让她买，她非要买。”部长说。

　　“赵世熙？那是我女朋友！”

　　看见部长尴尬了，我又看了看他们一张标写赔率的纸。发现自己赔率还行，一比一点二，狮子王小弟是一比一。安小七和张风也不错，都是一比一点二。一比一点三左右。四大天王，这可不是吹的。以前运动会的时候我总能看见他们，百米、四百啥的基本都是他们包了。张风力气也大，扔铁饼也是全校第一。

　　心里有点紧张了，心想又是一个证明自己的机会啊。一般大哥体育都好，我可别输了丢人啊。

　　又问了一下，最后这个大项目全校三十多人参加呢，不分年组。我今天来早了。明天才是我的项目。不过今天有残忍哥的项目，他的体育也特别好。

　　上午安优和安小洁她们也来了，残忍哥拿了一个第一名奖品是MP3。这个奖品很牛比啊，残忍得了第一以后立刻跑来献殷勤了。不过他献殷勤的对象变了，是安优身边的漂亮女生。满脑袋全是汗，残忍兴冲冲的跑过来对漂亮女生说，“等回头发了奖品，我就把这个奖品送给你。这个奖品，我是为你赢的！”

　　“真的吗？”漂亮女生的脸很红。

　　“真的。”残忍看着漂亮女生一直笑，笑得特别暧昧特别暖。接着，漂亮女生也不好意思的脸更红了。

　　看他们两个人这样，我估计残忍是移情别恋爱上漂亮女生了。残忍喜欢打架，他最喜欢能打的女生。上次打杜书生一战他就对漂亮女生态度变了，估计两个人快在一起了。

　　挺为她们高兴的，但是我心里却酸酸的不是滋味。安优不能吃零食喝饮料，但是她很喜欢看我们比赛。我想了想问安优，“明天去你家了，我带上小美女行吗？”

　　“可以呀。”安优继续认真的观看比赛。

　　“恩，我和小美女生气了，我想带她参观部队新鲜新鲜。残忍都快处对象了。我不想一直和小美女生气啊。”我说。

　　“我也和你在一起呢，你怕什么？”安优一边看一边问我。

　　“你？你体验到恋爱的感觉肯定要甩了我！”我撇撇嘴一脸的恶寒。

　　“是呀，真想快点知道那是什么感觉。”安优笑眯眯的点头，然后拿出一张小纸条兴奋的说。“又赢了！今天我赢了好几千了。明天你一定要输啊，我买了三千狮子王小弟赢呢。”

　　“曰，那你肯定要失望了！”气的狠狠掐了安优一下，安优笑眯眯的躲我。

　　就看了看身边欢腾的同学。我心里很快泛起了一种不安的感觉。然后给认真哥打了个电话，“闵昊他们都很老实吧？今天武馆周围没什么异常吧？”

　　“都很老实，周围没什么异常。”

　　“恩，一会儿赵云会带着五十个兄弟过去，五中和六中的兄弟也会过去一些。等他们过去了你就去我那个小监狱给沈小梦他们喂饭，注意点别让人跟踪了，这件事也千万别告诉第二个人。”

　　“君要臣死，臣不得不死。君要臣保守秘密。臣一定会保守秘密。”

　　“注意点安全，告诉沈小梦和双胞胎再克服克服，回头找到房子就好了。临走时给他们喷点蚊不叮啥的，昨天双胞胎说被蚊子叮了……”

　　“好的。”

　　“王洋。你感觉蜘蛛会来人袭击我们吗？”突然，身边的叶一航拍了我一下。

　　被叶一航吓了一跳，我心里一慌差点没掉了手机。现在叶一航也加入我们了，我们的队伍继安优和残忍之后又多了一名新成员。就躲开叶一航眼睛。我笑了笑说，“蜘蛛阴险狡猾，他肯定会利用这段时间偷袭我们。而且……”

　　“而且什么？”叶一航问我。

　　怕他知道沈小梦的事，我想了想赶紧转移话题。“叶哥，你之前说的财团是怎么回事？是找人花钱支持我们吗？”

　　“是的，我们需要一个财团。赵皇帝有四大家族支持他，陈王有油区一带的大小油贩子支持他。既然我们要做大。我们也应该有一个属于自己的财团。”

　　听了叶一航的话，我已经明白他的意思了。想了想，我心里渐渐变得通透，“如果是这样的话。我想我们也有自己的财团。必要的时候，我会用上他们的。”

　　“实力还不强吧，实力强了我们的财团就派上用场了。”

　　到了现在，我总算明白鱼贩子和陈王是什么关系了。难怪之前陈王对鱼贩子那么好。原来鱼贩子是陈王的财团。但是陈王杀了鱼贩子兄弟，鱼贩子只是假意依附陈王。

　　财团，我现在也属于自己的财团吧。但是我只是一个小混混，还不算什么真正的社会大哥。想到我有一天可能会变得像赵皇帝和陈王一样，我的心里渐渐有点激动了。

　　下午的时候残忍又拿了个第一，看着他和漂亮女生暧昧的样子我更加羡慕了。然后看看周围，我发现小美女始终没来。心里有点失望，我心想明天一定要赢个数码相机送给小美女。

　　一天无事，我们一群兄弟都在一起没有给蜘蛛偷袭我们的机会。我还拿着蜘蛛的货物呢，我敢肯定蜘蛛这两天就会对我们下手。他是在寻找一个时机，寻找一个一举拿下我们的最好时机。

　　第二天上午，终于等到属于我的比赛项目了。这是我第一次参加运动会，一看见周围黑压压的学生我心里特别紧张。裁判还给我安排到了最后面站着，我看着前面黑压压的人感觉第一名不太好拿了。

　　就紧张的左顾右盼，我突然看见小美女来了。

　　穿着一件粉色的小裙子，小美女看着更加可爱也更加勾人了。她的裙子很短，很想让人伸手去摸摸她的裙子。

　　想了想我突然对小美女大叫，“老婆，我也给你赢个数码相机！”

　　估计还在生我气呢，小美女狠狠瞪了我一眼就扭过了头。接着，她想了想伸出手指一个劲的指我，嘴里好像在说什么。

　　“啥？”人太多太乱了，我根本听不清她的话。

　　“你集中点注意，要开始跑了！”小美女的声音终于大了。

　　“好，我一定集中注……”

　　还在和小美女说话呢，啪的一声枪已经响了。听见枪声我吓得立刻蹲在了地上，再看看张风他们发现已经跑出半圈了……

　　“到底是派出所备案的大哥啊，他肯定跟人枪战过！”全校的学生都对着蹲在地上的我指点，接着哗啦一声响起了热烈的掌声。

　　被他们说的脸很红，我想了想赶紧拼命向张风他们追了过去……


第289章 长跑

　　追张风他们的时候，张风他们已经甩掉我大半圈了。操场一圈是四百米，我们要绕着操场跑整整二十五圈。

　　最后一场比赛是大项目，不少混子也在我们身上下了重注。就看见狮子王小弟还有几十米要追上我了，围观我们黑压压的同学再次爆发出热烈的掌声。

　　“卷毛加油，还有几十米要追上王洋了！干死王洋，追上他！”

　　还是一次参加这种大场面运动会，一听到他们叫我心顿时慌了。看台上全是黑压压的同学，还有小美女也正在关注我比赛。

　　其实跑步我也挺厉害的，之前还总是背着鱼贩子从城南跑到城西呢。自己没事还练练，不然那天在胡同就让赵皇帝的小弟把我砍死了。

　　但是奇怪了，我被人追时一般都跑的很快。到了我追别人时。不知道为什么身上总是没力气。尤其是天气热，大家又叫的我心里紧张。越想赢第一名身上越没劲，跑了一圈半的时候我腿就开始软了。

　　然后我就被狮子王小弟追上了，他一超过我后我更跑不动了。这阵子我感觉自己水平可以了也没带沙袋。不然我摘了沙袋还能好好装一次逼。

　　但是累啊，我跑着的时候就觉得脖子上的金链和手表都是累赘。特别难受，想把这些东西都扔了。眼看着卷毛小子又落下了我八十米，我累的开始更难受了。接着张风和安小七也都超过我了。他们超过我时还跟我说话呢，“小洋，原来你这几把跑的这么慢啊？”

　　“别小看我！”我狠狠瞪了他们一眼。

　　“嘿嘿……”撇撇嘴巴，张风和安小七全都跑了。

　　又跑了半圈。我跑着跑着渐渐不想跑了。然后看看台上的安优和小美女，还有一群关注我的兄弟。身上，只觉得更没力气了。

　　这时小美女忍不住叫了一声，“王洋加油，赢了我就不生你气了！”

　　“那要是不赢呢？”我感觉拿不到第一了，就大声问了她一句。

　　“不赢我送你一个数码相机！”小美女大声对我说。

　　听了小美女的话，我心里顿时觉得暖暖的。心想还是小美女好啊，不管我多么差劲总是鼓励我。不过看见我和小美女这么亲热，大家也都猜到我俩是情侣关系了。之前我们一直等着谢丽莎回来，所以我们没有公开关系。

　　现在，我听见大声七嘴八舌的说，“都说王洋眼睛只往上面看，交朋友专交有钱有势力的。现在看来，果然不假啊。”

　　“是呢，听说王洋以前混是靠着他姐，没有他姐早就被人打死了。”

　　“肯定是个小白脸，专靠女人养活。看他脸上白的，一点血色没有。要是我也这么白，肯定也老多好对象了。”

　　“还以为他挺厉害呢，原来跑步都跑不动。吗的，现在果然是靠脸吃饭的社会啊。”

　　九中是个以强为尊的学校，谁混的好说句话大家都能鼓鼓掌配合一下。但是看见我跑的这么慢，大家明显开始看不起我了。

　　就看着卷毛眼看又要落下我一圈了，我心里这叫一个憋气。要不是我这阵子抽烟抽太多。我跑的肯定还能更快一点。不过也好久没那个了，自己也没撸。腰这方面还是不错的，感觉精力比以前充沛了不少。

　　吗的，不得第一名也不能倒数啊。不然我拿不到数码相机不说，搞不好自己大哥的地位都要受到影响了。

　　想到这，我心想追上一个是一个吧。数码相机不几把要了，可别让大家看不起我。

　　然后就坚持继续着跑，跑了几圈还真追上五六个人。

　　渐渐的我发现了。一开始跑的快的都是花架子。除了卷毛、张风和安小七几个混子外，其他人都是刚开始能冲，再跑几圈就全都不行了。

　　心态稳了，我的呼吸也开始顺了。按照鱼贩子教我的跑步呼吸法，我基本三步一呼三步一吸。

　　就呼哧呼哧的一直跑，我的步子也开始迈的特别大。长跑要领就是这样，调匀呼吸就是看谁的耐力好。只要平时锻炼的体能够多，跑时心里别慌都能拿下不错的名字。

　　十个人，十五个人，二十个人。超过的人数越来越多，到第十三圈的时候我终于跑进了前十名。

　　我不但跑进了前十名，而且整个人还在机械的迈着大步子不停的跑。身上的汗流了很多，但是我一点都没感觉到多累。

　　眼看着我跑的越来越快，围观我们的学生又开始议论了。

　　“不愧是学校大哥啊，长得帅体育也好。”

　　“是呢，看他脸色白白的像得病了似的。没想到啊，是个文武双全的硬汉。”

　　“真他吗爷们啊，连女朋友也是那么漂亮！”

　　听了那些人恭维的话后，我心想你们这群人啊。草的，变脸真是比翻书还快。渐渐的天色开始变了。不少乌云聚集过来天气也变得凉快了。

　　虽然快到十月一了，但是我们这还是说下雨就要下雨。往年的运动会也是，一般到这时候都得下场大雨。

　　天凉快了，我跑的也更快了。特意看了小美女一眼。看见她正神情关注的注视着我。

　　这次运动会结束之后，我和小美女可能要公开在一起了吧？她等了我太久，我们应该像正常情侣一样好好恋爱了。

　　我决定了，跑完这次比赛就正式跟她在一起。送她一次鲜花。让她感动的好好哭一次！

　　想到要和小美女真正在一起了，我心里觉得甜滋滋的特别幸福。她那双勾人的眼睛看着太受不了了，这两天我得找个机会跟她发生点啥。

　　胡思乱想着，我转眼超过了第九名、第八名和第七名，第六名也落下他们不远，我用力迈着大步子几步就追上了他。

　　那六名挺能拼的，看见我要追上他了眼神顿时变得慌张。就像游泳似的，他两只手平举着不断往两边划。

　　用力划了两下。他终于像泄了气的皮球一样被我超过了。

　　然后是第五名，这混子有点少白头。头发白了一大半，看见我跟他并齐了脸上全是虚汗。一边跑着他一边问我，“洋哥。你，你不累吗？”

　　“我累，你不累吗？”我问。

　　“我也累，你怎么这么能跑啊？”少白头问我。

　　“你想象身后有一群人拿着片刀追你。你跑的就快了。”我对少白头说了。

　　说完了我立刻暗叫不好，而少白头的眼睛一下亮了。这人是苏樱的小弟，长得也挺帅的。吗的当时又把我超过了，一边跑一边眼神慌张的吵着好害怕。

　　感觉像玩跑跑卡丁车似的。这人攒足了汽油一转眼就超了我一百米。

　　不过我感觉他坚持不了多久，就依然保持着平稳的呼吸一直追他们。

　　和我想的差不多，到了二十二圈的时候又超过他了，还把第四名也超过了。现在前面就是张风、安小七和卷毛。而这时兄弟们也跑来给我们洒水，用矿泉水一个劲的给我们淋帮我们降温。

　　和张风、安小七仅差一百米，卷毛甩了我能有三百米。

　　追上安小七的时候他想了想问我，“洋哥。能帮我找到我哥吗？”

　　“应该快了。”我对安小七说。

　　“我哥犯了法吧？”安小七想了想问我。

　　听了安小七的话后，我想了想心里有点难受。因为安北人品不错，我和他接触过几次也成了朋友。他是个男人，我在心里很佩服他。但是我并不确定。动叶一航女朋友的人有没有他。如果真的有他一个，这让我怎么对他下手？

　　见我犹豫，安小七想了想说，“如果看见我哥了，麻烦你告诉他一声我很想他。家里不需要大富大贵，我只想像现在一样平平安安就好。如果可以的话，我愿意用自己的命换他的命。”

　　“小七，你哥听了一定觉得很幸福。”我点点头说。

　　就在这个时候，一边敲鼓的突然重重敲响了大鼓。而我们都知道，最后两圈是我们拼命冲刺的时候了！

　　随着鼓声急促，我们几个兄弟眼睛一亮全都拼命的冲了起来。我努力想象身后有狗追我，人跑的越来越急心里也越来越慌张了。

　　突然，我在人群中感觉到了一道阴冷的目光。心里在这一刻发寒，我无意中瞥了一眼发现是个黑黑的小姑娘。

　　小姑娘很黑，但是她长得很美。一双大眼睛饱含着灵气，她的衣着也显得她气质非凡。

　　这个人是谁？难道她也是蜘蛛的成员？

　　我好像知道了，蜘蛛会在什么时候下手。

　　一声炸雷响起，大雨突然在这一刻倾盆落下。雨点打湿了小美女的头发，小美女不断用力的呐喊为我加油。

　　“啊！！！！！我张风是不会败的！”

　　终于，我们在这一刻找到了运动会的意义。这是一场青春的比拼，是用来宣泄我们无处释放的精力的比赛。

　　错过了这一次，我可能就再也没有这样的机会了。

　　这个夏天过得十分精彩，这是一个永远值得纪念的一天。

　　青春不是整天躺在家里消极度日，而是积极的迎接挑战不知疲倦的努力。

　　“我王洋，也不会败！因为我叫王洋，永不疲倦的王洋！”一声大吼，我的速度突然变得更快了。

　　眼看着张风、安小七和卷毛目光口呆的样子，我终于狠狠一冲用胸口撞断了彩带。

　　“啊！！！！！”当冲到终点后，我只觉热血在这一刻涨得浑身难受。全身肌肉紧绷，我整个身子也是一片血红。

　　残忍和大力他们接住了我，有几个小女生还跑来用力帮我按摩。

　　兴奋，心里尽是成功的喜悦感。看着天上的大雨还在不断落下，我想了想走到小美女面前突然大吼，“赵世熙我爱你，和我在一起吧！”


第290章 黑雨伞，大战！

　　天在这一刻突然变亮，一道巨大的闪电撕破了天空。接着天边传来滚滚的雷声，我眼前的小美女轻轻闭上了眼睛。

　　雨下得很大，大雨打湿了她的头发和我们每一个人的衣服。身后是不断跑到终点的混子们，我眼前的小美女闭着眼睛任由长长的睫毛轻轻抖动。更多的雨水顺着她的头发和脸颊流下，我分不清她脸上流下的是泪还是雨水。

　　我只知道，如今我们终于要在一起了。我们，终于可以像正常的情侣一样在一起了。

　　我喜欢了她太久，而她也等了我太久。眼圈发红。我想了想大步走向她一把将她紧紧搂在了怀里。

　　感受着她身子上微弱的体温，我紧紧搂着她娇弱的身体说，“爱了你太久。也想过向你表白太久。谢谢你，这么久以来的不离不弃。你是个好姑娘，我应该对你负责。”

　　听了我的话。小美女终于哭出了声音。当着身边所有兄弟的面，她张开怀抱紧紧抱住了我。

　　心里酸酸的不是滋味，同时莫名的复杂。感觉自己像是在做梦一样。我终于可以和小美女好好在一起享受到爱情的滋味了。

　　就看着小美女可怜巴巴的样子，我想了想伸出手轻轻擦拭她脸上的泪水。眼圈粉红如桃花一般，小美女抬起头眨了眨勾人的眼睛看我，“我们在一起了，安优怎么办？”

　　“傻瓜，她是我的小表妹呀。”笑了，我轻轻在小美女嘴巴上啄了一口。

　　被我亲了，小美女眼中闪过一丝惊讶。想了想，她也突然亲了我一口。

　　她的嘴唇很软很薄，被她亲了我感觉到一丝甘甜。意犹未尽，我想了想又在她嘴巴上亲了一口。

　　“我爱你，我爱死你了。”激动的又哭了，小美女突然抱住我一吻缠绵。

　　这个吻太热情了，即使是在大雨中我仍然感觉到身子一阵阵燥热。她太勾人了，对我的诱惑也太大了。有点受不了了，我感觉推开她慌张的看着她说，“身边的人太多了，我们晚上再亲。”

　　“恩。”小美女嗔怪的看了我一眼。然后抓出我的手伸出一根手指在我掌心轻轻画圈。

　　看见我和小美女在一起了，安优非但没吃醋反而还仔细的盯着我们一直看。她的眼睛一直亮晶晶的在想什么，估计是在想着如何学好爱情这门课程。

　　我和小美女之间的暧昧，身边的兄弟早就看出什么了。现在看见我和小美女终于在一起了，大家都没有因为我们突然在一起觉得突兀。就是残忍显得特别兴奋，不断在漂亮女生耳边说着什么。漂亮女生的脸特别红。一直低着头显得很不好意思。

　　“真恶心。”金刚芭比酸溜溜的来了一句。

　　“王洋，我有种不详的预感。”突然，叶一航走到我身边小声说了一句。

　　随着大雨越下越大，大操场上的学生们也散的越来越多。运动会结束就算放假了，不少家长已经撑起伞站在门口迎接自己的孩子。还有很多的出租车和校车，随着那些学生上车转眼大操场只剩下寥寥几人。

　　放假了，就连学校的保安也会放假。而我刚刚进行过长跑消耗了大量体力，我知道现在正是蜘蛛下手的好机会。

　　抬头看了一眼天上滚滚的乌云，我想了想小声说了一句，“黑云压城城欲摧，即使安北放弃了学校的兄弟，他在社会上仍然还有不少朋友吧？”

　　“是的，安北的特长是结交朋友。他的渠道很宽很广，也一直是所有大哥中势力最大的大哥。”

　　“那么，站在校外的那些黑雨伞是他的人吗？”我想了想看向校外问。

　　听了我的话后。强哥、小喇叭他们全都露出了凝重的神情。又看了一眼校外聚集的大批黑雨伞，我们已经感觉到了隐隐的杀气。

　　“两千万值得他们杀人，也值得他们杀我。放假了同学们都走了。但是他们并不知道一会儿这里即将发生一场血战。”才掏出一支香烟点燃，我的香烟很快被大雨淋湿。又用力吸了吸香烟，我想了想对兄弟们说。“走，我们先回寝室躲雨。”

　　学生们全都放假了，我们的势力也在这一刻大大削弱。因为我现在是学校的大哥，如果我找人帮忙打架只能找一些学生。但是除了身边这些死党，很少有人愿意不回家还留下来陪我们打架。

　　再也不像平时了，大吼一声就能找来无数生力军为我们充人数。我九个学校大哥的称号。也在这一刻变得毫无用处了。

　　现在校门口很乱，不少黑雨伞都在学校门口埋伏我们。如果这个时候我们出去了很容易遭到埋伏被人偷袭，我记得蜘蛛中还有个杀手特别擅长暗杀。出去。比留下来更加危险。如果我们藏在学校以逸待劳，至少他们还会有点顾忌。

　　而且他们那天还带走了四把枪，虽然我弄回了两把枪但是这东西还是危险。他们敢随意的杀人。但是我们不敢。学校是个庄严严肃的地方，留在这里他们应该也不敢开枪。

　　眼看着学校门口散的学生越来越多，但是依然有大批黑雨伞还站在学校默默的等待。我知道他们还在等待时机。等人彻底散了他们就该冲进来了。

　　换下了身上湿漉漉的衣服，安优和小美女穿上我的衣服显得更加诱人。她们身体都很娇小，穿着我的衣服显得很肥大有种说不出的感觉。论体型她们都差不多。不过安优特别聪明气质上也更胜小美女一筹。但是小美女的眼睛特别勾人，经常把我勾得神魂颠倒的特别刺激。

　　唯一不同的是她们两个的性格，小美女是情商高。安优是智商高。小美女心思细腻总能为我想一想，安优就是心大或者说是没心没肺。不过两个女生性格都很好，也都对朋友特别大方。不一会儿两个人就熟了。她还在给安优讲解处对象的经验。

　　安优还很心大的问小美女说，“这么做，真的能追到王洋吗？”

　　“他可色了，你试试应该可以。”小美女狠狠瞪了我一眼说。

　　听了小美女的话我立刻就来感觉了，心里又想到了那天和她还有青花的情景。那天我们都是被毒药难受的不行了，所以那天做了什么小美女也没有怪我。也不知道为什么，我感觉那天的事还能发生一次。

　　看过安优和小美女，我们又看向了学校门口的黑雨伞。这时候学生和老师几乎走光了，那些黑雨伞也终于按捺不住走了进来。

　　眼看着潮水一般的黑雨伞向我们这里涌了过来，我没想到安北到了社会上依然这么强悍。

　　兄弟不多，我们只有二十几个人。然而，那黑压压的黑雨伞大概一扫却足有二百人。而且，蜘蛛也应该全都来了。

　　“洋哥，不如我打电话叫兄弟吧。我还有一些死党，这阵子经常喝酒关系不错。现在打电话还来得及，一个电话过来三十人不是问题。”

　　“从今以后，你就是我们身边安北一样的人物。以后你负责联络兄弟，但是今天不行。”我想了想对强哥说。

　　“为啥啊？”强哥吃惊的看我。

　　“因为今天太危险，你的那些兄弟根本不是蜘蛛对手。人数不足以压倒他们，就算将他们叫来也是白白牺牲。他们的人都是社会上找的，他们死的起人。但是我们，绝对死不起任何一个人。”我对强哥说。

　　“洋哥，他们真的敢杀人？”强哥的脸色瞬间白了。

　　“我见过他们杀人的样子，我永远都忘不掉那天的情景。”

　　血，那天酒吧到处都染满了鲜血。身边到处是软绵绵的尸体，直到现在我一闭上眼睛都会想起那天的画面。

　　就看了看身边的兄弟，我想了想说，“如果可以的话，一会儿我们杀出一条血路冲出去。如果今天不死，我相信我们会变得比他们更加强大！”

　　眼看着潮水一般的黑雨伞越走越近，他们转眼已经走下楼正在用力猛踹下面的大门。

　　砰！砰！砰！那一记记沉重的声音就像锤子一样猛烈击打我们的心房。

　　“弥勒不怕死，他还能找到二十几个死得起的兄弟。”想了想，叶一航突然拿起了电话。

　　“好！”身处险境，我用力点了点头，“武馆那边还有认真哥和赵云五十个兄弟，必要的时候我会叫他们过来支援。”

　　“王洋，弥勒有话想对你说。”拨通了电话，叶一航突然将电话递给了我。

　　电话那边，我很快听见了弥勒低沉的声音，“王洋，对不起……”

　　砰的一声，楼下寝室的大门突然被人一脚重重踹开……接着，数不清混乱的脚步向我们这里涌了上来……


第291章 蜘蛛，对决！

　　楼下的黑雨伞如乌云一般越积越厚，而安北找来的混子也变得越来越多。一瞬间整个大楼在他们脚下践踏颤振不已，豆大的雨点拼命打在窗上变得粉碎。

　　哗啦一声，我们寝室的门突然被人一脚踹开，不少混子踹开门后连忙持着武器后退两步。

　　很快，他们眼中露出了惊讶的目光。

　　一名脸色深沉的黑衣男生大步走来，有混子在他耳边小声说道，“北哥，他们跑了？”

　　“不可能，杜书生的眼睛不会错。他们不会跑，他们应该还在这个楼里。搜，给我仔细的搜！”男生大手一挥。他正是蜘蛛的重要成员之一安北。

　　耳听着走廊中脚步声四散，我坐在一张椅子上小声的说，“现在我们躲起来了，也算打乱了他们的计划。他们总共二百多人。而我们却只有不到二十人。不过我们也都很强，真正威胁我们的只是蜘蛛的重要成员。”

　　又看了看身边的兄弟，我想了想对安优说，“安优。你是我们的军师，这次大战就由你部署吧。”

　　用毛巾擦干了头发，她柔顺的长发两侧露出了尖尖的耳朵。她的耳朵十分雪白，尖尖的耳朵显得她十分聪明也更加调皮。

　　撇撇嘴巴。安优听着他们大声搜查的声音说，“我、王洋、残忍、叶一航、强哥、小喇叭、大力，我们七个算是一个队伍的兄弟。不过我们也有不少自己的朋友，安小洁、程程和小眼睛也会帮我们，她们各有特点都不逊于普通的混混。弥勒和张风、安小七已经打过电话了，一会儿他们会带着大约五十个兄弟赶到。另外认真哥和赵云都在武馆守着，他们那边也有五十个兄弟。”

　　“虽然这次蜘蛛的人很多，但是我不认为我们会败过他们。我们最多会稍微凶险一点，可能有不少兄弟受伤。”

　　“现在，我们要做的就是死死拖住他们的主力，等待弥勒、张风和安小七他们的支援。难得蜘蛛和我们正面交锋，我们正好借着这场大雨干掉他们！”

　　“安优，你是说我们能打？我们不会败？”强哥吃惊的问。

　　“我们现在的阵容已不弱于蜘蛛他们了，我们为什么会败？最烦人的，不过是那些社会上的混混而已。只要我们保住气势，还是可以震慑他们一下的。”安优笑眯眯的说。

　　“不过……”安优又看向了小美女皱起眉头。

　　无论是安优还是我，我们打架的本领全都很强。但是小美女就一点不会打架了，之前和中美女打架还是谢丽莎给她出的头。

　　看看小美女，安优笑了笑说，“我还是要部署一下保护小嫂子，不然我们的洋洋可能要分心了。”说着，小美女看向眼镜姑娘说，“小眼睛，你擅长复合弓。就带着小美女跳下楼在远处支援我们吧。”

　　“好的！”小眼睛点点头，然后哗啦一声拉开了窗子。就向外面看了一眼，小眼睛拿起随身背着的大包就跳到了楼下。

　　这是二楼，直接跳下去对从小学武的小眼睛不算难事。但是小美女就不行了，她根本不会武功。

　　我们寝室一边是学校，另一边则是街上的商铺。看了看从楼上跳下去的小眼睛，我一下拽起一张卷成了绳子状，“小老婆。我弄个绳子绑着你放下去。”

　　“好，你注意安全。”小美女点点头。

　　又拽下几个床单紧紧系在了一起，然后我用力拉了拉将绳子一端绑在了小美女腰上。就抓着绳子轻轻将小美女往下放，我们身后的门突然被人一脚踹开了。

　　“他们在这呢！”看见我们，门外的混子们立刻大喜。

　　“走！”一声虎吼，大力抓起一张椅子就狠狠甩了出去。

　　砰的一声，椅子立刻撞在他们身上将他们砸倒。与此同时，整个走廊的混子立刻向我们这边挤了过来。

　　“他们想跑，快安排人去外面拦住他们！”有对讲机声音从走廊中传来，对讲机那边很快传来了杜书生的声音，“好的！”

　　转眼，数不清的混子们开始聚集在门口向我们冲了过来。大力仗着身强体壮拿起一个个东西拼命的丢，椅子、暖瓶、花盆，凡是可以当作武器的东西全被他扔了出去。而他每一次扔出东西都会带起一阵惨叫，那些混子被我们放倒一个个被人拖走又有混子拼命向我们冲来。

　　跑过一万米我的力气消耗了很多，虽然疲倦但是我依然精神。终于将小美女放到了楼下，看见小眼睛为她解开绳子我对小美女点了点头。

　　“小老婆，我们不会败。”

　　“相信你！”才对我点点头，小眼睛立刻拉着小美女向对面楼区跑去。

　　两个女生才刚逃走，楼下大街的尽头立刻赶来两辆面包。有混子跳下车看见我扔上来一把片刀。我一把接住又向他扔了回去。

　　险险躲开我的飞刀，另一辆车子的混子连忙向两个女生追了过去。就回头看了一眼，小眼睛立刻从包中取出长弓射倒了一人。接着再次搭弓射箭，又一名混子被小眼睛射倒在了地上。

　　能有六七名向小眼睛和小美女追赶。我知道小眼睛身手很好能保护好小美女。

　　心里对她很放心，我回过头看向挤在门口猛攻的混子们。

　　到了此时，屋子中的东西几乎被大力扔得差不多了。秦游立刻跑到门前看着我们冷笑，“扔啊。你们接着扔啊？我倒想看看，你们还有什么东西扔得出来！”

　　“是吗？”将我们一把推开，大力突然抓住了窗户旁边的写字台。接着双臂肌肉绷紧，他咬着牙齿一把就将巨大的写字台举了起来。

　　脸色大变，秦游吓得立刻向一边闪去。与此同时，巨大的写字台被大力猛的一下狠狠抛了出去。

　　哐的一声巨响，门口很快又被大力狠狠砸倒了一片混子。

　　与此同时，强哥立刻亮出了手中的双截棍。“杀呀！”

　　看见强哥冲了出去，残忍和漂亮女生也跟着冲了出去。残忍的武器是拳头，漂亮的女生则是一对精巧的峨眉刺。

　　冲出去时，残忍一脚踹中门口猛的飞起。左拳重重落下。残忍一拳就狠狠放倒了一名混子。漂亮女生的身手轻盈，轻轻一跃就躲开了横在门口的写字台。接着一刺一划，她和强哥两人配合着立刻在门口为我们清出一片空地。

　　“滚！”这个时候，金刚芭比也是冲了出去。金刚芭比的拳头更具有爆发力。一拳就打得一个混子口沫横飞倒在了地上。看见兄弟们冲出去的越来越多，我看见小眼睛已经跑到一个平房上面拿着弓箭配合我们了。

　　其实我们也可以跳楼逃跑，但是如果我们跳楼就危险了。因为寝室走廊狭窄对我们有利，不管我们怎么打一次面对的最多也就是四五人。而我们这些人最菜的都能以一敌二。我们完全可以在狭窄的走廊中杀出一条血路。

　　但是如果跑了就不一样了，安北的混子会像蝗虫一样扑向我们。到时候四面八方全是他们的人，没有顾忌他们甚至还可以用枪对付我们。蜘蛛的成员中也有一个擅长弓箭，这样对我们反而更加不利。

　　只要小美女安全了。我也可以投入精力与蜘蛛作战了。这次我们的目地不只是打败他们，我们还要干掉他们的人削弱他们的实力。如果可以，我希望能够将他们一网打尽。这样，我就可以更快的实现自己的梦想了！

　　用力一推。大力一冲出去又是推倒了一片混子。捡起他们掉落在地上的武器，我一冲出去就朝着他们猛挥。

　　九个兄弟彼此挨着对方，我们就像上次蜘蛛抢劫酒吧一样从容镇定。见过了蜘蛛的真正实力，我们的实力也变得更加强悍了。

　　遇强则强。我们已经不知不觉学到了蜘蛛很多长处。

　　强哥和漂亮女生还在前面不断开路，我和大力垫后疯狂殴打那些冲上来的混子。九人的队伍紧紧凝聚在一起，前面拥挤的混子很快被我们推得不断后退。

　　“慢！你们太慢了！哈哈哈，你们太慢了！”拿着双截棍不断猛挥，渐渐的强哥开始有点骄傲了。他的身体变得越来越像小龙大哥那样结实，他手中的双截棍也玩得越来越像小龙大哥那样熟练。

　　“强哥，别太骄傲，蜘蛛的成员还没有上呢。”拿着峨眉刺不断为我们开路，漂亮女生在他身边好意提醒。

　　“知道，我是累故意这么说的！小喇叭，快问问弥勒和张风他们什么时候来？胳膊酸的快坚持不住了！”

　　“好！”和安优一起被我们保护在中间，小喇叭连忙拿出了手上的电话。

　　“糟了，杜书生不断的拨打我的电话，我的电话根本打不出去！”拿起电话，小喇叭的脸色突然惨白。

　　“用我的。”安优不禁皱了皱眉头。

　　“你的也有人在不断的打。”小喇叭的声音愈加惊慌。

　　听了小喇叭的话后，我忍不住抽空回头看了一眼。果然看见小喇叭和安优的电话不停的在闪，是杜书生找了眼线在骚扰我们。

　　然后我也注意到我的电话一直在震，我做梦都没有想到杜书生竟然会用出这种方法切断我们和外界的联系。

　　那么，蜘蛛他们还有后手？

　　心里突然涌起了不详的预感，人群中突然伸出一把匕首向我狠狠刺来。

　　瞳孔猛的在瞬间放大，我靠着心底的意识赶紧挥动手中武器挡开了匕首。那只手快速缩了回去，我知道是蜘蛛重要成员之一杀手来了。

　　就在我才躲开杀手的攻击后，一支箭突然由走廊尽头狠狠向我们射了过来。

　　带着急急的破风声，那只箭立刻射中了小喇叭手中的电话。拿着电话，小喇叭立刻用力一拗将箭的方向改到了下方。

　　急急的后退，小喇叭险些将我撞得跌倒。回头看了一眼，我才发现箭不光射穿了他的电话，还射中了他裤裆下方几厘米的位置。

　　当时，小喇叭就吓得脸色苍白身子也直了。还好是他小了点，要是强哥肯定废了。

　　就在我们心里后怕的时候，人群中突然爆发出一声大吼。接着，一个巨胖的黑影猛的向我们狠狠撞来。

　　看见撞来的影子，大力立刻发出虎吼伸出了双手去接，“大笨象来了！”

　　砰的一声，我立刻看见大笨象皮球一样的身子撞中了大力的身子。一瞬间，大力如被炸弹轰炸过一样整个人飞了出去。在他飞出去的时候撞到了残忍，撞倒了叶一航。

　　队伍的阵形迅速被打乱，一把开山猛的向我头上砍了过来……


第292章 强者如云

　　到了现在，我们的队伍已经被大笨象撞出一道缺口。两边混子更汹涌的高举着武器向我们扑来，我们的队伍也在这一瞬间彻底乱了。

　　高举武器挡开了砍来那把开山，我一眼就看清了袭击者的面孔。

　　一身黑衣，表情冷酷无情。手臂粗壮，身材孔武有力。半个半袖卷到肩膀，在他大臂肌肉上纹着一个栩栩如生的彩色蜘蛛。

　　他是蜘蛛的重要成员之一，大兵！

　　就看着他的板寸，我感觉身后大乱举起武器向他猛挥。

　　啪的一声，大兵扬起开山与我的武器挥在了一起。两把武器同时相撞，一声金铁交鸣我只觉虎口酸麻。

　　令人吃惊的是他的腕力，看着我震惊的表情大兵终于说话了。“我们蜘蛛每个人都是擅长的特点，而我是蜘蛛中腕力最强的！”

　　就在大兵说完话之后，撞飞大力的大笨象突然眯起一对小眼睛看向了我。

　　暗叫糟糕，大笨象已经快速伸出双手将我紧紧抱住。一瞬间我的脑海中浮现出这样的画面。就是游戏厅中三国志里面肥肥抱住了我，然后小兵拿着武器对我一顿狂砍。

　　就被大笨象抱起高高举着，我已经看见大兵又是一刀向我砍来。

　　双脚腾空完全使不上力气，我只能挥舞着武器不断与他开山相撞。就在这时又有几个混子向我扑了上来。杀手也在暗处探出了一把寒光闪闪。

　　心里不由发沉，我开始慌张的大吼起来。难道，我就这样要被蜘蛛干掉了？

　　求生的本能驱使着我，我赶紧又用武器砸下大兵的开始与杀手的匕首。对面的混子也已经向我砍来了。我赶紧双腿一蹬重重踹中了他们的胸脯。

　　但是很不幸，我还是被他们砍中了一刀。学生会送我的李宁运动服迅速裂开一道口子，亲妈买给我的衣服也在这一刻被他们砍坏。应该没有被他们砍中身子，我只觉得身子凉飕飕的却并没感觉到疼。

　　突然，我感觉身后的大笨象也被举了起来。大兵和杀手脸现愕然，我回头一看看见大力正抱着笨象发出大吼。

　　“快把洋哥放下来！”

　　“这人的力气怎么会这么大？王洋他们竟然有和我们大笨象一拼的人物？”

　　没想到大力会在关键时刻突然出手救我，这让我心中不由生起一阵阵感动。接着，我整个人突然向杀手和大兵压了过去。看着他们惊恐的面孔，我一下就狠狠压在了他们的身上。后背，也被人狠狠压住了身子。

　　啪的一声，我和大兵的武器全都落在了地上。杀手瘦小干瘪，被我们几个人压在下面疼得哇哇直叫。

　　不用想一定是大力把我和肥肥一起扔出去了，他这几把是把我当成暗器给用了！

　　混乱中，我和大兵腾出双手互相打了几下。但是我被肥肥死死压着，大兵和杀手被我死死压着，我和大兵都只能使出不到三成力气。

　　他打了我一拳打得我很疼，我也打了他一拳发现他没什么变化。杀手被我们压得一个劲挣扎，刚想抽出手上的匕首对付我又哎呦一声叫了。

　　是残忍！残忍怕我被别的混混袭击踩着我们跳了过去。接着金刚芭比也踩着我们跳了过去，两个人虽然不是情侣但是很有默契。残忍双脚齐发立刻踹得三五名混子撞倒后面一片，他人刚要落地立刻被金刚芭比接了个正着。

　　金刚芭比胳膊上尽是结实的肌肉，她的那个也是大的出奇。估计是碰到金刚芭比了，强哥立刻叫了一声，“小洁，我已经不喜欢你了！”

　　“谁喜欢你了？这么不要脸呢？”眼看着对面混子爬了起来。金刚芭比一把抱住残忍一个大风车扫了过去。

　　这个时候我们已经彻底乱了，安优就站在人群中重新下达命令，“注意安全，各自为战！”

　　听见了安优的命令后，漂亮女生一把抓起一名混子和他撞进了旁边的房间，强哥一个双截棍放倒一名混子也逃进了旁边的房间。

　　只感觉头顶发出嗖的一声，一名弓箭由我们头顶飞过误伤了一名混子。小喇叭想了想突然扑到了我们身上，才想抽出匕首对付我的杀手脸色又是一阵痛苦。

　　“坚持住。我们支援的兄弟就快来了！”亮出飞刀，叶一航手腕一甩就向走廊尽头甩了过去。接着又是亮出三把飞刀，叶一航咬了咬牙齿立刻甩倒三名混子。

　　“这个人有飞刀不好对付！”眼看着叶一航飞刀凌厉，另一面准备扑向我们的混子迟疑了。

　　“他的飞刀很厉害，但是有我们人多吗？”人群中突然传来安北的声音，另一面混子再次向我们扑来。

　　“试试？”这一次，叶一航突然亮出五把飞刀。单手一挥，五把飞刀再次放倒了对面一排混子。

　　趁着这个机会，我身后的大力一下举起肥肥向另一边砸了过去。小喇叭还压在我身上帮我打了大兵几拳，然后我和小喇叭大数一二三同时向后跳了出去。

　　才跳出去大兵立刻一招鲤鱼打挺向我们踹来，不过我和小喇叭早就准备害得他踹了个空。看见大兵跌倒，我趁机狠狠一脚卷在了他屁股上面。

　　杀手倒是识相，才一脚踢翻大兵杀手就退进人群中消失了。我知道这个几把擅长偷袭，他肯定是想找个机会一刀捅死我们。

　　看了看与我对峙的大兵，又看了看两边黑压压的混子。还有，大战的兄弟们。

　　一瞬间，我只觉脑袋嗡的一声开始耳鸣。

　　累，我们全都很累了。我们，究竟还能坚持多久？联系不到外面，赵云和认真哥会听见声音赶来帮着我们吗？弥勒、张风和安小七。他们能够安然无恙的冲上来支援我们吗？

　　现在已经碰到这么几名蜘蛛就有点焦头烂额了，真正的麻烦蜘蛛和冰川还没有出现。

　　就狠狠咬了一下舌头，我突然将一口鲜血喷向了大兵。

　　没有想到我会使出这招，大兵想挥胳膊格挡已经来不及了。他整个人一下就被我迷住了眼睛。我趁机冲上去抱住大兵的腰就是一个旋转倒扣。

　　砰的一声，大兵的脖子重重撞中了大理石对面。

　　又将身子一扭，我双腿夹住大兵脖子抓住他一只手就是一掰。又是用力一翻，我和大兵两个人同时翻进了旁边一个寝室。看看仍然镇定的安优。我进去之前对她发出一声大吼，“安优，好好保护自己！”

　　“保护自己？我可是要保护你的。”嘴角勾起一抹坏笑，安优突然跟着我们两个冲进屋子关上了门。

　　才关上门不到三秒，门外顿时响起了一阵猛烈的砸门声。

　　知道安优也很厉害，我立刻趁着这个机会专心和大兵打了起来。大兵刚刚被我痛摔战斗力减小不少，才和他滚进房间我们立刻举起拳头和对方互轰起来。

　　但是，我发现他手腕粗壮拳头的力气也是特别大。他的手腕比我粗了将近一倍。我和他这么对轰只是吃亏根本占不到便宜。

　　加上我长跑之后体力消耗也很大，渐渐的我有点力不从心突然跳了起来。

　　硬碰硬不是他的对手，我才跳起来就双腿一盘夹住了他的胳膊和脖子。半个身子被我死死控着，大兵的脸色立刻涨得通红。但是他的腕力和臂力很大。他很快发出一声大吼用一只胳膊和我的双腿角力。

　　都说胳膊拧不过大腿，但是大兵能。他的腕力太强了，而他张红着脸和我两条大腿角力竟然不输给我半分。

　　身后是安优为我抵挡准备冲进来的混子，一只混子才一拳打穿门板。安优立刻拿出一把小刀刺向了他的拳头。接着又有混子一拳打穿门板，安优又拿着小刀刺向了他的拳头。

　　很快，外面的混子疼的开始怪叫了。他们都不敢砸门了，在外面大声喊着。“里面是什么几把东西啊？刺得我手太疼了！”

　　看见那些混子不敢再砸门了，安优这才腾出工夫看向我和大兵。

　　还挂在大兵身上，大兵一直高举着胳膊支撑我的身体。突然，大兵张红着脸露出了冷笑。“难道你不知道，我是蜘蛛中腕力最大的人吗？”

　　感觉不对，大兵突然发出一声巨吼将我挥了起来。就好比我是他的武器，大力挥着我一下就狠狠撞在了一张床板上。

　　这一刻后背痛得出奇。但是我知道放开他肯定要吃更大的亏。他被我夹着脖子呼吸不到新鲜空气，只要再坚持半分钟我就可能硬了。

　　就被我夹着脖子脸涨得更红，大兵一下没有砸开我也开始慌乱了。他渐渐的感觉到了缺氧的滋味，他咬着牙齿对我大吼。“雕虫小技，我就不信你的身子是铁打的！”

　　啪的一下，他再次举起我撞向了身后的床板。而这时我后背更痛，人几乎忍不住要从他胳膊上落下来了。

　　但是，我依然还在勉强支撑着……

　　“第三下！我就不信你能坚持到第三下！”眼睛已经被我夹得布满血丝，大兵圆瞪着眼睛对我大吼。

　　“第三下！老子一定能坚持到第三下！”痛得脸色苍白，我知道坚持住最后一下我就赢了。

　　“好！”大吼，大兵突然单手举着我整个身子转身向桌子一角挥去。

　　看见大兵下手这么残忍，我一双眼睛迅速猛的瞪大。接着，闭上了眼睛准备迎接这巨大的痛苦。

　　“大兵，你可能没有机会砸出第三下了。”安优突然发出一声轻笑，而举着我准备挥下的大兵停下了手中动作。

　　突然，在我身后的窗子破裂发出一声巨响。睁开眼睛，我看见大兵的肩膀上多出一支利箭……守在对面支援我们的眼镜女生，正微笑着举起右手对我敬了个礼。

　　“谢谢你。”感激的说了一句，我立刻从大兵身上跳下来一掌击中了他的胸脯。

　　一掌击得他后退，我的掌很快化为拳头再次击中他的胸脯。接着又是凌空一脚，大兵整个人顿时连人带门被我狠狠定了出去。

　　干倒了大兵，我连忙拉住安优的手对她说，“我们去帮着其他人吧。”

　　“好。”安优点头，笑眯眯的弯起了眼睛。

　　两个人刚要出去，一只冰冷的大手突然伸进来抓住了我的衣领。一拉一推，我整个人立刻松开安优的手被那人推得飞了出去。

　　接着，一个黑色的影子踩着门板和被压倒的混混们走了进来，“王洋，你完了……”

　　“是你？”看见走进来的影子，我的脸色顿时变得苍白的可怕。

　　一道闪电突然划破天空，豆大的雨点由我身后击碎的窗子打了进来……


第293章 弥勒与援军

　　大雨仍然倾盆，当黑影走进来后屋子中变得更加阴暗。脸上没有一丝表情，他的身子始终散发着慑人的寒气。

　　啪的一声，黑影突然打开了屋子中的灯。一瞬间屋子变得大亮，而我看着他面无表情的样子脸色更加苍白了。

　　我应该怕他。

　　因为，他是蜘蛛最重要的成员之一。蜘蛛的二号大哥，冰川！

　　从我当上大哥那天起，就不断有人告诉我冰川这个名字。他们说冰川是十三中的大哥，他是我们十个学校中的天下无敌。不管我变得多么厉害都不算厉害，因为我永远都不可能是冰川的对手。

　　从小学武，市里青年组散打冠军。省里套路比赛第二名，曾经一个人火并田庄台十三少。

　　关于冰川。他的传说他多了。随着我们不断的大战，我终于引出了传说中的冰川。

　　闵昊，大概也是冰川的小弟吧？

　　“冰川，我们帮你对付这个小子！”看见我们屋子中的灯亮了。不断聚集过来更多的混子挤在门口。

　　“不了，我一个人拿下他足够了。你们，去帮着其他人吧。”冷笑，冰川轻轻的摆了摆手。

　　似乎是知道冰川的实力。那些人立刻向其他屋子跑去。耳听着兄弟们发出一声声大吼，我知道我们此时大战已经到了白热化。

　　再有五分钟，如果弥勒他们不能赶来支援。我们，可能就要败了……

　　还没有动手。我已经感觉到了冰川带给我的强大压力。他整个人如一道银色冰川一般，散发着寒气不断催动着气势向我压来。

　　人的名树的影，一个人是有气势的。他的战绩，他所做过的每一件小事都可以养成他的气势。

　　而面对冰川，我可以毫不犹豫的说。这个人太强，我的气势不如他。

　　现在的我最多只是一名暴发户，一名新贵。至于冰川，他成名太早了。

　　但是，面对冰川强大的压力安优依然无惧。她想了想突然笑眯眯的打量起冰川，“冰川，有一件事我始终想不太懂。”

　　“安大小姐，请你说出来。”冰川微笑。

　　“你是我们十个学校中的天下无敌，但是蜘蛛似乎也很厉害呢。请问，如果你们打起来谁更强一些？”安优笑眯眯的问。

　　“是蜘蛛，我不如他的狡猾。”冰川笑了。

　　“哦，原来是这样的。原来，你不是真正的天下第一呢。”安优静静的思考，一双好看的大眼睛闪闪发光。

　　“安大小姐，如果你是在挑拨我们你可能要失望了。冰川之所以被人称作冰川，是因为冰川没有心。冰川不懂得喜悦、哀伤、嫉妒、羡慕，无论你对我说什么，冰川始终不会被你所动。”

　　说着，冰川渐渐一步步向我们走来。一边散发着逼人的寒气，冰川一边露出狞笑看着我说。“我们的货在你那里吧？我的那两个兄弟也在你那里吧？也许我将你杀死，我们的货和我的兄弟就都会回来了。”

　　就在冰川距离我越来越近时，安优眼睛一亮突然向他伸出了小手。冰川的眼睛在这一刻发出了更大的寒意，大手一挥一把就抓住了安优的脖子。

　　就像拎着小鸡一样，冰川抓着安优的脖子轻轻将她举了起来，“安大小姐，别以为我看不出来你也会武！”

　　“原来你也知道！”安优立刻灵巧的一翻，同时由手中丢出三道寒光。又一把扬起一片白灰。安优突然拉住我的手就向外面跑。

　　跑时，我看见冰川的脸冷若冰霜。一只手轻轻的抖动夹着两道寒光，他伸出另一只手拔掉了虎口上一枚小小的银针。

　　突然，冰川单手一挥将银针猛的向我们掷了过来。一把扑中安优，我和安优两个人狼狈的滚出了屋子。

　　在我印象中，安优还是第一次这么狼狈。就连看见蜘蛛时，安优都没有这么狼狈过。

　　后来安优告诉我，一个人的实力再强并不可怕。只要是人，这个人就会有属于他的弱点。因为他有心，他有人类的贪婪与私念。

　　但是冰川不同，他没有心，也没有太多的感情。他是一个练武世家培养出的错误的产物，虽然他练就了一身本领但是没有普通人拥有的感情。本来他的成就应该更大，但是他在一次散打比赛中将人打成重伤被取消了比赛资格。

　　经过心里医生诊断，他被诊断为具有严重的心理问题。

　　“还有一分钟，弥勒他们再不来我们就撤退！”一边逃着，我们一边看见几名混子正在与叶一航对峙。而叶一航的飞刀已经用光了，此时他手上只剩下最后一枚飞刀。那几名混子杜不敢第一个冲上去送死，但是他们又不舍得放了叶一航。

　　看见这个情景，我冲上去一脚就踹中了一名混子后腰。又是两脚踹躺了两名混子。然后手刀一挥冲过去拉住叶一航就跑。

　　“时间到，我们要走了！大家的体能已经到了极限，再打下去我们就要输了。”一边看着腕上的手表，安优一边焦急的回头看了一眼。

　　依然是一脸的冰霜。此时冰川已经走出来镇定自若的向我们走了过来。

　　真的被冰川吓坏了，安优立刻推了叶一航一把说，“只有你能跟冰川一拼了，快用你的飞刀飞他！”

　　“冰川？”看见冰川。叶一航犹豫了一下。

　　“动你女朋友的人，有他一个！”安优突然大声说。

　　听了安优的话后，叶一航的眼睛一下变得血红。就像变了个人一样，叶一航手腕一甩立刻掷出了手中的飞刀。

　　只见一道寒光飞向冰川，冰川立刻皱起眉头伸手去接。但是那道寒光很快擦着冰川的手指飞了过去，由他两根手指上缓缓流下了几滴鲜血。

　　“好快的飞刀，叶一航果然很强。”轻轻舔舐着手指上的鲜血，冰川走向我们的脚步渐渐停止了。

　　又听见隔壁传来一声大吼。强哥一脸狼狈的整个人飞了出来。看向强哥就趴在我们脚下，我一把就拉着强哥衣服给他拽了起来。接着，我们看见了一脸凶相的狮子王从隔壁走了出来。

　　又有一道身影轻盈一退，漂亮女生一下撞在了我们的身上。是苏樱。此时苏樱一身机车打扮正不屑的看着漂亮女生笑。

　　扔出了飞刀，叶一航很快又血红着眼睛扔出了手机和钱包。虽然那些东西并不锋利，但是到了叶一航手中都充满了无穷的威力。

　　知道叶一航入魔了，我赶紧狠狠瞪了安优一眼说。“安优你干什么？快点告诉叶一航你是骗他的！”

　　“她没有骗我，蜘蛛的每一名成员我都不会放过。”叶一航的身子不停的颤动，又一把捡起地上一把开山扔了过去。

　　呼的一声，这一次冰山身边一名混子悲惨倒地。流了很多鲜血。我看着那名混子说不出的可怜。

　　终于，安优皱皱眉头附在叶一航耳边说了什么。听了安优的话后，叶一航血红的眼睛这才渐渐变淡。

　　又奋力伤了几名混子，我们一群兄弟不断汇合退到了二楼去一楼的楼梯口。风声凛冽。我们突然在一楼的楼梯口处看见了弥勒熟悉的身影。

　　救兵，终于来了！

　　但是，我们只看见了弥勒一个人。他的衣服已经被大雨淋湿，圆圆的头上尽是雨滴。不断喘着粗气。弥勒看见我们眼圈红了，“我们中了蜘蛛和杜书生的埋伏，兄弟们全都陷在外面了。”

　　“只有你一个人来了是吗？”叶一航皱了皱眉头问。

　　“是！”弥勒用力点头。

　　这才知道为什么没看见蜘蛛，原来他一个人挡住了我们全部援军。又看了看对面的冰川、苏樱和狮子王几名重要成员。他们。在这一刻发出了冷笑。

　　“王洋，把我们的货物交出来，我苏樱赏你个舒服的死法。”张开五颜六色的指甲，苏樱微笑着对我不断招手。

　　“王洋，快把我们的货物交出来！”狮子王大踏一步大吼。

　　“王洋，你们今天完了……”另一侧、秦游和杀手还有大笨象走了过来，全都一脸阴笑的盯着我们。

　　“安优，我们现在该怎么办？”我问。

　　“现在，大概只有一个办法了。”看了他们一眼，安优又微蹙秀眉看向楼下的弥勒。

　　“不用说了，我知道你的办法是什么！”弥勒突然大吼了一声，接着红着眼圈走了上来。死死盯着冰川等一干顶尖高手，弥勒笑了笑说，“如果我没有猜错的话，安大小姐的方法应该是牺牲一个人，保护所有兄弟逃出去！”

　　“是的。”安优轻轻点头，眉头皱着更深。

　　听了安优的话，弥勒顿时发出大笑。接着，弥勒用力的点点头说，“你们全都越来越厉害了，而我弥勒只守着以前的荣耀变得越来越弱。现在，大概最不起眼的人就是我了吧？”

　　“王洋，我弥勒这辈子最对不起的人就是你。”在我耳边小声说了一句，弥勒突然用力将我向楼下推去。

　　一个踉跄，我整个人顿时措手不及的被他推了下去。

　　“来吧，我愿以鲜血换取兄弟们的一切！”张开双臂，弥勒又将我们所有人向楼下狠狠推来。

　　“弥勒，你以为你用命换得了他们吗？”一支利箭突然射来，一下就射穿了弥勒的肩膀。接着又是一箭，他的手臂再次中了一箭。

　　“今天所有人都跑不了，砍死他们！”呼啦一声，守在一楼和拥挤在二楼的混子们再次汹涌向我们扑来。

　　才向弥勒大步冲上去，弥勒立刻举起别在后腰的开山狠狠指了我一下。

　　一刀、两刀、弥勒的身体被人砍得不断晃动，但是他脸上始终带着释然的微笑。

　　“出来混总有人要牺牲的，我弥勒这辈子最对不起的人就是你……对不起……真的对不起……”微笑着，弥勒红着眼睛渐渐流下泪水……


第294章 真正的男人

　　看着弥勒的微笑，我心里一惊终于明白了什么。

　　原来自从那天开始，弥勒就已经产生了轻生的念头。他受到了人生中最大的侮辱，他的自尊心竟然是这样的强大。

　　但是，他应该知道错了。他那天哭了很久，也一直为了以前看不起我的事而深深自责。

　　之前接到了他的电话，他只说了一声对不起就把电话挂了。

　　原来，他是想用这样一种方式向我谢罪。他是想用自己的生命，来洗刷自己的耻辱！

　　呼的一声大风吹得整个大楼窗户猛晃，雨点噼里啪啦的用尽力气撞碎在窗户上。一阵冷风徐徐，楼上楼下的混子们将我们堵在楼梯发动了更加猛烈的进攻。

　　“弥勒！”大吼了一声，叶一航疯狂的向弥勒跑了回来。

　　用力一推。大力呼的一声就将楼下拥挤的混子狠狠推倒在地上。拿着峨眉刺漂亮女生飞速的旋转起来，一道道寒光闪烁她很快为我们杀出了一条血路。

　　楼梯的尽头是光明，是我们通向生路的道路。就在叶一航即将冲向叶一航的时候，我突然抓着叶一航的肩膀就将他狠狠推了下去。“没有飞刀你只是个废人，走！”

　　将叶一航推下楼后，我立刻赶上两步企图救下弥勒。

　　但是，弥勒仍然用自己宽阔的后背抵挡着那些混子。见到血。弥勒身后的混子们变得更加疯狂了。

　　一刀连着一刀，转眼弥勒整个身子已经被鲜血染红。

　　大笑，由弥勒口中发出了令人震颤的笑声，“好儿郎。应当战死。能够站着死亡，我弥勒就算死了也不亏了！”

　　“哈哈哈！！！！”伴随着大笑，由弥勒眼中流下滚滚热泪。

　　再看楼下，漂亮女生和安小洁已经保护着安优相继冲了出去。大力死死抓着叶一航也将他脱了出去，强哥和残忍还在掩护我们为我守护着最后一块缺口，“洋哥快走，在不在我们就来不及了！”

　　“弥勒，你跟我走！”眼睛发红，我脸上的表情也在这一刻狰狞到了极点。

　　是恨，是怪，我做梦都没有想到弥勒竟然会做出这样的傻事。

　　“王洋，我弥勒做错了事已经不想活了！我还能抵挡十秒，你给我滚下去！如果你真的记得我弥勒的好，就替我好好照顾叶哥，为我们报仇！”

　　“弥勒，你跟我走！”

　　眼看着弥勒身后的混子不停踹他打他，拿着开山疯狂的砍他。眼睛更红了，我冲上去企图用手抓住他的衣领。

　　“滚！”大吼，弥勒猛的挥起开山向我砍来。

　　“要活一起活，要死一起死！我们还没有败，这里还轮不到你来牺牲生命！”没有躲闪，我目光无惧的直视着他的眼睛。

　　“……”

　　这一瞬，周围的声音仿佛安静了很多。看着我的眼睛，弥勒眼中的感情渐渐发生了变化。终于。他圆瞪的双眼微微眯了眯。露出了柔和，露出了温柔的笑意。

　　微笑着，弥勒轻轻对我点点头说，“叶哥没有看错人，是我弥勒眼睛瞎了。”

　　“草你吗的，回头就挖了你的眼睛！”一声大骂，我突然抓住他的衣领狠狠一拉。

　　弥勒的身子太重，拉住弥勒之后他再也支持不住向我倒来。被他精壮的身子这么一压。我脚下发滑和弥勒两个人一起滚了下去。

　　才带倒弥勒，弥勒挡着的混子立刻铺天盖地般冲了下来。只觉被人用力一拉，我整个人立刻被倾泻的大雨淋得措手不及。

　　哗啦一声，强哥和小喇叭还有残忍用力推上了大门。大力将我和弥勒两个人用力拉了起来，我一把背起弥勒就向大操场跑去。

　　哐的一声，身后大门瞬间开了。冲出来的是数不清的混子，我们一大群兄弟立刻拼命的在大雨中狂奔起来。

　　雨下得很大，眼前的大雨犹如幕布一般连绵不断遮住了我们的视线。就背着弥勒，我一边拼命狂奔一边大声对安优她们说，“安优有病跑不快，她虽然会武但是不能长时间剧烈运动。我们引来他们，让安优和女生们最先逃走！”

　　“不，我们还没有败！”瞪着圆溜溜的眼睛，我看见安优第一次这么认真。

　　看了一眼学校门口那边，我发现张风和安小七果然带着人正在跟蜘蛛恶战。蜘蛛那边人也很多，此时两边已经砍得血流成河。

　　就看着安优认真的表情，我笑了笑轻轻抚摸了安优脸庞一下。她的脸很圆，没有一丝血色但是特别可爱。突然，我轻轻捧起安优小脸在她嘴巴上亲了一下，“我们是没有败。我们在武馆还有看守的五十名兄弟！认真哥会帮我们，赵云也会帮我们！如果你听我的话，就和小洁她们去为我找来援军！”

　　“遵命！”脸上露出了惊喜的表情，安优立刻乖巧的举起右手向我敬礼。

　　“听话。快去找人救我们！”用力推了安优一把，我转身看向追来的混子们大吼，“九校大哥王洋在此，只有我才知道你们的货物在哪！”

　　吼过。我背着弥勒拼命向附近的综合楼跑去。残忍他们也在这个时候很有默契的散开，大声吼叫着为我们吸引了一部分追来的混子。

　　“九校单挑王残忍在此！只有我才知道你们的货物在哪！”

　　“九校力王在此！只有我才知道你们的货物在哪！”

　　“九校扛把子在此！只有我才知道你们的货物在哪！”

　　伴随着一声声振奋人心的大吼，黑压压的人海立刻分成几股洪流分头向我们追来。还记得当初偷鱼被人追得鞋子都丢了，如今我们每个人都成了独当一面的角色。

　　这是一次凶险的血战，但是这同时也是一次封王之战。

　　这一战之后，我们注定成为声名显赫的大哥。

　　背着弥勒，我感受着他微弱的呼吸哭了，“弥勒。为什么你要这么糟蹋自己？人的生命，是多么可贵？只要不死，我们终会出头！”

　　“我不会败，因为我是遇强则强的王洋！”

　　噗通一声跌进了综合楼。一大群混子立刻追进来拿着武器对我们狂砍。就一脚踹翻一个混子，我一脚蹬中一个混子小腿再次放倒一个。趁着他跌倒的时候我抢过了他的武器，拿着武器胡乱挥了几下我的胳膊立刻中了一刀。

　　疼得咬牙大吼，我狠狠看向那群混子疯狂的挥了过去。

　　似乎是看见了我杀人般的目光。那群混子终于开始怕了。又转身一把背起弥勒，我拿着武器再次挥舞了几下向走廊尽头跑了过去。

　　拼命的跑着，我身后是混乱的脚步声在追。跑上楼梯一半的时候，我一脚后踹立刻踹倒了不少追杀我们的混子。

　　接着又是拼命的向楼梯上面跑去。一口气冲上五楼我总算摆脱了他们的追杀。

　　看准一个屋子没有关门我赶紧冲了进去，接着快速推上门将门反锁呼哧呼哧的喘着粗气。

　　心里慌的不行，我感觉心跳的也是极快。门外很快传来混子们的脚步声，我听见狮子王和苏樱在外面说话。“血迹到这里就消失了，他们肯定躲在了某个房间。搜！给我仔细的搜！所有房间都给我踹开！”

　　啪的一声，对面立刻传来了狠狠的踹门声。心里惊慌的要命，我看看弥勒身插的长箭立刻探探他的鼻息。

　　还有气。我又试着趴在他身上听了听他的心跳。然后伸出手想拔插在他身上的长箭，但是才一碰他弥勒就痛苦的轻哼起来。

　　“弥勒大哥，你为什么要这么傻？”表情痛苦，我咬着牙一刀就挥断了插在他胳膊上的长箭。

　　“王洋。我活不长了……”嘴唇没有一丝血色，弥勒微笑着看我。

　　“不，你不会死，我不会让你死！”又是一刀，他肩膀上的长箭再次被我挥断。

　　“人在这里！”突然，我们身后响起了猛烈的撞门声。

　　“救我，真的不值得。如果你刚才不回来拉我，也许你们还能多几秒逃命的时间。如果不背着我，你可能已经将他们甩掉了。”弥勒微笑着看我，眼神说不出的柔和。

　　“如果不是你帮我们抵挡后面，也许我们没有时间全力攻打楼下打开缺口。如果不是你，我们现在可能全都死了。”想了想，我的脸上也露出了微笑。

　　“是吗？那我死的还算有价值。”

　　“你救了我们，你是个真正的男人！”

　　“烟，有烟吗？”弥勒突然问我。

　　“有……”从口袋中掏出发潮的香烟，我叼在嘴里深吸了一口为弥勒点燃。

　　啪的一声，身后的门突然被人重重踹开了。一大群混子立刻涌了进来，苏樱和狮子王一身黑衣走进来看着我们冷笑，“王洋，你们已经没有退路了。把货物交出来，我们给你个舒服的死法。”

　　没有搭理他们，我微笑着将口中香烟塞进了弥勒的嘴里。用力吸了几口，弥勒的眼神渐渐变得涣散，“原来人死了，是这样的感觉啊……不过，我不后悔……”

　　“王洋，当个好人，当个好大哥……”

　　“弥勒！！！！！”

　　伴随着一声撕心裂肺的大吼，偌大的综合楼在风雨中猛烈的震颤……


第295章 奇怪的数字

　　呼的一声，更多的雨点猛烈拍打在了窗上。玻璃窗子被击打得噼啪乱响，寒风肆虐，整个大楼发出了幽幽的啸声。

　　而我的眼前，弥勒终于渐渐合上了眼睛。

　　摸了摸弥勒发凉的胳膊，我终于忍不住噼里啪啦的落下了眼泪。

　　人之将死，其言也善。为什么，为什么老天爷不能给弥勒一次活下来的机会！

　　大吼之后，我忍不住伏在了弥勒的身上。就像一个孩子一样伏在他的身上痛哭。眼睁睁的看着一个鲜活的生命离去却无能为力。

　　一声冷笑，有人轻轻挑起了我的下巴。

　　是苏樱，她冷冷看了我一眼说。“都说王洋义薄云天，现在一看果然不假。呵呵，你果然是个重情义的好汉呢。”

　　“货物呢？把我们的货物交出来！”啪的一声。苏樱突然狠狠赏了我一巴掌。

　　没理苏樱，我只是静静的看着弥勒发呆。衣服已经被他的鲜血染红，我身上的伤口正在缓缓流出鲜血。他嘴上的香烟还在燃着。但是他已经没有力气再吸了。

　　“三百。”静静的看着弥勒，我突然小声说了一句。

　　“三百？三百是什么意思？我们的货物在哪？三百是哪里？”仿佛看见了希望，苏樱一把狠狠扯住了我的衣领。

　　“货物在哪！！！”突然，狮子王冲上来又是狠狠一脚。

　　被狮子王一脚踹中，我整个人噗通一声就倒在了地上。

　　眼中还在不停流出泪水，我想了想拿起弥勒嘴上的烟放在嘴里吸了一口。吸过香烟，我看着面前的苏樱和狮子王还有一群混子笑了，“二百七。”

　　“二百七是什么意思？”苏樱吃惊的问我。

　　“货物呢，我们的货物呢！王洋，你想死吗？”表情变得狰狞，狮子王冲上来就是两脚踹在我的脸上。砰的一脚，他又狠狠一脚卷在了我的腰上。一瞬间，我整个人滑了出去死死定在了一个书架上。

　　“打！给我狠狠的打！”大吼，狮子王和苏樱带领的混子全都冲了上来。就被他们一顿拳打脚踢，我看着已经没有呼吸的弥勒傻傻的笑，“弥勒大哥，谢谢你救了我们。你不会白死，我们会为你报仇的。”

　　“二百一。”

　　“打死他！！！”伴随着一声怒吼。那些混子打我打得更狠了。而我知道我已经不是他们的对手了，就算与他们拼命也是徒劳无功。

　　突然，我双眼一瞪发出了凄凉的大笑，“狮子王，苏樱，你们真的想要回你们的货物吗？如果我死了。你们怎么拿回你们的货物！？”

　　“住手！”听了我的话，苏樱和狮子王立刻举起了右手。

　　就眯起眼睛看了我一眼，苏樱很快走到我的身边将脚踩在了我的胸上。轻轻动了动，苏樱笑眯眯的看着我说，“洋洋，我们都知道你是好人呢。不如你痛快一点告诉我们，省得我们大家都很麻烦。”

　　“告诉我们嘛，那批货物到底藏在哪里了呀？如果你乖乖说出来，苏樱一定会送你一个舒服的死法。”

　　“苏樱可以保证，这种死法一定会让你非常舒服。你只要闭上眼睛乖乖的享受，保证不会让你感觉到一丝痛苦。”

　　说着，苏樱蹲下身子无比娇媚的看着我说，“真没想到你就是我的同桌，人家还对你说过很害羞的话呢。你乖乖的告诉我货物在哪，要很乖很乖的哟？”说完。苏樱半跪在我的身上。一边轻轻摩擦我的胸口，一边媚笑着盯着我看。

　　“一百三。”就看着苏樱千娇百媚的样子，我忍不住笑了。接着。我笑了笑说，“弥勒已经死了，但是我不希望他死在这里。如果你们让我将他抱到楼下。我就把货物藏在哪里告诉你们。”

　　“成功了！”眼神立刻变得兴奋，苏樱站起来走向狮子王和他击了一掌。但是，狮子王有点为难的看着我说，“妹妹，我感觉这小子有点古怪。如果让他下楼了，他会不会耍什么花样？”

　　“王洋的队伍已是穷途末路。他们的援军正在被蜘蛛伏击。他们的兄弟，也正在被我们每一名队员追杀。也就只有安优还算厉害点，不过安优再厉害又能拿我们怎么样？她不过是命好一点。投胎投的人家好一点而已。就相信王洋一次，我倒要看看他能耍出什么花样。”

　　“好！”点点头，狮子王再次伸出手掌和苏樱互击一下。接着。苏樱含着笑对我说，“王洋，我给你一次机会。你带着弥勒下楼吧。但是如果你将他抱出去了还不说出货物在哪里，就不要怪我们对你不客气了。”

　　“好，八十。”微笑着。我的心中已经恨到极点。

　　“妹妹，为什么王洋总是说出一些奇怪的数字？”狮子王皱了皱眉头。

　　“不知道呢，我听说王洋很擅长装逼。也许。这是他的一种装逼方式吧？”苏樱笑了笑说。

　　“确实，王洋确实是我见过的装逼高手。他装的逼很有研究价值，只是他这次再怎么装逼也是徒劳无功了。哈哈哈。我倒想看看他这次还怎么装！”

　　轻轻抱起弥勒的身子，我看了一眼紧闭双眼的弥勒心里难受的厉害。笑了笑，我的眼中又再次流出不少眼泪。

　　微笑着，我看着怀里的弥勒说，“弥勒大哥，这次王洋要带你一起装逼了。”

　　就抱着弥勒沉重而又柔软的身子，我一步步的走出房间向楼下走去。身后是一脸冷笑的苏樱与狮子王，后面还跟着他们带来的五十几名混子。

　　每走一步，身后的混子们就跟上一步。而弥勒的身子还在不断流出鲜血，此时他的身子已经冰冷到了极点。

　　弥勒死了，如果叶一航和赵云看见他会怎么样？他们应该会哭，应该会变得更加痛苦吧？

　　想想曾经跑到班里大声告诉我，大声告诉我他会捧我的弥勒。我的心里，突然变得很怀念那个时候。

　　那时候谢丽莎还没有走，她还很吸引我对我也很好。那时候我还是一个经常挨打的普通人，虽然挨打但是我从来没有过生命危险。

　　上坡路很累，真的很累……

　　但是，我愿意坚持不懈的走下去。

　　呼的一声风雨袭来，我和弥勒很快重新被大雨打湿了身子。就看着天上的乌云与倾盆大雨，我看着这疯狂的世界再次发出狂笑，“苏樱，狮子王，你们知道我说的数字是什么意思吗？”

　　“是什么意思？难道是收藏我们货物的地点？”狮子王吃惊的问。

　　“不，是我援军赶来的时间！还有十秒，安优就会带着赵云赶来救我。他们会为我报仇，为弥勒报仇！”

　　“王洋，你竟然在跟我们拖延时间！？”大怒，狮子王冲上来一把狠狠抓住我的脖子。

　　只觉喉头一紧，我怀抱着弥勒看着他狞笑，“你们伤了我们这么多兄弟，又杀了我们这么多的兄弟。动了我兄弟的女朋友，还想动我的女朋友。就算我不找你们，你们也会找我。我们的仇怨已经越来越深，我怎么可能放过你们！？”

　　“十……九……”

　　“王洋，我最后给你一次机会，说不说出货物藏在哪里！？”狮子王手劲加大，一瞬间掐得我的喉咙发出声音。

　　“六……五……”

　　“说不说！！！！”

　　一道闪电划过，狮子王的面孔变得更加狰狞。天上很快传来一声巨响，更多的雨点拼命的向我们击来。

　　“三……二……”笑着，我轻轻扭过头看向了身后。身后，已经由雨幕中走出了黑压压的人。

　　是安优，安优她们带着认真哥和赵云找来了。看见我们，安优脸上露出了欣喜的笑容。

　　哗啦一声，认真哥抖出了手中的长鞭。而赵云看见我怀中的弥勒，脸上渐渐布满了骇人的杀气。

　　“一！”

　　这一刻，我清楚的看见狮子王和苏樱的脸色全都白了。


第296章 最后的比拼

　　喀嚓一声，一道闪电刺破天空将大地照得如白昼一般。顶着豆大的雨点，我脚下瞬间发力向狮子王凶狠的卷了过去。

　　与此同时，赵云、认真哥两大打手的步子越来越快。大步走着，他们立刻带着兄弟们汹涌的扑了上来。

　　“王洋，原来你也还有后手！？”松开我的脖子，狮子王险险躲开我的一脚。

　　“当然，因为我是王洋！”紧紧抱着弥勒的尸体，这一刻整个世界再次变得亮如白昼。

　　还没有等狮子王和苏樱再次向我出手，赵云已经高举长枪狠狠向狮子王挑了过来。看见我怀中已经没了呼吸的弥勒，赵云立刻痛苦的发出了一声大吼。眼中流下滚滚热泪，“兄弟。赵云来晚了！”

　　“动王洋者，死！”哗啦一声，认真手中长鞭一甩。长鞭犹如银蛇一般，一下就卷住了狮子王的脖子。

　　就抓着长鞭向下一压。狮子王仗着一身巨力将认真哥拽得一个踉跄。银光闪过，赵云抓着长枪末端一下狠狠向狮子王刺了过去。

　　瞬间，狮子王的衣服被赵云捅破一个拳头打的口子。身边两道倩影一闪，安小洁和漂亮女生同时向苏樱冲了过去。接着身后的兄弟们汹涌而来。两边黑压压的人影一下撞在了一起。

　　“弥勒，他死了吗？”看着我怀中的弥勒，安优皱着眉头轻咬嘴唇。

　　“是的，他死了。”我轻轻点头。

　　“如果他死了。你是不是没有心情陪我玩了？”看着弥勒紧闭的双眼，安优想了想问我。

　　“安优，你……！”

　　大惊，我没有想到安优到这时候了还想着玩。没有理我，安优将手放在弥勒的鼻子下面探了探小声说，“我们已经说好了要去我家玩，可不能让他影响了我们的心情呀。”

　　“不行，我不能让弥勒死了。”

　　一边自言自语，安优突然攥紧拳头狠狠向弥勒胸口砸了一拳。噗的一声，弥勒身体条件反射般的弹了起来。

　　又砸，弥勒身体再次条件反射反弹。反复砸了几下，安优焦急的看着我说，“你快把弥勒放下，让我把他救活。虽然他的心已经不跳了，但是他死的不久应该还有可能救活。”

　　“你，真的可以让他活过来？”

　　“休克了呀，心跳停止不超过五分钟是可以试着救活的。”

　　让我将弥勒放在地上，安优半跪在他身边不断用小拳头猛砸他的心脏。大概到了十几下后，安优俯下身子向他嘴里吹了几口空气，又在他人中和头顶两处穴道按了按。

　　卯足了力气，安优的小拳头再次向弥勒胸口狠狠砸去。

　　呼的一声，弥勒突然瞪大眼睛坐了起来。就目瞪口呆的看着我和安优二人，弥勒眼睛一闭又躺会在了地上。

　　接着，安优一脸欢喜的看着我说。“这下好了，弥勒恢复心跳了。我就说嘛，他身子壮的像牛一样怎么可能这么简单死掉？”

　　“太好咯，我们不用被弥勒打乱我们的计划咯！”

　　“……”就看着安优满脸欢喜的样子，我心中涌起一种怪怪的感觉不知道怎么说好。

　　突然，安优抱住我在我嘴巴上用力亲了一口。接着，我感受到一丝甘甜由她那边挤了过来。她很调皮，一直圆瞪着黑溜溜的眼睛看着我笑。

　　没有想到她会突然吻我。我的心里立刻变得如小鼓乱敲。渐渐的，一种莫名其妙的感觉流向我血液各处。心里开始莫名的兴奋，我的身子也开始莫名的兴奋了。

　　“安优，你干什么？”我吃惊的问她。

　　“王洋，我好像找到你说的那种感觉了。我刚才好想你，好担心你……一想到你我心里就乱乱的，酸酸的但是有点甜。我，好像离不开你了，想每一刻都跟你在一起……”

　　“你爱上我了吗？”我的心里慌乱的不行，脸开始变得通红。

　　“我还想试试接吻的感觉，这种感觉真的好美妙……”轻轻抿了抿娇嫩的嘴唇，安优再次闭着眼睛向我亲了过来。

　　就看见安优一脸认真却十分甜蜜的样子，我终于意识到我们之间擦出火花了。爱情有一见钟情和日久生情，我们之间算是哪种感情呢……

　　但是，很快我们两个人被一声大吼打断。

　　是狮子王，此时狮子王和苏樱终于不敌我们四名高手。就抓着苏樱瘦瘦的身子用力一推，狮子王整个身子挡住了苏樱的身前。

　　两道寒光迅速刺穿了狮子王的身体，狮子王发出一声大吼两掌击开了赵云和漂亮女生。

　　痛吼，狮子王伸出大手一把就拔掉了漂亮女生的峨眉刺丢在地上。再一次伸出手用力一拔，赵云的长枪哗啦一声掉在了地上。

　　鲜血狂喷。狮子王整个人噗通一声跪在了地上。就双手颤抖着捂住了自己的伤口，狮子王咬着牙猛的回头看向苏樱，“苏樱，为我报仇！”

　　“哥！”眼中不断流出泪水。苏樱很恨的看了我们一眼转身就跑。

　　“追！”看见苏樱跑了，金刚芭比立刻带着混子们追了上去。

　　此时狮子王和苏樱的人马已经被我们打散，狮子王身受重伤苏樱逃走。

　　这一战，我们快要赢了。这次大战之后。我们每个人都将成为王者。

　　这是一场封王之战，是一场江湖新贵与老牌大哥之间的战争。我们的坚持，没有白费。

　　“拿下他！”一声令下，很快上来几名兄弟抓住了狮子王。

　　就捂着自己的伤口，狮子王不屑的看着我冷笑，“蜘蛛不会放过你，冰川也不会放过你们。你们斗不过我们，你们一定打不过冰川。”

　　“呵呵……”一声冷笑。我皱了皱眉头看向安优说，“安优，我们下一步该怎么办？弥勒受了重伤，我们要不要……”

　　“听我的安排。我们现在去救其他队友。”微笑，由安优眼中露出一丝狡黠。

　　顺着原路返回，我们很快看见了正在被人围攻的强哥和小喇叭。他们两个也受了很重的伤，看见他们赵云和漂亮女生冲了过去。

　　“救兵来了吗？”冷笑。秦游立刻带着人马快速后退。接着，消失在了大雨之中。

　　看见秦游跑了，我赶紧走过去扶住了受伤的强哥，“强哥。你没事吧？”

　　“疼死我了！”胸口是一道狭长的伤口，强哥立刻流出眼泪大声哭了起来。

　　“怎么这么不坚强啊？”漂亮女生皱皱眉头。

　　“你让人砍一刀试试？”强哥又给我们看他的后背和大腿，他身上被人砍了好几道口子。

　　“再去救其他兄弟！”

　　又一路走着，我们很快看见了叶一航和大力。他们也和肥肥还有杀手打得正酣。大力肩膀插着一把刀子还在不停的大吼。

　　看见我们来了，肥肥和杀手赶紧后退。接着，消失在了雨幕之中。

　　“残忍呢？你们看见残忍了吗？”连续找了两拨都没有看见残忍，漂亮女生不由急了。

　　“残忍。他好像再和大兵打吧？”叶一航皱了皱眉头说。

　　“我在这里！”突然，残忍满脸疲惫的从一个角落走了出来。用力一推，他将手中一道黑影推倒在我们面前。

　　是大兵，残忍竟然拿下了大兵。

　　就舔舔嘴唇。由残忍脸上闪过一丝凶狠，“我可是九中的单挑王呢，虽然我没有势力但是我单挑无敌。哎，居然敢小看我们。”

　　“安优，大兵的两只手全都脱臼了……”安小洁检查了一下大兵说。

　　“太几把残忍了。”看见大兵软软垂下的两只手腕，强哥脸上露出了怪怪的表情。

　　没想到残忍自己拿下了一名敌人，一瞬间我们士气如虹。记得学校大门那边还有被蜘蛛缠住的一群兄弟，我们赶紧向大门那边跑了过去。

　　大雨还在不停的下，此时地上的血迹几乎被大雨冲刷干净了。

　　一步步走向大门，我们很快看见了已被拿下的张风和安小七。在那里他们聚集了上百人，刚刚逃走的苏樱正气喘吁吁的站在人群中愤怒的看着我们。

　　蜘蛛、冰川、杜书生、安北……我看见了他们的每一名重要成员……

　　微笑，蜘蛛踢了踢已经昏迷的张风说，“我早就猜到了，你们还有后手。不过，这应该是你们最后的后手了吧？”

　　“蜘蛛，放了我们的兄弟！”咬了咬牙齿，我看着昏迷的张风和安小七心里着急。

　　“放了你的兄弟？那你放了我的货物可以吗？”蜘蛛的脸上露出一丝狞笑。

　　“放了我的兄弟！”

　　“放了我的货物！”

　　突然，蜘蛛将小手指伸进嘴里吹了个口哨。

　　一记响亮的口哨声刺破天空，我们周围的气氛突然变得不寻常了。忍不住吃惊的向四周看去，我一眼就看见大量衣着整齐的混子向我们涌了过来。

　　我们已经拿出了全部实力，蜘蛛还有后手？

　　惊恐，我看着那些混子黑压压的向我们涌来。蜘蛛，他突然点了一支烟深深吸了一口。大雨很快将他的香烟淋湿，蜘蛛撇撇嘴巴说，“赵皇帝身边有三大打手，龙袍、青花，还有我。你们认为，我蜘蛛会有可能这么轻松被你们打败吗？”

　　“如果我败了，我还会是赵皇帝身边的蜘蛛吗？”

　　“把货物交出来，把我的人交出来！我，送你们一个舒服的死法。”

　　听了蜘蛛的话，我们忍不住看向身边黑压压的混子。一瞬间，所有人的脸色都是那么苍白。

　　但是，只有安优默默的笑了……


第297章 扭转乾坤

　　不管到了什么时候，安优的微笑永远是那么的镇定。就仿佛这世界没有难题，不管什么样的难题都难不倒她一样。

　　而此刻安优的头发和衣服已经被大雨湿透，她的小脸苍白没有一丝血色。但是她大大的眼睛始终那么闪亮，她的气质依然是那么清新脱俗。

　　微笑着，安优眨巴一下明亮的眼睛看着蜘蛛说，“蜘蛛老大，安优佩服你的心思缜密。你趁着这次学校放假包围了我们，又趁着王洋比赛耗尽了力气攻打我们。这场大雨帮了你们很多。当大雨结束一切都会恢复原样。然而，你并没有讨到太多便宜。虽然你伤了我们很多队友，但是你们的损失也很惨重。就算这次你拿出了后手。但是你依然不会打败我们。不要忘了，我才是你们真正的军师。”

　　“安大小姐，你对我说出这些是想证明什么呢？难道。你想告诉我，你比我更聪明一些？”脸色微变，但是蜘蛛很快从容的笑了。

　　因为我们所有兄弟都受了重伤。即使我们找来了援军他却找来了更多的援军。虽然这些混子都是他的生力军，但是之前那些人已经缠得我们无力再战了。

　　一切，都已经向蜘蛛展示出胜利的苗头。蜘蛛，他们即将赢了。

　　“安优不敢，但是安优的确是这世界最聪明的人。只是，安优虽然败了却没有败。尽管你的心思缜密，但是你却漏掉了一个细节。”

　　“哦？你们还有什么细节？”蜘蛛饶有兴致的盯着安优问。

　　“是的，你们的确落下了一个细节。这个细节你们并不知道，却可以在关键时刻帮我们扭转局势。人算不如天算，蜘蛛老大你败了。念在安优曾经也是蜘蛛的一员，安优放过你们。”

　　“安大小姐，你在吓唬我吗？我知道你打架也很厉害，而且隐藏的实力很深。但是，你似乎真的有先天性心脏病吧？你不能剧烈运动，不能长时间的打斗。你，用什么来证明我们败了呢？”蜘蛛笑眯眯的问。

　　“你们真的败了，只要我说出这个细节你也会认输的。”安优微笑。

　　“但说无妨，如果这个细节真的是致命的。我。愿意认输。”蜘蛛继续微笑。

　　“好，那么安优重新为蜘蛛老大讲一下这件事的经过。”弯起了眼睛，安优微笑着娓娓道来。

　　“首先，你们利用这个重大的节日包围了我们。王洋有比赛项目，所以他不会提前走我们也不会提前走。但是不少学生会走，他们一走你们就可以肆无忌惮的走进来杀死我们了。而且没有任何目击者。你的这个计划是滴水不漏的是吧？”

　　“当然，我还看过了天气预报。知道今天有场大雨，正好适合我们杀人。血迹会被大雨冲掉，我们打斗过的痕迹也会被我们清理掉。就算事后有人知道了，他们也没法拿我们怎么样。因为我们是强大的蜘蛛，没有人动的了我们。而我们夺回了价值两千万的货物，我们的实力将进步到能与赵皇帝和陈王抗衡。”

　　“是的，犯罪团伙也可以成为黑道皇帝。虽然犯罪团伙与混子不同，但是他们只有一线之差。我们都在犯罪，只不过我们的犯罪程度不同而已。”

　　“是的，我们会成为这个城市的主宰者，我们会成为这个城市最强的势力。”

　　“但是很遗憾，你们今天的行动本来应该是完美的。但是我不在你们身边，所以你们都遗忘了一个细节。”安优微笑。

　　“什么细节？”脸色又是微变，蜘蛛渐渐的变得开始不安。

　　“你知道细节了。是吗？”安优笑眯眯的看着他问。

　　“安优，加入我们！”突然，蜘蛛的声音变得凌厉。

　　“不。我已经加入王洋的队伍了。”安优微笑。

　　“为什么？我们的队伍才是最强的！难道，我蜘蛛不如王洋？”蜘蛛的脸色愈加难看。

　　“蜘蛛老大，你的实力确实比王洋强。而且。强出很多。但是就因为你太强了，所以我才要帮着王洋对付你们。”

　　“恩？”蜘蛛的眼神变寒。

　　“王洋的梦想是成为大哥，能保护好他身边的每一个人。叶一航的梦想是娶他的女朋友，没有任何束缚的守护着他的爱情。安优也有自己的梦想，就是在每一方面都特别优秀。正因为你是优秀的，所以安优才喜欢打败你们挑战难度。”

　　“呵呵。你在跟我们游戏吗？”

　　“是的，所以蜘蛛老大，安优不会再加入你们了。这几天安优已经找到了你们的三处漏洞。安优都没有对付你们。今天最后放你们一次，以后安优看见你们就再也不会客气了。”说着，安优的眼睛变得更加明亮。

　　听了安优的话后。蜘蛛脸上的笑容开始僵硬。他一直皱着眉头静静的看着安优，突然，由蜘蛛口中发出一声大吼。“没有你，我的计划确实多了不少漏洞。但是即使我的计划存在漏洞，我一样能干掉你们！”

　　“你们走吧……”安优轻轻闭上了好看的眼睛。

　　“安优。即使我们存在漏洞。但是，你依然能干掉我们吗？我不相信，我不相信因为一个小小的漏洞你们就能扭转所有局势！”

　　“是吗？那你可能要失望了。”睁开眼睛。安优盯着蜘蛛的身后呆呆的看着。

　　突然，由学校门口开来三辆车子停下。回头看向开来的车子，蜘蛛的脸色立刻变了。不止是蜘蛛的脸色变了。蜘蛛成员和很多混子的脸色都变了。

　　“为什么？为什么会这样？我们的计划明明是商量好的，为什么他们的运气会这么好？”秦游脸色难看的不断摇头，不断慌张的看向开来的车子。

　　看着门口停下的三辆车子，我终于知道蜘蛛他们忘记的漏洞是什么了。而我看着安优的眼神变得惊喜，这一刻我觉得安优是世界上最美的女孩儿。她太聪明了，即使她不漂亮她的聪明也足以掩盖她的一切。但是，她生得偏偏又是这么惹人怜爱。

　　想起刚刚安优甜甜的吻，我的心里顿时觉得乱糟糟的。一丝甜蜜，在这一刻由心头流过。

　　啪的一声，车门突然打开。一名一身军装身姿挺拔的男人由车上走下，他很年轻，他很帅气，他肩膀上的三颗星星显得他是那么耀眼。他乘坐的车子是一辆白色牌子越野，几乎有点常识的人都是白色牌子的车子意味着什么。

　　就在众目睽睽之下向我们走来，男人脸上的微笑始终是那么的自信。

　　“小安，你又惹祸了吗？”终于走到我们身前，男人一脸宠溺的看着我身边的女孩儿。

　　“他们是一群混子，他们想打我。”安优轻轻撇撇嘴巴。

　　“是吗？”男人吃惊的看向蜘蛛。

　　“是呢，你再不来我们全都要死了。”安优的大眼睛再次变亮。

　　“哦，那我现在不是来了吗？”男人微笑着问。

　　“你来了。”安优轻轻点头。

　　“走吧！”又是一声轻笑，男人无奈的轻轻摇头拉起了安优的小手。

　　跟随着安优和男人，我们大家都没想到幸福来的这么突然。大家也全都知道蜘蛛的漏洞在哪里了，他算到了一切却没有算到今天会有人接我们。因为我们已经商量好了，今天要去安优家里做客。去看望她家那权势滔天的老爷子，去见我那未来可能成为亲家的一家人。

　　“还有礼物。”安优想了想说。

　　“雨太大了，我们开车去拿就好了。”男人说。

　　“好，谢谢你。”安优微笑着点头。

　　一步步走向对面的车子，我们很快距离蜘蛛、冰川他们不到半米。已经见识过蜘蛛和冰川他们的实力，才和他们距离变近我们立刻感受到了浓浓的危险感。

　　就被蜘蛛和冰川他们注视着，我想了想搀扶起身受重伤的张风与安小七。突然，冰川冷冷的笑了，“只有一个人，你们就以为我们怕了吗？”

　　“不，车子里还有人。”男人微笑。

　　“呵呵，那就让我先将你干掉，再去干掉车子里的所有人！”冰川突然发出一声大吼，一只拳头带着巨大的寒气打来。

　　“走！”

　　当拳头即将打中男人，男人伸出右臂轻轻一拨。又是向下一压一推，男人顿时将冰川击得轻轻后退两步。

　　微笑着，男人看着一脸惊讶的冰川说，“你们胡作非为我不管，因为这是警察的事情。但是如果你们敢动小安一分一毫，我想你们每个人都会死得十分难看……”


第298章 安优的家

　　凝视着男人，渐渐的冰川脸色白了。当我们由冰川身边走过时，冰川始终没有再说任何一句话。他只是像一尊塑像一般，始终呆立在大雨中不动。

　　终于，我们一群兄弟走上了车子。看着学校门口黑压压的人群，我知道我们赢了。

　　又忍不住看向男人的肩章一眼，我只觉得他肩膀上的三颗星星格外耀眼。

　　这，就是一名军人的实力吗？

　　车子很快开进学校，我看见蜘蛛他们的脸上写满了不甘。拿上给老爷子准备的礼物，我们又将受伤的兄弟扶进了后面的依维柯大车。狮子王和大兵被抓后全被我给藏起来了，我想了想将狮子王和大兵也带在了身边。

　　虽然这次我们受伤惨重，但是我们这次也伤了蜘蛛。狮子王和大兵全被我们抓住。蜘蛛现在只还剩下八人了。

　　不错，这波不亏。这次大战之后，我想我们的名气也会大涨。毕竟，我们打败了比我们更有实力的老牌大哥。

　　车子在半路停下。才看见小美女和小眼睛上车我就抱住了小美女。小美女很担心我，看着我身上的伤心疼的眼泪都快出来了。

　　“小安，你这些受伤的朋友就送到卫生队去吧。这阵子卫生队新来的蛋子们都憋得嗷嗷只叫了，这么多病号正好让他们练练手艺。”男人笑着问了安优一句。

　　“好的。”安优微笑着眯起了眼睛。

　　雨依然很大。我们的车子很快开出市里上了高速。这还是我长这么大第一次去别的城市，没想到还能旅游这使我紧张的厉害。

　　倒是小美女一直安静的欣赏风景，她家里有钱一定去过很多地方吧。

　　杜书生那边不给我打骚扰电话了，我想了想很快给陈珂发了个信息。因为从头到尾我都没有看见她。我心里很担心她。

　　“姐，你在哪里？为什么我没有看见你？”

　　“已经回家了，他们就要开始怀疑我了。”陈珂很快回来信息。

　　“回家？太好了！”听说陈珂回家了，我心中的一颗大石头终于落地。

　　不过我很奇怪，陈珂是怎样卧底在他们中间没被发现的。这是个谜，要我回去以后才会知道。太好了，陈珂总算脱离蜘蛛了。不然，我实在太担心她了。

　　陈珂的离开，也再次证明了一件事情。那就是如今我们的势力已经能和蜘蛛一拼，我们已经可以正面交锋了。

　　赵皇帝、陈王、蜘蛛，除了他们现在最强的应该是我们了吧？距离梦想，我们又进了一步。

　　当到达安优的家时已经天黑了，一进部队大院我们全都好奇的趴在车窗向外看去。

　　门口是两名挺拔的卫兵，他们很快为我们打开大门将我们放了进去。一进去是一块巨大的石头，上面两个红色大字庄严肃穆。

　　“军魂。”

　　路过一大片三层小楼和参天大树，我们的车子很快在一个路口停下。由旁边平房跑出来一群白大褂，他们的白大褂里面都是挺拔的军装。就打开门把重伤的弥勒和兄弟们接进去，我也被安优带进去简单的包扎了一下。

　　“小安，老爷子最心疼的就是你，快带着你的朋友把衣服换上吧。不然，老爷子看见你这幅样子肯定生气。”男人很疼爱安优，对她说话的语气始终带着几分亲切。

　　“是！”笑眯眯的敬了个军礼，安优把男人拿来的衣服又分给了我们。

　　“我草，这是军装啊。”看了一眼安优给我们的衣服。强哥忍不住惊叹。

　　然后我们就去旁边的房间换衣服，换衣服时强哥小声说，“要是这衣服能给我们就好了，回家我跟我妈装装逼。”

　　“强哥，你走时就说自己衣服没干，他们肯定不好意思要。”小喇叭小声的出主意。

　　“好计！”强哥的眼睛亮了。

　　经过大战之后大家都很疲惫，但是一到安优的家我们全都精神了。就是觉得特别好奇，想看看部队大院是什么样的。不过我们一路上只看见几个当兵的。这地方当兵的人好像不多。

　　包扎好伤口后，我们去看了看重伤昏迷的弥勒。医生说弥勒他身上的伤都不致命，但是流了很多血十分危险。安优救他的时候他已经进入了假死状态，如果不是安优为他做了心脏复苏术他可能就真的死了。

　　听了医生的话我们都很后怕，还好弥勒没有真的死去。不然，我们可能没心情参观安优家的大院了。

　　想到三颗星打架很厉害，我出来的时候小声问安优，“小表妹，三颗星是不是部队的大官啊？他是特种兵吗？”

　　“恩，他是特种兵提干。新兵第一年的时候就提干了，现在跟着我爷爷做随军参谋。”

　　“我草，那很了不起啊。”我敬佩的说。

　　听了我的话，安优脸上露出了怪怪的笑容，“看见我爷爷你就装坏人，越坏越好。”

　　“为什么？”还是第一次这么正式的见女生家长，我心里只想着尽量给安家留下好印象。但是听了她的话后，我的眼神立刻茫然了。

　　“别问为什么，你照着我说的话做就行了。最好装成脏孩子那样，装成吸毒的让我爷爷看不起。”

　　“这到底是为啥啊？”

　　“没有为啥，听我的做就是了。”

　　才走上车子。前面的三颗星立刻叫了安优一声。听见三颗星叫她后，安优连忙喊了一声，“到！”

　　“去吃饭。”三颗星笑了。

　　车子又开到了一个大食堂，我们一群兄弟走进食堂全都显得特别拘束。饭是用餐盘打好的。有鱼有虾还有好喝的汤。

　　外面的雨还是下得很大，三颗星招呼我们说，“大家都别饿着了，吃完饭厨房还有。尽管吃就行。千万不要客气。”

　　“谢谢你啊。”拘束的点点头，强哥想了想说，“还能来碗汤吗？这汤太几把好喝了。”

　　“那里就有，你尽管盛就行。”三颗星微笑。

　　看见了前面的汤桶，强哥立刻笑嘻嘻的跑过去说，“羊肉汤真好喝啊，又补身体又能补充力气。喝了羊肉汤后，感觉那个都能长得老大了。”

　　看见强哥这么爱喝羊肉汤。我心里不由留了个心眼。心想强哥的东西那么大，是不是跟总喝羊肉汤有关系啊？然后想了想，也跑过去盛了一碗羊肉汤。

　　回来的时候，我发现安优、安小洁她们一起的四个女生已经不见了。只剩下小美女一个。穿着一身军装显得特别精神好看。还有那清澈的大眼睛，都快把我勾死了。

　　就一直偷看她娇小的身体，我心想晚上我们俩能一起住了吧？喝完了羊肉汤我总感觉身上热乎乎的，今天晚上我可能会很厉害啊。

　　“王洋。你是叫王洋是吧？”三颗星突然叫了我一声。

　　“是！”我赶紧点头。

　　“王洋，一会儿吃完了饭你们跟我去洗个澡吧。老爷子说今天已经晚了，不适合接待客人。等到了明天，我带你们好好逛逛。然后我们一起去老爷子家。”

　　“好。”

　　和三颗星说话的时候，我看见一个女兵过来对小美女说了什么。小美女点点头，看向我眼中流露出不舍。然后小美女对那女兵说，“我已经吃饱了。我们这就去洗澡吧。我住的地方，会和王洋很近吗？”

　　“不好意思，咱们部队男兵太多不方便。今天晚上，你会和安优她们住在一起。”女兵似乎看出了我们的关系。小脸红了一下对小美女解释。

　　“那好吧。”小美女点点头，然后站起来和女兵走了。

　　还以为晚上能和小美女住在一起呢，看见她们走了我失望了。然后我们又吃了不少饭，然后去的洗澡堂洗的澡。洗澡的时候发现三颗星身上全是肌肉。穿军装的时候看着他挺瘦的，没想到他那么帅。如果我是个女生，我看见他的肌肉肯定要爱上他了。

　　再看看我自己，小腹平平的啥也没有。就胳膊上有个小鼓包，不知道为什么怎么练都没有肌肉。

　　三颗星看见我一直盯着他笑了，“每天坚持三个五百，你的身子也一定越来越壮。”

　　“我也坚持了啊，但是怎么练都没有。”我很失望的对他说。

　　“是吗？那这可奇怪了。”惊讶的看了看我，三颗星的眼神突然变得古怪。就站在我身边冲澡，三颗星想了想说，“从来没有见安优这么念叨一个人，你是唯一一个。这次参观部队，也是安优特意反复强调过的。之前，她自己也没有来过几次。王洋，你在安优心中的地位一定很特殊吧？”

　　“是的，我是她表哥。”我点了点头说。

　　听了我的话三颗星不禁皱起了眉头，然后想了想说，“安优的时间不多了，如果可以的话尽量对她好点吧。”说完，三颗星的眼睛红了。

　　就看着三颗星微红的眼睛，我的心里突然变得很乱。

　　当天晚上我们几个兄弟住的一个房间，房间很大全是上下铺。就趴在窗户上一直往外看，强哥奇怪的说，“洋哥，你们说这到底是啥地方啊？这是安优的家还是部队啊？要是部队的话咋没看见几个当兵的呢？吗的，这地方有点邪门啊。听说安优喜欢捉弄人，可别捉弄咱们几个啊。”

　　“睡吧，安优从来不捉弄她的好朋友。”洗过澡我身上的肌肉也放松了，躺在床上我只觉一阵倦意渐渐袭来。

　　太累了，这几天我们能好好休息了。

　　鱼贩子告诉过我，人的潜力是无限的，只要我反复挑战极限休息过后都会变得更强。今天我刚跑了一万米长跑又和蜘蛛大战了一场，休息之后我应该会变得更强吧。

　　第一次这么累过，我才闭上眼睛人很快就睡着了。睡得很香，梦中我感觉自己的体力正在渐渐恢复。

　　突然，我听见强哥一声大吼，“我草，你们快看外面！”

　　被强哥猛然惊醒，我忍不住走到强哥身边向外面看去。隔着窗户，我很快吃惊的瞪大了眼睛……


第299章 第一次见家长

　　下了一夜的雨，此时窗外的雨已经停了。按理说外面应该会有很多积水，但是此时外面的院子干干净净的一点积水都没有。

　　喀嚓喀嚓，院子中是一支支整齐的百人队伍在有力的小跑。他们每个人都身穿军装，脸上写满了庄严。不止是我们院子，还有其他院子中都有很多人在整齐的小跑。他们的脚步有力的跺在水泥地上发出了整齐的声音，渐渐的他们停止小跑变成了大步行走。

　　接着，我看见一个带头的三颗星大吼，“一！二！三！四！一二三四！”

　　“一！二！三！四！一二三四！”上百人的队伍跟着三颗星一起大吼。吼声直穿云霄。同时，分布在我们附近的几个院子全都发出了同样的大吼。不止是他们，我觉得这一刻整个世界都是他们的吼声。

　　“伟大的旗帜迎风飘扬。胜利的歌声多么嘹亮……”整齐的在院子中行走着，他们突然爆发出有力的歌声。

　　就惊讶的看着一夜多出来的这么多人，我只觉这歌声是我这辈子听过的最好听的歌声。

　　一个人一辈子有很多转折点。也许是一件普通的小事，也许是某个人的一句话。他们的人生，也许都会因此转折。

　　那么。我觉得这一刻就是我人生的转折点。

　　看着楼下一支支整齐的队伍，我只觉这一刻在我心中想到了很多。

　　目光闪烁，我知道这一次是我人生中非常重要的转折点。

　　就看着这些才一夜就突然多出来的军人，强哥吃惊的看着我们说，“妈呀，我们到底被安优带到了什么地方？”

　　“这不是安优的家，这是部队！”满脸的严肃，叶一航指向了我们房间中的一个牌子。

　　看见那个牌子，我的眼睛瞬间瞪得溜圆。接着脑海中浮现出了一张地图，浮现出了我们所在地的全貌。

　　那是一个个四方形院子组成的大院，而一个个四方形大院组成了一个更大的院子。笔直的马路，路旁的参天大树。回忆起昨天，我们坐着车子从大门到卫生队就用了十几分钟。谁能告诉我，这个院子究竟多大。

　　这，就是真正的军区大院吗！？

　　心里震惊的厉害，我们所有人的脸色都在这一刻变得苍白。我们终于意识到了，我们到了传说中真正的部队。这里不止是一个团一个师，这里是整个……

　　啪的一声。门很快被人推开。映入眼前的是一张英俊的脸，他肩膀上的三颗星还是那么的耀眼。

　　对我们笑了笑，三颗星轻轻打了一个响指，“吃饭！”

　　“是！”我们几个兄弟不禁立正。

　　这次我们吃饭的地方不是昨天那个食堂了，是一个小食堂里面有很多当兵的。早餐十分丰盛，馒头、大饼、花卷、蛋糕好几种主食。还有菜也很丰盛。拌牛肚、萝卜条、土豆丝好几个小菜特别可口。另外喝的有粥、牛奶和豆浆，这顿早餐的丰盛程度实在超乎了我们的想象。就算在学校，我们吃的也没有这么好啊。

　　跟三颗星已经很熟了，我吃饭的时候忍不住小声问他，“哥，为什么昨天我们来没几个当兵的。今天，突然多出这么多人啊？”

　　“下雨了，难道当兵的就不是人吗？”三颗星笑了。

　　“不不不，我没有这个意思。我就是很好奇啊，感觉你们都特别帅啊。”我说。

　　“我也是开玩笑的，其实我们都是普通人。”三颗星微笑，“看看那些孩子，其实他们都和你们一样大呢。只不过他们选择了报效国家，而你们却整天只想着打架斗殴而已。”

　　听了三颗星的话我惭愧了，发现身边确实不少人都和我们差不多大。有那个士官。能稍微比我们大上几岁。

　　不过，我仍然不为我的选择感到后悔。我只是觉得人的一生有很多选择，我们只是没有机会经历过这么精彩的人生而已。

　　还是有点遗憾的。我想了想嘴硬说，“我的梦想是当大油贩子，混子也有好人。”

　　“希望吧。”三颗星笑了。

　　上午的时候三颗星就一直带着我们参观。还允许我们拍了几张照片留作纪念。

　　记得第一次我们一群兄弟合影时是灯会吧，还被王林给狠狠羞辱了一番。不过这一次全都变了，这一次我们再也不会被人随随便便羞辱了。

　　叶一航、残忍、强哥、小喇叭、大力、认真哥，七个兄弟，我们站在一颗大树前让三颗星给我们照了相。

　　照过相片后，我拿着手机看了看感觉不错。强哥也是不住的打量自己说。“穿着军装照相就是帅啊，我感觉气质都比平时强多了。要是安优也在就好了，咱们的队友就算都齐了。”

　　“洋哥。这照片千万别整丢啊。回头洗出来，我给我妈看看。”小喇叭说。

　　“洋哥，一会儿你就把照片给我蓝牙传过来吧。”残忍也怕我弄丢。

　　“行！”笑着点点头。我脸上的笑容突然僵住了。

　　也不知道为什么，我心里总有一种不舒服的感觉。但是为什么不舒服我说不好，总觉得这种感觉怪怪的。

　　突然。我似乎想到了为什么会有这种感觉。又看向身边的几个兄弟，我勉强压下了心中的感觉。

　　弥勒说过，出来混总有人会牺牲。一将功成万骨枯。不可能每个人都能走到最后。

　　想起弥勒的话后，我感觉自己的脸色白了白。即使这种预感很强烈，但是我还是不敢相信自己的预感。

　　快到中午的时候。安优坐着车子过来接我们了。换下了军装，安优穿着一条白色的裙子像小仙女一样好看。

　　下过雨天开始冷了，我上车后想了想将外套脱给安优说。“怎么穿的这么少？你别感冒了。”

　　“怕我传染给你吗？”安优打了个喷嚏看着我笑。

　　“你看，你真的要感冒了。”我用责备的眼神看着安优说。

　　“哈哈，那你可要被我传染了。”由安优口中发出了很重的鼻音。

　　听了安优的话后，三颗星立刻一脸严肃的向我看来。我心想遭了，安优怎么当着别人的面乱说话呢？然后安优笑眯眯的盯着我说，“洋洋，我昨天想了你一夜呢。我们，现在算不算真正的恋爱了？”

　　“别乱说，那是亲人之间的想念，我是你表哥。”我说。

　　“才不是呢，我和你一点亲戚关系都没有。”安优好像真感冒了，她擦了擦精致的小鼻子就狠狠瞪了我一眼。

　　“呵呵……”看着天真可爱的安优，我心里有点后悔了。后悔昨天太冲动了，怎么就把她亲了呢？搞得我现在除了想小美女也想她了，不看见她想，一看见她就莫名其妙的高兴。

　　车子很快开出了部队，只开了两分钟我们又进了一个很像部队的地方。这地方也有卫兵把守，不过里面全都是一排排的二层楼了。然后到了一个院子门口，下车的时候安优掐了我胳膊一下说，“一会儿看见我爷爷就装坏人，装得越像越好。”

　　“为什么啊？”我又吃惊的问。

　　“别问为什么，记得假装会吸毒啊。”安优提醒了我一句，然后进去了。

　　我以为安优家里会非常的豪华，至少会像陈珂家那样来个奢华大气的中国风。但是很快我失望了，因为我发现安优家里很大但是很空。一进门看见的都是那种八十年代的老式家具，家具不是什么昂贵的红木也不是黄花梨。就是看着很破旧的那种，但是家具擦的很干净都有点发红了。

　　墙上挂的也都是老照片，戴着绿色帽子上面有红五角星的那种。从右往左依次挂着的是一张张全家福，从一对青年男女一直到一家五口，接着是一家七口，一家十几口。到最后面的全家福里面人已经很多了，有的孩子在照片中站着有的孩子被人抱着。

　　我猜安优肯定也在里面，就小声问安优，“哪个是你啊？”

　　听了我的话安优脸红了，然后伸出白嫩的手指指了一下。

　　一看照片当时我就笑喷了，然后仔细打量安优和照片里的女孩儿对照，“安优，你小时候怎么没有眉毛啊？”

　　“我愿意！”安优狠狠瞪了我一眼。

　　就看见照片中是个眼睛很大的女孩儿，她长得很白但是眉毛特别淡。大概四五岁的样子十分可爱，就是有点像没有眉毛挺搞笑的。

　　“别看了。”见我还在一直盯着照片看，安优伸手捂我的眼睛了。我很少看见安优害羞觉得特别稀奇，就笑嘻嘻的和她闹一直看。还拿出了手机，假装要给她小时候照下来弄到网上去。

　　就在我们两个闹的时候，我突然听见身后传来一阵爽朗的大笑声。安优轻轻掐了我一下说，“别忘了，一定要假装自己会吸毒。”


第300章 老爷子选婿

　　听了安优的话后我赶紧回头看向身后，看见几个中年人和不少年轻男女正从二楼向下走来。其中有几个熟悉的影子，是安小洁、漂亮女生和小眼睛，还有我的小美女也在他们身边。

　　就看了看他们，我并没有找到安优的爷爷。本来台词都准备好了，没想到一下就被他们打乱了我的计划。

　　这还是第一次正式来女孩子家见家长，我的心里一下就变得慌的不行。

　　“安优，哪个才是你爷爷啊？我怎么没看见你爷爷啊？”心里挺乱的，我连忙捅了捅安优小声问。

　　“这个，不就是我的爷爷吗？”安优指着其中一个中年人眨了眨眼睛。

　　听了安优的话后，我的脸一下就红了。本来那些人走下来都是一脸春风，没想到我会问这种傻比问题脸色全变了。

　　就看着安优指的中年人一脸庄严。却隐隐中散发着洒脱的气质。但是，这名中年人却看着比旁边的人年轻的多。他的腰板挺得很直，身穿一件普通中山装却显得衣服十分昂贵。尤其是中年人大笑的样子，更是让人看着说不出的舒服。

　　“太年轻了！”就将眼睛瞪得大大的。我忍不住发出了赞叹。

　　“小安，这个就是你说的王洋吗？”中年人慧眼识人，一眼就将我认了出来。

　　“是呢。”安优笑眯眯的点头。

　　“不错，小伙子看着很善良。也很老实！”终于走到我的面前，中年人重重拍了拍我的肩膀。

　　知道中年人是在夸我，但是我心里觉得怪怪的。然后也不知道再说什么了，就看着中年人一直笑。

　　很快。小美女跑到了我身边用勾人的眼睛瞪了我一眼。我知道她什么意思，我这是当着她的面见别人家长呢，还弄得这么正式。还好小美女不生气，不然今天肯定得出丑了。

　　然后我就拿出了礼物，本来觉得那些礼物还挺贵重的。但是真正拿给安优爷爷的时候，我又突然觉得礼物寒酸了。

　　因为安优爷爷很有气质，只是看他一眼就觉得这个人气质非凡很有气场。人都是有气质的，基本是什么人看一眼就能看出来。还有安优爷爷身边的几个大人，看着各个都很了不起。其中一个人的肩膀上是四颗星，还比三颗星的肩章多了一条杠。我知道这是什么军衔，安优让我叫他大伯。

　　剩下还有三个大人，他们应该不是部队出身了。但是看着也很了不起，应该不是盖章的就是在家数钱的那种。

　　然后是我们这么大的年轻人，除了安小洁她们还有五个人。安优的大哥和大姐全都出国留学了，剩下的一个二哥在念高三。这里只有她二哥一个是她直系亲属，其他的都是她的堂亲。

　　就被安优一个个介绍着，我只感觉脑袋很晕。心想真是大家族啊，人家不缺钱只缺人。如果我像她家这么有钱，我肯定也会一直不停的让我老婆生。

　　不过我现在已经有一个孩子了，也不知道我将来会和谁结婚。

　　“吃饭！”

　　还在胡思乱想着，我的思绪很快被安优二哥打断。

　　很快，安优家里大厅撑开了两张大桌。我和安优一家人坐在一起，小美女还有安小洁和叶一航他们坐在一起。

　　总感觉安优二哥对我有敌意，我知道安优二哥对她很不好。最先上的是几道凉菜。手撕鸡肉、凉拌折耳根、香肠酱牛肉冷拼、还有一盘切好的猪蹄。然后厨房那边还在炒菜，一阵阵哗哗的声音传来糖醋的味道。酸溜溜的味道特别香，弄得人都有点想流口水了。

　　就打开了一瓶茅台，安优爷爷笑着给我倒了一杯说，“王洋，白酒应该能陪老爷子整上几口吧？”

　　“喝饮料就得去另一张桌子坐着了！”安优二哥不屑的看着我说。

　　“还行吧……”我不好意思的点了点头。

　　“能喝？”安优爷爷问我。

　　“能喝一点。”我点头。

　　“好小伙子，不错！”安优爷爷直接给我倒满了一杯。

　　然后我听见安优小声跟我说，“快假装吸毒呀。我爷爷最喜欢能喝酒的人了。”

　　“啊？喜欢我难道不好吗？”我吃惊的问。

　　“你快假装能吸毒！”安优催我了。

　　不知道她到底什么意思，我心想就听她的吧。然后用力搓了搓鼻子深吸一下，脸上的肌肉也是轻轻抽动两下，“不好意思，毒瘾犯了……”

　　本来一家人都在盯着我，一听我说完这句话脸色全都变了。老爷子的笑容也僵硬了，然后想了想大笑着说，“吸毒好哇，吸毒好！”说完，老爷子的表情有点嫌弃了。

　　就知道肯定是这效果，我无奈的看着安优说，“小表妹，你怎么能这么耍我啊？就算我们不可能在一起，你也得让我给你家人留个好印象吧？”

　　“你懂什么？我是为了你好。”安优撇撇嘴巴，然后轻轻伸手拉住了我。

　　小美女就在后面坐着呢，她拉我手的时候特别怕小美女看见。因为小美女是我对象啊，我来安优家见家长已经不对了，要是她看见我和安优拉手多伤心啊。

　　感觉心里怪怪的，我只好自己安慰自己说，“就当安优是我表妹了。拉拉表妹的手应该没什么。”

　　然后老爷子就再也没和我说话了，一边给其他大人倒酒一边闲聊。转眼又上了几个菜，除了安优不是白酒其他人都是白酒。

　　大概是二哥真的很讨厌安优吧，他看着我的眼神也是特别嫌弃。我在桌子上已经成了空气了。但是他依然没有放过我，“黄洋，你叫黄洋吧？黄洋，我经常听见我妹妹提起你呢。她一提起你就总是笑。请问你们两个是在一起了吗？”

　　“没有，我把她当我妹妹。”我赶紧解释。

　　“哦，原来你们关系这么好啊。那么，你知道安优活不过十八岁的事吗？”二哥又笑了。

　　听了二哥的话后，我们另一张桌子全都不出声了。但是安优这张桌子却依然没有反应，大人们都在聊天，几个年轻男女也一直在说笑。

　　看着他们的反应，我突然觉得心里有点发凉了。

　　因为每一次我听见安优活不过十八岁的事都心里抽搐。总觉得有刀子在割。心里不相信安优会死，不相信这件事是真的。但是，我没有想到她家亲情薄凉到这个程度。一个聪明可爱的女孩儿就要死了，而他们却全都无动于衷。即使他们习惯了。但是也不应该是这个反应吧？

　　我感觉二哥太侮辱人了。

　　“我知道，安优活不过十八岁。”拳头猛的握紧，我微笑着点了点头。

　　“呵呵，原来你知道呀。真没想到。安优竟然在临死前交到你们这么多朋友。不过我劝你别对安优投入太多感情，浪费时间！”一声冷笑，二哥拿起白酒猛灌一口。接着，脸上露出了痛苦的表情。

　　“谢谢你。”

　　如果是别人这么跟我说话。可能我的拳头早就上去了。但是这个人是安优二哥，我知道我绝对不能发脾气。

　　就看看身边的安优，此时她依然笑眯眯的弯着眼睛。心里有点难受，我感觉安优说不出的可怜。

　　想了想。我拿起面前的酒抿了一口。只觉杯中液体甘甜，果香四溢。这酒，竟然比我送给安老爷子的酒还好。

　　心里有点吃惊，我忍不住小声的自语。“这是五千多一瓶的飞天茅台？”

　　一瞬间，我看见几个交谈的大人全都不说话了，几个年轻男女也吃惊的向我看来。看看二哥那装逼的表情，我心里顿时觉得不屑了。

　　就笑了笑。我忍不住大声赞了一句好酒。接着笑眯眯的看向二哥问。“二哥，你知道喝这上好的茅台配什么最好吗？”

　　“怎么？这桌子上的饭菜还配不上你喝酒了？”二哥冷笑着看我。

　　“不，这桌子上的饭菜当然配得上我喝酒。不过，我觉得有一道菜更适合下酒。你，知道这道菜是什么吗？”我盯着他的眼睛问。

　　“满汉全席？不好意思，我家老爷子不贪。”二哥不屑的撇撇嘴巴。

　　“不，是糖拌西红柿！茅台是果子酒，又是果酒之王。因为它是果子酿的酒，所以酒味甘甜香醇。但是如果配上一盘酸甜可口的糖拌西红柿，想必你一定会品尝到另一番滋味了。怎么样，要不要试试？”我笑着盯着二哥的眼睛问。

　　“糖拌西红柿？你在逗我吗？今天我们宴请你们这些客人呢，怎么会上这么不入流的菜？”二哥冷笑。

　　“老爷子，要把那道菜端上来吗？”就在这个时候，三颗星走到老爷子身边小声问了一句。

　　“好，就端上来吧。”老爷子点头。

　　听了老爷子的话后，三颗星立刻走进厨房端出了一个盘子。就吃惊的瞪大着眼睛，二哥的脸色顿时变得难看起来。

　　“老爷子，你，你怎么还有一道菜没上？”

　　“怕不入流啊，所以我就让陈耀偷偷准备了这盘糖拌西红柿。还想着一会儿去厨房偷着下酒呢，没想到竟然遇见知己了。哈哈哈，老爷子今天心里实在太高兴了！”一声大笑，老爷子立刻和我身边的人换了座位。接着让三颗星把西红柿放在我们面前，笑呵呵的搂着我说，“王洋，老爷子坐在你身边不会嫌弃吧？”

　　“爷爷，王洋心里受宠若惊。”我小声的说着，心里隐隐有些激动。

　　“哈哈，不嫌弃就好，不嫌弃就好。难得今天碰上知己，老爷子一定和你喝个痛快。”“来，干杯！”

　　“一开？”我吃惊的看着老爷子问。

　　“一开！”老爷子举起酒杯一饮而尽，接着夹起一块糖拌西红柿放进嘴里惬意的叫了一声。

　　看见老爷子一口干了白酒，我想了想也举起酒杯一口干了。接着夹起一块西红柿吃了，我和老爷子互相看了对方一眼全都笑了。

　　没有想到我这就和老爷子关系好了，这让二哥忍不住深深的嫉妒。就拿起手中的酒杯，二哥愤怒的看了我一眼说，“老爷子，你怎么能和一个吸毒的人在一起喝酒呢？这太有损你的身份了。”

　　“吸毒怎么了？只要王洋能喝酒他以后吸毒我供他！吗的，我老爷子找孙女婿不看他有多少缺点，只要他有能喝酒这一条优点就足够了。一群子孙没有一个能喝的，我老爷子后继有人了！”一声大笑，老爷子再次亲热的为我倒了一杯白酒。

　　就看着二哥愤怒的眼神，我终于明白怎么回事了……

　　而这时，屋子中所有人都面色凝重的看向了我……

　　看着我，他们的眼神说不出的古怪……


第301章 今日红花状元郎

　　再次陪着老爷子喝下一杯，我渐渐的感觉到头上有点见汗了。感觉，周围的气氛说不出的恐怖。所有人都一眼不眨的盯着我，看得我后脊梁发麻。

　　笑了，我试探性的问了老爷子一句，“爷爷，您这是把我当成您孙女婿了？”

　　“怎么？瞧不起我们安家？”老爷子眼睛一瞪。

　　“不敢不敢，王洋哪敢呢？”咧着嘴巴一直笑，我用牙缝小声的挤出了一句话，“这回，我好像又惹祸了……”

　　“来，喝！”老爷子又给我倒了一杯酒。然后笑呵呵的聊起了他以前的往事，“王洋，你知道我喝得最多的一次喝了多少吗？”

　　“多少啊？”我表情尴尬的问。

　　“十八杯！”老爷子笑了。

　　“这很厉害啊。”和他都喝了两杯了，但是他依然神色未变。我看出来了。他没有在吹牛。

　　“知道，我为什么喝那么多吗？”老爷子笑着问我。

　　“不知道。”我摇了摇头说。

　　“是以前打仗的时候，我们跟老毛子要武器装备。那时候可怜啊，我们实力不强还要依靠别人。就在酒桌上。老毛子给我倒了十八杯伏特加。他告诉我，只要一口气喝完这十八杯酒，武器装备给我们拿两千箱。我当时就想，喝呗。有什么大不了的。结果这一口气全喝下去，当时回去就醉死了三天三夜。如果不是年轻身体好，可能我那个时候就已经喝死了。”

　　“王洋，不管你要选择当一名好人还是坏人，你都要拥有属于自己的实力。有了实力，你才有自己做主的权利。不用依靠别人，像我一样低三下四的喝酒。但是你要记得，当坏人容易当好人难。当坏人只会使你的灵魂堕落，当好人才是这辈子最有成就感的。”

　　“来，接着喝！”大笑一声，老爷子举起面前酒杯一饮而尽。看了看他凄凉的样子，我想了想也举起酒吧干了。

　　酒越喝越厚，牌越打越薄。喝酒能交到朋友，因为我通过喝酒能看出他心里想的什么。

　　能体会的到，老爷子心里是孤单的。家势越大，但是家里的亲情也少了。老爷子之所以特别疼爱安优，是因为安优可怜。但是他的疼爱反而引来了其他家人的嫉妒，即使老爷子看在眼里也没有任何办法。

　　喝下第三杯白酒，我的脑袋已经渐渐晕了。

　　想了想，我突然对老爷子笑着说，“爷爷，茅台霸气。但是今天是个喜庆的日子，不如我们喝两斤红花郎怎么样？”

　　“知己，太懂我心意了！”老爷子咧开嘴露出了洁白的牙齿。很快招来了三颗星换酒。

　　就看着老爷子和我越来越欢，安优二哥和其他家人不禁急了。想了想，安优二哥突然问我，“王洋，我们安家虽然世代戎马。但是现在时代变了，我们安家也出了不少状元。你大概还在上学吧？不知道你学习成绩怎么样？”

　　“你的学习成绩怎么样呢？”我不屑的看向二哥，心里说不出的厌恶。

　　“不好意思，上学期刚刚全校第二。”安优二哥自豪的扬起了脑袋。

　　“呵呵。我上学期刚刚全校第一！”我不屑的大吼了一声。

　　没想到我学习成绩这么好，安家人全都吃惊的瞪大了眼睛。而安优二哥更是脸色苍白的大吼，“不可能，你们这个小城市我只听说过陈珂，你怎么会学习那么好！？”

　　“没说完呢，我是全校倒数第一。”我撇撇嘴巴夹起一块西红柿放进嘴里。

　　“……”安优二哥整个人一下懵了。

　　很快，安家人全都小声议论了起来。他们都很有教养，但是说话的声音还是被我听见了。就听见他们小声说，“安优虽然病了，但是她好歹也是智商179的孩子。她这么优秀，怎么会找个这么差劲的孩子当男朋友啊。”

　　“丢死人了，我们安家的孩子哪有一个学习成绩不是前三的？要是我的孩子这样，早就一把将他掐了。”

　　“是啊，没见过倒数第一还理直气壮的。”

　　“家丑，家丑啊。都怪安优爸妈不好好教育安优，这孩子从小就古灵精怪的，要是她爸妈知道了要被气死了。”

　　耳听着安家人小声议论，我忍不住偷偷向安优看了一眼。但是安优一点生气的意思都没有，反而变得十分得意沾沾自喜。

　　我心想到底是聪明人啊，她脑袋里想的什么我根本猜不出来。接着。二哥很快开始得意了，“原来是全校倒数的，我还以为是多么厉害的人物呢。”

　　“风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。”我突然棱起眼睛看了二哥一眼。

　　“恩？跟我玩对诗？”吃惊的看了我一眼。二哥立刻不屑的说，“金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞！这首诗叫金陵酒肆留别，是李白写的。跟我玩。我安榜眼的外号可不是白来的。”

　　“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。”我举起刚倒的红花郎喝了一口，想了想点燃了一支大前门香烟。

　　“这首诗，有点偏啊……”皱了皱眉头，二哥突然大笑，“不过，你难不倒我！”

　　“一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛！”

　　没想到二哥还有点真本事。我想了想又说，“何以解忧，唯有杜康。”

　　“慷当以慨，忧思难忘！”二哥双眼发光。

　　“兰陵美酒郁金香。玉碗盛来琥珀光。”我继续说。

　　“但使主人能醉客，不知何处是他乡。”二哥继续对。

　　“前门何处来火光，今日红花状元郎。”再次喝下一口，我的双眼突然发光。

　　“这……这……”额头上不断流下大汗。二哥整个人突然卡住了。

　　就涨得满脸通过，二哥的一双眼睛在眼眶中不停乱转。而他，更是喃喃自语的说，“唐诗宋词。课本外的杂记我都看过了。怎么，我没看过这首诗呢？”

　　笑了笑，我轻轻掐灭手中的大前门说，“你当然没看过这首诗。因为这首诗是我临时写的！”

　　“一夜风雨忽消散，血战群臣当封王。前门何处来火光，今日红花状元郎！”就将酒杯在桌子上一顿，我红着眼睛将酒杯举起一饮而尽。

　　“好！”突然。肩上挂着四颗星的大伯鼓起了掌。接着，安家所有人包括三颗星全都吃惊的鼓起了掌。

　　就在一阵热烈的掌声下，我笑了笑为二哥倒满了酒说，“二哥。虽然我王洋学习不好，但是我王洋很敬佩学习好的人。我王洋敬你一杯，请你喝酒。”

　　脸涨得通红，二哥看着我的眼神闪烁不定。就拿起酒杯皱了皱眉头，二哥想了想一饮而尽。

　　看见二哥喝了，安家人很快再次响起了一阵掌声。再看安优，她一双好看的眼睛眨啊眨的不知道再想什么。而老爷子，看着我的眼神尽是欣赏。

　　本来场面还有点尴尬，现在安家的气氛一下变得热烈了起来。大家都忘了刚刚发生的不愉快，全都举起了杯中酒欢迎我们的到来。至于强哥他们，他们也都觉得跟着我特别有面子。小美女也很开心，并没有因为我帮安优出头生气。

　　一晃喝了又有五六杯，我渐渐的终于有点撑不住了。老爷子的脸上也是红扑扑的挂着笑容，很明显是我陪他喝好了。

　　二哥也喝了几杯，他渐渐的有点多了。就敬了我一杯自己先干为敬，二哥想了想说，“王洋，你不是普通人。”

　　“我当然不是普通人，因为我是普通的不能再普通的人。”笑了笑，我再次干下一杯终于感觉快不行了。

　　“来，我们再喝！”二哥也多了。

　　“不能喝了，再喝多了。”我对二哥说。

　　“不行，要是你给面子你就喝。喝了这杯酒，我就承认你是我妹夫！从今以后，我一定百般疼爱安优。我小二发誓，如果我再敢欺负安优盼着安优死我小二就不是人！”

　　没有想到二哥会发这样的毒誓，我忍不住向身边的安优看了一眼。想了想，我拿起手中酒杯一饮而尽。

　　“王洋，如果我没猜错的话，你应该是故意装得很差劲想让我们讨厌你吧？你放心吧，从今以后你来我们安家我小二一定热烈欢迎。”

　　“恩……”点点头，我有种想吐的冲动。

　　“王洋，你怎么了？”二哥吃惊的问我。

　　“没什么，我想上个厕所。”我说。

　　“先别急着去啊，我还想听听你刚才说的那首诗呢。如果我没猜错的话，你绝对是个非常有涵养有素质的公子哥。怎么样？我没猜错吧？”

　　想吐难受的都快不行了，我看他越喝越起劲心里急的不行。想了想，我狠狠瞪了二哥一眼说，“毒瘾犯了，我要吸点粉儿去！”

　　“那你快去吧……”二哥惊讶的眨了眨眼睛，立刻松手把我放了。

　　才从座位上站起来往厕所跑，我就听见二哥在后面叹了口气说，“如果安优能活过十八岁不会死多好，这样我就能和王洋永远做亲戚了吧……”

　　“……”


第302章 被洗脑了

　　在厕所吐了半天，等我洗完脸才感觉脑袋清醒一点。看看镜子中的自己脸色苍白，人和以前确实变了不少。以前我的脸也挺白，但是看着总有几分土气。不知不觉土气没了，人看着越来越像社会上的混子了。

　　相由心中，一个人总做什么气质也会因此改变。就用力拍了拍自己的脸，我对着镜子小声说，“王洋，你还得更努力才行啊。”

　　从厕所回来的时候。小二和几个安家年轻人已经喝得不省人事了。几个大人也走了几个，只剩下四颗星正和老爷子说着什么。

　　“爸，军区那边还有事情。看见安优这些朋友。我已经比较放心了。”

　　“恩，该忙忙去吧，这两天我带着这几个小猴子玩。”老爷子笑眯眯的挥了挥手说。

　　“好。”看见我回来了。四颗星微笑着点点头走了。

　　还想跟大伯打声招呼，但是还没等我说话老爷子已经拉住我了。他的手很大也很温暖，拉着我时感觉他手上的力气特别大。就被他用力一拉。老爷子眨了眨眼睛说，“走，跟我玩去！”

　　“上哪啊？”我吃惊的问。

　　“带你玩好玩的。”老爷子说。

　　和老爷子一路走到门外，很快来了个吉普车把我俩接上了车。车子时而平稳时而颠簸，大约二十分钟以后我们的车子开到了一个山上。

　　山上的风很大有点冷，就指着山下的城市老爷子对我说，“王洋，你知道一个人活着的最大动力是什么吗？”

　　“有梦想？”我想了想问。

　　“没错，就是有梦想。第一眼看见你这个孩子时，我就知道你是个有梦想的孩子。你有你的梦想，我也有我的梦想。你的梦想，是什么？”老爷子问我。

　　“有能力保护自己，保护身边的人。”我说。

　　“哈哈，这是一个很大的梦想。保护自己，保护身边的人。这个梦想说起来容易，但是真正实现却很难。你，知道我的梦想是什么吗？”老爷子问。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　就抽上衣口袋中掏出一盒小熊猫，老爷子递给我一支点燃说。“我的梦想与你一样，但是，我现在还没有完成自己的梦想。因为，我保护不了安优。”

　　听了老爷子的话，我心里突然酸酸的有种想哭的感觉。因为即使我这么努力着，我仍然无法保护身边的很多人。一瞬间。我只觉得自己和老爷子有种同病相怜的感觉。

　　“你知道安优的梦想是什么吗？”老爷子的表情突然变得严肃了。

　　“安优，她想每一方面都很优秀吧？”我想了想说。

　　“不错，但是这不是她活下来的动力。我已经看见了，她现在有活下来的动力了。”

　　听了老爷子的话，我吸了口烟试探着问，“难道，她活下来的动力是我？”

　　“她活下来的动力是你，而我愿意帮你完成梦想。留下来吧，做我的孙女婿留在部队吧！”老爷子的大手突然搭在了我的肩上。

　　“啥！？”我的眼睛一下瞪得溜圆，心里说不出的古怪。

　　“怎么？不愿意留在我们部队？”老爷子棱起了眼睛。

　　心里一下慌了，我终于知道安优为什么让我装坏人了。主要是安优会死，她家的老爷子溺爱她。只要是她喜欢，就算安优找个乞丐她家里人也不能说什么。但是我刚刚为安优出了头，她家里人现在对我的印象都特别好。

　　很明显，老爷子已经有点喜欢我了。

　　老爷子的权势很大。如果他想把我留在部队应该不是难事。但是，我的梦想可不是当兵啊。我是觉得当兵不错，这样的人生也特别有意义。但是如果我当兵了。我肯定要天天留在部队啊。外面还有不少事呢，我怎么能留在部队呢？

　　想到这我急的不行，看了看老爷子认真的神情赶紧解释。“爷爷，我虽然满十八岁了但是高中还没毕业呢。身体素质又差，又没什么文化。身上还有刀疤，还被派出所叫去过。还吸毒，我怎么能留在部队啊？不行，我一定不能让你为了我违反纪律啊！知道的。肯定要说我走后门进来的，会影响您的名声的。”

　　“不行不行，你是个清官。我可不想因为我给您抹黑。”

　　听了我的话老爷子笑了，笑了笑老爷子叹了口气说，“王洋。你应该知道我是做什么的吧？”

　　“知道。”我连忙点头，急的脸都有点红了。

　　叹了口气，老爷子笑了笑说。“老爷子虽然不是什么大人物，但是家里的子孙还算争气。将门虎子，就算他是一只病猫我也能把他培养成老虎。而愿意做我老爷子门生的小伙子更是不计其数。每年光是躲着他们送礼都是老爷子头疼的事情。”

　　“而你，竟然不愿意做我的门生？不愿意让我老爷子栽培？”

　　知道老爷子是大人物，手下桃李众多。就算他一个随军参谋。肩膀上都顶着三颗星星。我家前楼老王的儿子就是给人开车的，好像是给部队团长开车的。那家伙给他牛比的，逢人就吹嘘他儿子多么厉害。据说跟领导关系很好。将来退伍了肯定能分个好工作。

　　而我眼前的老爷子，不知道比那团长厉害多少倍。不说别的，我跟老爷子混好了将来肯定能找个好工作，还不用开车。

　　但是，老爷子让我留在部队这怎么行？他太有气势了，我心里害怕他又赶紧解释，“爷爷，我是很想让你栽培。但是我现在又没有当兵，上学也没毕业。还吸毒呢，这怎么可能啊？”

　　听了我的话老爷子眼睛亮了亮，由他眼中闪过一丝和安优一样的狡黠。

　　看见老爷子这样我更怕了，心想安优这么聪明原来是随老爷子啊。安优都已经这么聪明了，他岂不是要比安优还要聪明？

　　果然，老爷子猜到了我心中的想法。他笑了笑说，“学习不好可以到了部队继续学，身体素质不好可以锻炼。至于吸毒，完全可以戒掉嘛。王洋，你听说过特种兵吧？”

　　“听过，就是全是打架很厉害的那种。”我说。

　　“不错，在我老爷子手底下有支王牌部队，叫做东北虎。我这支部队每年都会破格提拔一些优秀人才，不问出身，不问背景，不问过去。哪怕他犯过天大的错误，只要他还有一刻报效国家的心我们都会给他一次重新做人的机会。”

　　“都是一群屌兵，比你们屌多了。我知道你是什么人，也知道你在外面做过什么。你们有那精力整天打架混社会，为什么不把你们的精力用到正地方？为维护国家繁荣献出自己的一份力量呢？”

　　“这……”一听见老爷子扯到国家，我整个人一下懵了。

　　“就这么定了，很快就有车子接你们去东北虎。你们什么都不用准备，到了那里有你们需要的一切。老爷子这辈子从没看错过人，老爷子能看见你身上隐约的王气。相信我，我不会让你这样的人才白白浪费！”

　　“你连我的王气都看见了？”我被老爷子越抬举越懵，虽然感觉不对但是心里很高兴。

　　“九五之尊的王气，老爷子看得见。去吧，用你有限的生命为国家献出无限的力量！”老爷子的声音突然变大，口沫横飞慷慨激昂。

　　“爷爷，不对劲啊……”

　　“王洋！”老爷子突然大吼。

　　“到！”我立刻条件反射般站好。

　　“犯我中华者！”老爷子的虎目闪闪发光。

　　“虽远必诛！”我又是条件反射般的吼了一声。

　　哗啦一声，才陪着老爷子喊完号子立刻来了辆大面包车。下来一个人就对着老爷子敬了个军礼，然后将我一把推上了车子。

　　车门很快关上，我看见了车子中的叶一航、强哥、残忍和小喇叭几个兄弟。就互相看了一眼，我想了想问，“你们也被洗脑了？”

　　“君要臣死，臣不得不死。犯我中华者，虽远必诛！”认真哥一脸认真的握紧了拳头。


第303章 东北虎，七对七

　　很明显，认真哥彻底被人洗脑了。而我们几个兄弟，也多多少少受到了一些洗脑。很快开始后悔了，后悔没听小仙女的警告。她告诉我一定要装成坏人，但是没说会是这种下场啊。

　　估计是她聪明吧，话只说一半以为我能明白她的意思。但是，我的脑袋哪有她聪明啊？

　　就感觉车子一路颠簸，窗外的风景很快由街道变成了田野。残忍最先反应过来了，他想了想问我。“洋哥，我们是不是去了东北虎以后会变得很强？”

　　“差不多吧，老爷子说要把我们培养成一等一的高手。”我说。

　　“那么。我们是不是算当兵回不来了？”残忍又问我。

　　“算是吧……”我的心里开始有点不安了。

　　“我草，那我们混怎么办？蜘蛛还没干掉呢，我们那些兄弟怎么办？还有。我是不是以后都见不到程程了？”残忍突然急了。

　　听了残忍的话我也急了，因为我老婆比他更多啊。青花快走了我还想送他呢，小美女还为了我特意转了学校。还有我那些好朋友。红火、中美女，我感觉我们也能发生一些故事啊。

　　渐渐的大家全都意识到了，就是我们可能要被老爷子彻底留在部队了。

　　当兵是件好事，是件光荣的事情。但是，我们还有不少梦想没有实现呢。吗的，怎么就当了兵呢？

　　强哥突然开始反抗了，他两步跑到门口就拉车门想跑，“不行，老子才不要留在这鬼地方！”

　　“你们不能走。”一名两颗星拦住了强哥。

　　“滚犊子吧，我们嘎哈不能走？”强哥没搭理他，哗啦一声就把车门给拉开了。

　　“老爷子的话就是命令，没有他本人同意你们谁都不能走。”

　　冷笑，两颗星突然一把拉上了车门。看见两颗星拦着我们不让走，强哥急了伸手一把向他抓去。

　　一声冷笑，两颗星闪电般的抓住强哥手腕就轻轻一扭。只听喀嚓一声，强哥整个人立刻被他擒下按在了地上。

　　就看着强哥疼得冷汗直流，两颗星笑了笑说，“不少蛋子刚来时都和你们一样。渐渐的你们就会喜欢上这里不舍得走了。都是些好材料，你们不为祖国做点事情太可惜了”说完，两颗星轻轻一推将强哥推了回来。

　　强哥学了截拳道后已经很厉害了，碰到很多混混基本都能很轻松的打倒。但是强哥没想到两颗星这么厉害，只一招就把他轻轻松松的拿下了。

　　也是当大哥久了，强哥沾染了一身匪气。就指着两颗星骂了两句脏话。然后强哥愤怒的大吼，“大力、小喇叭，他居然敢打我，你们帮我打他！”

　　“好。”小喇叭连忙跳了起来，大力脸上的肌肉也轻轻抽动一下。

　　“一群小混混，看来你们需要好好的培养培养了。”又是一声冷笑，坐在副驾驶的两颗星突然亮出了一把手枪。

　　看见他的手枪强哥脸色立刻白了，叶一航想了想轻轻拦下他们说，“我们不是他们的对手，还是见机行事吧。”

　　听了叶一航的话，强哥的脸色有些凝重了。但还是不太甘心，就指着副驾驶那人说，“别以为我不知道你们，你们当兵的是纪律的。我姑家的大哥就当过兵，我不信你们敢开枪打我。”

　　“我当然不会开枪打你。因为我们有着严格的纪律。但是遇见逃兵就不一样了，你们现在是一群兵。”

　　“……”看见强哥死死咬着牙齿，我心里咯噔一声知道完了。

　　这次的路程很长。车子七拐八拐的将我们带到了一个山里。山里风景很好，一路上我看见了不少野生动物。兔子、刺猬、有时还有一大群飞鸟从我们车旁掠过。

　　都不知道这是哪里，我们的心很快开始越来越慌。

　　突然。坐在副驾驶的两颗星笑了，“崽子们，你们真的不想当兵？”

　　“咋的？”强哥狠狠瞪了他一眼。

　　“呵呵，你们知道你们现在在哪吗？”那两颗星笑着问。

　　“哪？”我忍不住问了一句。

　　“这里，就是我们东北虎的基地了。这里的整座山，都是我们东北虎的地盘！我遇见过太多不想当兵的混子了。不过他们最后都选择了留在这里。不如，我们玩个游戏如何？”

　　“你想怎么玩？”我问。

　　“你们一共是七个人，我们派出七个人猎杀你们。如果你们逃得出这座大山。我小白虎亲自把你们送回家！”

　　说到这里，哗啦一声车门开了。就饶有兴致的打量我们，小白虎笑呵呵的看着我们说。“怎么样？是选择和我们玩玩还是乖乖跟我们当兵？”

　　“走！”盯着他看了一眼，我试探性的走向了车门旁边。又跳了下去，我们几个兄弟突然疯狂的跑了起来。

　　一边跑着。强哥一边喘着粗气对我小声说，“洋哥，那个小白虎有点装逼啊。跟我们玩？他肯定玩不过我们。”

　　“放心吧。我肯定不能当兵。吗比的，我还想当大油贩子呢。”我点了点头，然后很恨的向地上吐了口口水。

　　大概跑到很远的时候。我忍不住回头看了一眼。只见那两个干部正笑眯眯的盯着我们，脸上的笑容写满了自信。

　　不过，这个山是真的很大啊。有瀑布有林子。就跟电视里的原始森林差不多。我们几个家里条件都很普通，除了叶一航和小喇叭旅游过我们都没旅游过。

　　一路跑了半个小时，我们看看眼前陡峭的大山都有点绝望了。再看看远处连绵的大山，我的脑子中立刻浮现出了大山的地图。

　　如果我没有猜错的话，这里应该是一圈大山围起来的森林。除了我们进山的那个入口，我们根本无法从其他地方逃出这座大山。

　　“一航，你知道这是哪吗？”我问。

　　“如果我没猜错的话，这里应该是岫岩，只有岫岩有这么多的山，这里是另一个城市。”叶一航想了想说。

　　长这么大没去过自己城市以外的地方玩过，我没想到两天竟然去了两个城市。心里很快高兴的不行，感觉旅游了两个城市太牛比了。以后见到同学，也可以跟着那些旅游过的同学装逼了。

　　不过我很快摇了摇头，知道现在不是自己高兴的时候。

　　身边的兄弟也开始商量了，强哥小声问我，“洋哥，你说他们会不会玩赖啊？这里是他们的基地，他们会只派出七个人吗？万一他们败了，他们会认赌服输放了我们吗？”

　　想到三颗星一招打败冰川的情景，我不禁皱起了眉头，“那两个干部不错，我猜他们应该会信守他们的承诺。不过他们的实力很强，绝不是我们这种小混混可以相比的。”

　　“那我们该怎么办？”强哥慌了。

　　“我们……”想着，我忍不住向身边看了一眼。

　　安优不在，我很快感觉到了缺少一个军师是多么不适应。

　　突然，我听见小喇叭一声尖叫脸色煞白。就指着强哥的后背，小喇叭脸色苍白的大声说，“强哥，你后背这是什么东西？”

　　“什么什么东西？”强哥吃惊，忍不住伸手向自己后背摸去。

　　就摸了一会儿，强哥很快从后背撕下了一块粘贴。看了看那张粘贴，强哥的脸色也在瞬间白了。

　　不知道什么时候，强哥的后背竟然被人贴上了一张虎头的标志！那是一张黑色的虎头，此时虎头正露出了凶猛的獠牙直视着我们。

　　这，是东北虎的标志！

　　脸色苍白的可怕，渐渐的强哥的眼神变了。他显得十分紧张，点燃一支香烟身子不停的发抖。突然，他将虎头团吧团吧狠狠摔在了地上。

　　“吗的，这是什么时候粘到我后背上的！？”

　　“强子。”叶一航突然轻轻叫了强哥一声。

　　“嘎哈？”强哥的眼神慌张，额头上流下了不少汗水。

　　“如果他们想杀掉我们的话，可能你刚刚已经死了吧？”叶一航面色凝重的问。

　　“这……”听了叶一航的话，强哥的眼神变得更慌。

　　就捡起了地上的纸团，我想了想将纸团铺平凝视了一会儿。渐渐的，我的脸上露出了笑容，“如果我们败了老爷子的精锐部队，不知道安家人的脸上会是什么表情呢？”

　　“洋哥，你行吗？”

　　强哥的话还没说完，一阵风突然吹得我们周围树木不停的摇曳。看了看渐渐落下的太阳，我眯起眼睛向林子中的暗处看去……


第304章 河里有鳄鱼

　　“如果我没有猜错的话，他们已经潜伏到林子开始猎捕我们了。至于强哥被人贴了粘贴，应该是他们与我们开的一个玩笑。”我想了想收回了目光。

　　“玩笑？他们是什么时候贴的？”强哥吃惊的问我。

　　“呵呵，太容易了。”笑了笑，我轻轻拍了拍身上的军装。

　　“迷彩服？是他们伪装在林子里，我们没有发现他们吗？”残忍问我。

　　“不错，就是这身迷彩服。他们都是经过特殊训练的高手，又穿上这种衣服很容易就隐藏在林子里了。一定是我们刚才从谁的身边走过，他的隐藏技巧太高没被我们发现。他的隐藏技巧太高了，比蜘蛛的成员杀手还高出百倍。”

　　“我们之所以能够越战越强，是因为我们遇见的敌人总是比我们强大。而我们擅长学习他们的长处，所以每次大战之后我们的进步都是飞速的。这是一群不错的老师。就让我们跟他们好好学习学习吧。不过，我们一定不能败！”

　　“从现在开始我当队长，我们七个兄弟无论走到哪里都不要散开。这些东北虎太厉害，如果分散了我们都不是他们的对手。天快黑了。我们也赶紧找个地方隐藏起来。”

　　就快速向前走着，我们的裤子刮得两边野草沙沙直响。而我也已经感觉到了，这次游戏又是我们变强的一个好机会。现在的我们，已经可以勉强跟蜘蛛一拼。但是。我们付出的代价也是巨大的。

　　不知道，我们这次游戏之后能不能变得更强，能达到与蜘蛛争锋却不会付出代价的地步。

　　渐渐的，我的心里有点期待了。

　　太阳终于落山。我们七个兄弟很快走的开始累了。因为是第一次走进大山，所以我们很快就有点分不清东南西北了。分不清东南西北，就代表着我们找不到进来的路。这种感觉好比被人蒙住了眼睛，我明明觉得走向前面就是出山的路，其实我们走的是相反的路。

　　而且，我发现山里没有手机信号。越走感觉前面越黑，我想了想对兄弟们说，“还记得我们进来时看见一个瀑布吗？我听见这附近有河水流动的声音了。水是由上往下流的，只要我们找到小河逆流向上走，我们应该能找到那个瀑布。找到了那个瀑布，出山的路也就好找了。”

　　“洋哥，我发现你好聪明啊。你以前去过野外吗？听着咋跟专业人士似的？”强哥惊喜的问我。

　　“被逼的，你们也不帮着我动脑子！”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　“这……”有点不好意思了，强哥尴尬的挠了挠脑袋。

　　循着河水流淌的声音，我们很快找到了附近一条小河。河水很清澈很浅，我们渴了全都用手捧着水喝了一会儿。

　　也觉得很累了，然后我们都躺在地上看星星。就看着天上的繁星，强哥在我耳边小声埋怨，“吗的，我还没处过对象呢，我的第一次还没给出去呢。吗的，老子真的不想当兵啊。”

　　就听着强哥埋怨，我叹了口气说，“我也不想当兵啊。我还想回去对小美女好点呢。”说着，我想了想突然问，“咱们兄弟，现在还有谁不是第一次啊？”

　　听了我的话，大力、残忍、小喇叭还有叶一航和认真哥他们都坐起来了。深深吸了口气，几个兄弟都指向我说，“除了你还有谁？我们到现在还没对象呢。”

　　本来是想找个兄弟聊聊，有点共同语言。看着他们我很快不好意思了。然后笑笑说，“等回去的，回去以后我帮你们找对象。”

　　“哈哈，那可太好了。”一听说要找对象，兄弟们都乐了。

　　然后也有点饿了，大力跟我们提议说，“洋哥，我今天下午在安优家不好意思吃饭，都没有吃饱。不如，我们抓点鱼烤鱼吃吧？”

　　“是啊，下午程程就在我旁边坐着呢，我也没好意思吃。”残忍说了一句，肚子开始咕噜噜响了。

　　还没在野外烧烤过，我听了他们的提议觉得很有意思。然后又往林子看了一眼，对他们小声说，“我估计东北虎的七个人都来抓我们了，咱们赶紧吃饱然后往瀑布那边跑。”

　　“好。”大家点了点头。

　　几个兄弟大力和认真哥都是农村人，这两个兄弟都很会抓鱼。就卷起裤子跑到河里站了一会儿，大力双手一捧一下就扔上了一条大鱼。

　　看见鱼给我们乐坏了，然后我们几个跑到旁边的林子捡了一堆干柴。火很快拢起来了。我们一人用棍子穿了一条鱼就在火堆那烤。

　　一开始烤鱼的时候味道很腥，我们觉得味道很难闻但是觉得好玩没嫌弃。但是渐渐的鱼香味出来了，大家看着手里的鱼口水都快流出来了。

　　一边烤着，我一边点了支烟小声说。“要是小美女在就好了，这样我俩处对象就更有意思了。”

　　“洋哥，安优、陈珂、小美女、谢丽莎，你更喜欢谁啊？还有那个青花。你最喜欢谁啊？”小喇叭突然问我。

　　听了小喇叭的话，我心中立刻击起了一大片涟漪。然后摇了摇头说，“我也不知道，好像都很喜欢。都不一样吧，每个人给我的感受都是不同的。”

　　“我草，你都想要啊？”强哥问我。

　　“也不是古代，怎么能呢？”我的心里开始失落了。

　　“那咋整啊？你要只选一个吗？”强哥问我。

　　“差不多吧。”我点头。

　　“那，你就跟小美女在一起吧。小美女有钱又大方。对我们好还撩人。这老婆不错啊，你俩将来结婚了肯定幸福。”说到幸福时，强哥还嘿嘿的笑了。

　　“不可以！洋哥是最先和谢丽莎在一起的，洋哥只能和谢丽莎一个人在一起。”认真哥轻轻摇头。

　　“擦。谢丽莎都走了，她家里都不同意。洋哥，他怎么和谢丽莎在一起啊？”强哥急了。

　　“那也要等，谢丽莎会回来的。”认真哥轻轻的摇头。

　　“那如果洋哥和谢丽莎在一起了。其他人不是要都甩了？我感觉安优和陈珂最好，两个女生都聪明也最漂亮。安优看起来古灵精怪的可爱，陈珂姐高冷。都好，我喜欢她们。”小喇叭说话了。

　　“青花啊！青花最好。青花最能打！”残忍突然也叫了。

　　“我也觉得青花不错，她对洋哥应该也有意思。洋哥，你和青花是不是发生过什么？”看着我，大力的眼神突然古怪了。

　　“大力你知道个屁。洋哥的第一次给小美女了。草，洋哥应该对小美女负责。”

　　“你知道个屁，洋哥跟我说第一次给谢丽莎了。”

　　“你吗比，洋哥只上过一个吧？”

　　“傻比啊。洋哥至少上过俩！”

　　就讨论着哪个女生最好，几个兄弟很快吵起来了。看见兄弟们吵的厉害，我的心里也是乱的厉害。我很想告诉他们我已经拿下过三个了，但是这种事怎么说啊。

　　然后我无奈的看看叶一航。叶一航无奈的对我眨眨眼睛。

　　就在这个时候，强哥突然脸色凝重的站了起来，“洋哥，我看见水里有条鳄鱼！”

　　“我草，鳄鱼在哪呢？”听了强哥的话，几个兄弟也全都站起来了。

　　顺着强哥的目光，我很快也看见河里有个黑乎乎的东西游了过来，还是潜着水游过来的。因为林子太黑了没有灯，所以我们只能借着月光看个依稀。但是我可以十分肯定，我们面前的河里一定有很大一条大鱼。

　　就盯着那黑乎乎的影子越来越近，渐渐的我们心里全都紧张了。啪的一声按了下手中的打火机，强哥小心翼翼的走过去照着说，“大力、小喇叭，你们说鳄鱼肉好吃不？”

　　“强哥，鳄鱼只有热带雨林才有，我们这不可能有鳄鱼。”大力轻轻的摇头。

　　“不可能，这肯定是条鳄鱼。兴许，这是东北虎养的呢？”强哥十分肯定的说。

　　“不可能，这里怎么可能有鳄鱼呢？我下去看看，肯定是别的什么鱼你猜错了。”大力摇了摇头说。

　　“你看看！”强哥急了，用打火机一个劲的指。

　　“我看看。”无奈的看了强哥一眼，大力向河水中走了几步。

　　就走着，大力看着河中的鱼突然不走了……他的身子微晃……人很快发出了咔吧咔吧牙齿打战的声音。

　　“大力，河里是不是真的有鳄鱼？”强哥得意洋洋的问。

　　“是……河里真的有鳄鱼啊！”突然发出一声惊恐的大吼，大力一把举起河里的鱼就扔了出来。而我们看见河里飞出来的鱼全都吓傻了，因为我们全都清清楚楚的认出来了。

　　那，真的是一条巨大的鳄鱼！

　　一声惨叫，鳄鱼落下来后一下就给强哥压倒了。当时就给强哥吓得不是人动静了，哇哇乱叫着一边挣扎一边都要哭了。而那鳄鱼，已经张开了大大的嘴巴准备咬强哥了。

　　“走！”一声大吼，大力冲上来抓住鳄鱼的尾巴又扔回了河里。

　　没想到这几把地方还能有鳄鱼，当时给我们几个全都吓完了。我们全都忘了，这里不是普通的部队。这里是老爷子的王牌精锐部队训练基地，他说过这里有我们所需要的一切！

　　很快，我们又看见一个个木头似的东西游了过来。吓坏了，我们一群兄弟赶紧吓得疯狂的向林子中跑。

　　哗啦一声，认真哥很快踩中什么被吊了起来。还没有来得及喊上一声，小喇叭和强哥周围地面一陷全都掉进了一个大坑。

　　慌张的想去救他们，一个黑影突然冲出来一把就将大力按在了地上。

　　“我们被埋伏了！”一声大吼，我赶紧拉着叶一航和残忍拼命的向其他地方跑去。

　　“洋哥，不用救他们吗？”一边跑着，残忍一边喘着粗气问我。

　　“不用救了，反正这只是游戏他们死不了。如果再不跑，我们就要全军覆没了。”

　　一边说着一边飞快的跑，突然，我们三个看着前面的黑影全都不动了。就惊恐的看着前方，残忍突然深深吸了口气噗通一声倒在了地上……

　　“啊！！！！！！”


第305章 发现大本营

　　三个兄弟残忍反应最快，他一看见对面的东西立刻吓晕了。而当残忍晕了之后，叶一航才吓得忍不住发出一声大吼。至于我，我反应比较慢。就看着对面黑乎乎的影子，我干脆没什么反应。

　　“王洋，这是什么鬼东西？”惊恐的抓着我的胳膊，叶一航吃惊的问我。

　　“不知道，大概是齐天大圣孙悟空吧？”我想了想说。

　　与此同时，我的身边仿佛响起了一阵敲锣打鼓的声音。就声音好像京剧里一开始锵锵锵的声音，然后对面那个鬼东西开始动了。

　　身高大约一米七，身体干瘦。一声绒毛，伴随着我心中那敲锣打鼓的声音孙悟空一棒子就朝我们挥了过来。

　　虽然他的棍子挥舞得很快，但是他长得实在太像电视里的孙悟空了。有点想笑，我忍不住跟随着心中京戏的节奏和他打了起来。

　　就轻轻一躲，孙悟空手中的长棍先后向我和叶一航挥了过来。有节奏跟着。我感觉他的动作像慢动作一样。瞪大眼睛将腰向后一弯，我人在地上一滚就躲开了他的棍子。但是叶一航擅长飞刀，他的基本功素质极差。那棍子才挨在叶一航胸上，叶一航立刻疼得一下飞了出去。

　　看见叶一航受伤，我的神情顿时严肃了。但是那个孙悟空确实厉害啊。我才向他冲过去他立刻抓着棍子末端一收。就由双手持着棍子两侧，他一招哪咤探海就向我打了过来。

　　他的速度很快，还没有等我反应过来已经重重挨了他一下子。接着他右脚正踹，一脚踹在我的肚子给我踹得滚了出去。

　　当时已经被他踹得很疼了，但是我看着他花花绿绿的脸和身上毛绒绒的衣服还是想笑。到后来我才知道。这是特种兵的一种伪装术，他身上穿的叫伪装衣。衣服是他自制的，穿在他身上太像孙悟空了。他长得也很像猴子，大半夜的林子里很黑。突然看见一个齐天大圣，直接就把残忍给吓晕了。

　　才一交手就有四个兄弟被抓。残忍被吓晕叶一航也被打倒了。知道这是游戏，我顿时就有点想投降了。

　　但是很快我想到不对，因为如果我输了就要留在这个特种兵部队了。老爷子虽然很好相处，但是他这么大的人物绝对不会跟我开这种玩笑。还有安优，她宁可自己丢人也要让我装成坏人。

　　不，我要做的事还有很多，我绝对不能被他们留在这个部队！

　　想到这，我立刻双手一撑爬了起来。孙悟空的动作太快了，他手中长棍一挥再次将我挥了个跟头。

　　不想被他们留在部队，我想了想突然绷紧全身肌肉向他冲了过去。他也没有含糊，立刻扬起手中长棍向我拍了下来。

　　可能是他以为我会躲吧，他这一棍拍得毫不留情。眼看着棍子要拍到我的头了，他突然收起了三分力气大声问我，“蛋子，你不要命了！？”

　　“要命我就不叫王洋了！”冷笑，我一伸手就抓住了他的棍子，然后整个人轻轻一跃向他踹了过去。

　　哗啦啦两声，孙悟空立刻放弃棍子退了两步。看见他退了我连忙一滚向他冲了过去，双手抱住他的双腿，我整个人发出一声大吼就将他举了起来。

　　估计是没想到我能抓住他，孙悟空动了动举起双手向我太阳穴两侧拍来。又是一声大吼，我抱着他双腿狠狠用力直接就将他向旁边大树扔去。

　　如果是一般人，他这一下肯定被我狠狠撞在树上了。但是这个人很厉害，他快挨到树的时候身子一翻一下就消失在了黑暗中。

　　看见孙悟空消失了，我连忙去拍晕倒的残忍。残忍此时已经睁开眼睛了，一看见我连忙大叫，“我草，刚才那是什么鬼东西？”

　　“小心！”还没等我和残忍说话，孙悟空突然又从黑暗中跳了出来。被他的突然出现吓了一跳，我肩膀顿时被他踢中飞了出去。

　　“找死！”大吼。残忍一拳狠狠向孙悟空打去。孙悟空诡异一笑，再次一个后翻消失在了黑暗之中。

　　如果我没有猜错的话，这个人应该就是很擅长伪装的那位。强哥后背的粘贴，肯定也是他在我们逃跑时他贴在身上的。

　　就在我合计怎么对付他的时候，孙悟空再次从黑暗中跳了出来。被他一掌击中肩膀，我整个人忍不住倒退几步。

　　与此同时，倒在地上的叶一航突然发出大吼，“暴雨梨花针！”

　　哗啦一声一大片黑影向我们飞来，孙悟空脸色大变连忙一个后空翻向黑暗中翻去。

　　哗啦，又是一阵噼啪乱响。叶一航扔出的黑影很快打在他消失的地方，就听见一声惨叫孙悟空噗通一声摔倒在了地上。

　　“毕姥爷，太有你的了！”脸上大喜，残忍冲上去一脚就踢中了孙悟空。被残忍这么一踢，孙悟空身下一滑当场定在了一棵树上。

　　就看了看我们，孙悟空眼睛不停的乱转，“硬气功、暗器，看来你们还是有点本事的嘛？”

　　“不要小看我们！”攥紧拳头，残忍一声大吼再次向他扑去。

　　啪的一声，当残忍即将打到他的时候孙悟空连忙躲开了。因为残忍用的力气很大，他这一拳头一下就结结实实打在了孙悟空身旁的树上。

　　估计是以为残忍会疼的叫出来，孙悟空立刻一副看好戏的样子等着残忍痛叫。但是残忍根本没觉得疼，他直接一脚再次将孙悟空狠狠卷了出去。

　　“我草，你的拳头打在树上不会疼吗？”孙悟空吃惊的问。

　　“疼个几把？老子可是九中的单挑王呢！”残忍不屑，再次冲向孙悟空一脚向他踢去。

　　“不错，看来拳王这次有徒弟了。”就轻轻一滚，孙悟空再次消失在了黑暗中。

　　“没了？这是什么鬼招式？”周围是漆黑一片，残忍吃惊的左顾右看。

　　“这呢！”突然，孙悟空人影一闪跳了出去。这一次孙悟空似乎不在留情了，就一把举起残忍孙悟空一用力就将他扔了出去。

　　“草！”砰的一声重重落地，残忍疼得咧了咧嘴巴一下爬了起来。

　　“这都没事？看来果然是一块好材料。”嘿嘿一笑，孙悟空人影一闪再次消失。

　　眼看着孙悟空这么灵活，叶一航抓起一把石头准备再发一次大招。

　　突然，林子中飞来一道黑影一下就狠狠扎在了叶一航的身上。黑影力大，叶一航被那黑影带着直直后退一下就定在了身后的树上。

　　脸色大变。我看见叶一航被人定在树上连忙向他跑去，“一航，你没事吧？”

　　“有暗器高手。”看着自己被定在树上的衣服，叶一航皱了皱眉头说，“能把长矛扔得这么精准。这个人一定是个很厉害的暗器高手。”

　　“吗的，我们快跑吧。”心里松了口气，我点点头去拔定在叶一航衣服上的长矛。

　　就在我帮他拔长矛时，呼的一声又是一道黑影向我们飞来。

　　啪！叶一航左边的衣服再次被长矛定在树上。

　　与此同时，我听见一阵沙沙声从林子中传了出来。很快。一个高大的身影持着长矛从黑暗中走出。一声冷笑，黑影看了看叶一航大吼，“叶一航！”

　　“到！”惊讶，叶一航忍不住应了一声。

　　“以后我就是你的班长了，叫我一声班长！”黑影大吼。

　　“班……”只叫了一个字，叶一航手中的石头突然向黑影甩了过去。没有想到叶一航会出手偷袭，那黑影连忙一惊手持长矛乱挡。

　　“王洋，我还要娶曼曼当我的妻子。无论如何，我们都不能被他们留在这里。快跑，只要我们有一个人跑了就算赢了！”在黑影挡着叶一航暗器时。叶一航立刻小声叫我跑。

　　“好！”点点头，我连忙伸手去拉残忍。

　　这群人之所以抓我们，也只是想把我们留在这个部队。我知道他们不会伤害我们，所以很容易的就将叶一航放弃了。

　　和残忍飞快的跑着，我想了想小声对残忍说。“残忍哥，我们现在只剩下两个人了。这一次，我们再也不能被人抓住了。”

　　“放心吧，我残忍……”

　　话没说完，我俩突然感觉一道劲风向我们袭来。眼神一变。残忍立刻高举拳头向那道劲风打了过去。

　　“走！”“走起！”两个拳头的主人同时发出声音，他们的拳头立刻重重撞在一起。就看见残忍脸色大变，他整个人立刻唰唰唰的倒退了三步。

　　“残忍？你的拳头确实不错。我叫拳王，以后就是你的班长了。”

　　“洋哥快走！”看了拳王一眼，残忍立刻举着拳头向他扑了过去。

　　知道这些人很强。一对一我们根本不是他们对手。看了一眼和拳王对打的残忍，我想了想一咬牙拼命的跑了起来。

　　跑时，我忍不住回头看了一眼。发现残忍已经被拳王拿下了，强哥和小喇叭他们也一个个的被带了出来。

　　如果我不是队长他们都不惜代价的掩护我，可能连我也要落在他们的手上了。

　　赢了回家。输了当兵。我们每个人都还有自己的梦想没有完成，想了想我感觉自己的责任实在太重了。

　　吗的，我无论如何都要逃出去救走大家。

　　就一路跑了三十多分钟，渐渐的我终于坚持不住累得坐在了地上。点燃一支烟深深吸了一口，我心想要怎么才能逃出去呢？

　　七个人。他们抓走了我们六个人。如果我没猜错的话，我那六个兄弟已经被他们带回基地了。那些人都很强，他们一定已经收我的兄弟们为徒了。那么，应该还剩下一个人是专门抓我的吧？

　　想到这，我开始有点自作多情了。我感觉那个人应该是他们中最强的。应该是他们的队长。那么，他一个人能将我抓到吗？

　　他，凭什么有那么大的自信在这偌大的基地抓住我？

　　抬头看了一眼天上的星星，我突然惊讶的发现有七颗星星是连在一起的。

　　北斗七星！

　　记得我听人说过，晚上如果迷路了可以看看北斗七星。只要辨清了方向，我走出这个基地就容易了。

　　想着，我的心里渐渐更加通透了。原来是这样，原来那个人一直在出口处等着我。怪不得他有信心在这偌大的基地抓住我，只要他一直守着出口我一送上门他就能抓到我了。

　　吗的，到时候被他一个人抓住了，他还能趁着这个机会装个逼。

　　七个人已经有六个人抓到自己的徒弟了，还差我一个这个游戏就算完了。不行，我一定不能给他机会装逼。就点了点头，我又一个人顺着兄弟们被抓的地方走了回去。

　　这次回去时我变得格外小心，林子里很黑人也非常害怕。回去的时候看见兄弟们果然被带走了，我想了想最危险的地方就最安全直接爬上了一颗大树。

　　十月份天已经凉了，就躲在大树上我想了一会儿心事渐渐睡了过去。另一边，我估计那个人还在傻乎乎的等我呢。

　　这一夜睡得我很难受，又饿又冷有好几次差点没掉下去。还梦到上次酒吧里的那些死人，整的我一夜心里都特别害怕。

　　大概到了五点多天亮的时候，我小心翼翼的爬下树活动了一下酸疼的胳膊。然后又继续漫无目的的乱走，大概走了两个小时我突然被眼前的画面惊住了。

　　在我面前的是一片干净的营区，此时里面不少人正穿着迷彩背心挥汗如雨的训练着。

　　他们每个人的头发都很短显得很精神，染湿的迷彩背心下面是他们充满了爆发力的肌肉。

　　哗啦哗啦，这边的几个人正在一个单杠面前排着队伍练习大回环。一声声大吼，七八名青年正手持砖头向自己头上拍。

　　啪的一声，砖头直接在他们手中拍成两半。另一边，七八个人站在一排砖头面前正扎着马步用手刀劈面前的砖头。

　　喀嚓，只见六七个落在一起的砖头瞬间被他们砍成两截。

　　被他们吓了一跳，我又看见不少人正在被人用棍棒不断击打身上的肌肉。

　　这，还只是我看见的冰山一角。营区的每个人都很忙，他们每个人的训练方式都是我平时没有见过的。

　　就看着他们拼命的训练，我的眼睛不由变得闪闪发光。

　　特种兵，这才是真正的特种兵啊。如果能在这里练上一段时间，我出来后一定会变得很强吧？

　　不过让我在这练练还行，让我留在这里当兵怎么可能啊？就一直盯着他们训练，我想了想干脆坐在草堆中点了支烟。

　　很快，我看见叶一航和强哥他们也被人带出来了。几个人的表情都很痛苦，正被一个老兵带着进行一些简单的训练。

　　又看了一会儿，我突然看见一辆吉普车从外面开了进来。下车的是老爷子和安优，三颗星也来了不知道对老爷子说着什么。

　　就看着老爷子在那一直笑，我想了想默默的笑了……

　　直接干掉一号首长什么的已经过时了，我打算把他们整个营地的人全部干掉！

　　而我的这个计划，一定会非常的牛逼！


第306章 飞来的荣誉

　　就像一只受伤的野兽一般，我一直静静的潜伏在营地周围观察眼前的营地。发现他们有不少哨兵，分为明哨和暗哨两种。明哨是站在哨楼上放哨的那一中，暗哨则和我一样潜伏在营地附近。

　　每当有人接近他们时，他们还会大声问一声口令。直到对方胡言乱语的说了一句什么，他们这才点点头放人过去。

　　干掉几个人偷偷摸进去是不可能了，我感觉这里随便一个特种兵都能轻松的打败我。而且他们都是几人一组，我更不可能同时干掉几个摸进去。

　　就一直等待着时机，我渐渐的从早上等到了晚上。怕被他们发现，我还特意弄了不少杂草盖在身上。

　　等待的滋味是非常难熬的，因为我昨天没睡好又非常的饿。口也渴的要命，怕被暗哨发现我更不敢随便离开去找水喝。

　　度日如年。这种感觉真的可以用度日如年来形容了。吗的，太几把痛苦了。

　　终于，我看见他们开始吃晚饭了。我知道，我的机会终于来了！

　　就悄悄的站了起来。我趁着暗哨不注意偷偷溜到了大路上。然后深深呼吸了一下，活动了一下趴了一天酸麻的手脚。过完十月一蚊子没多少了，不过身上还是被叮了几个包。挺痒痒的，越挠越痒痒。

　　然后我露出了肃穆的神情。冷静的向他们营地走了过去。

　　“站住口令！”明哨的人立刻叫了。

　　“葫芦。”我说了一句，然后继续大步向营地里走。

　　走的时候我心里都紧张完了，看见他们都拿着枪看我呢。心里特别怕，怕他们把我当成匪徒给一枪突突了。但是。我竟然真的成功了。

　　可能这里是特种兵基地吧，普通人想找到这地方都难。这里面也有不少岗哨，一般人很难进来。所以他们就放松了警惕，以为我是自己人让我进去了。

　　进去之后，我的心里开始一阵狂喜。然后从容的走进饭堂吃饭，坐在几个不认识的人身边偷偷看老爷子、安优，还有我自己的兄弟。听见老爷子问一个三星两杠，“还没有找到人吗？”

　　“没有，雪豹已经找了他一天一夜了。”三星两杠说。

　　“怎么样？我说那小子是个好材料吧？”老爷子笑着问。

　　“不错，老爷子相中的人不会错的。”三星两杠微笑。

　　就偷偷盯着他们，我突然看见安优向我看了过来。心里顿时一惊，我心想我们俩现在都有心灵感应了。然后偷偷向安优看了一眼，发现她果然看见我了。知道她是自己人，我就对她眨眨眼睛露出了一个迷人的微笑。

　　安优的表情变了，像有点想吐似的。

　　吃完了饭又喝了汤，我的肚子总算舒服一点了。人也有力气了，不像刚进来时饿的腿都软了。接着我随着大部队一起走，走到一个厕所的时候就躲了进去。

　　这是最后一支烟了，不搞定他们我也坚持不下去了。就点燃了最后一只大前门，我很快看见一大群人向一个大洗澡堂涌了进去。

　　“哈哈！我的机会终于来了！”

　　脸色始终未变，我从容镇定的走进去把他们所有人的衣服都拿了出来丢在外面。然后又随手拿了一把他们练习刺杀用的假枪，走到哨楼对哨楼大吼，“这是军事演戏，我现在摸进来已经把你们突突死了！”

　　“啥？你就是那个雪豹一天一夜没找到的小子？”哨兵吃惊的看着我问。

　　“不错。就是鄙人！”我很装逼的说了一句。

　　“……”听了我的话，哨兵立刻一脸懊恼的蹲下了身子。感觉身后有人，我赶紧回头指着一个走来的干部说，“这是演戏，连你也被我突突死了。”

　　这一看我很快认出了他，他就是来时接我的干部。这人很厉害，坐在副驾驶的时候还和我吹牛呢。

　　就看看我手里的假枪，干部很快皱起眉头举起双手说。“好吧你赢了。”

　　“有没有帅一点的枪？就是电视上你们演戏用的那种枪？”我想了想问。

　　“你想干什么？”干部吃惊的问我。

　　“我要去把老爷子也打死。”我对干部说。

　　听了我的话后，干部脸色瞬间大变。就面色苍白的看着我，干部很快给我拿了一把演戏用的假枪。大概是怕拿错武器误伤了老爷子吧，干部还试着在自己胳膊上打了一枪。打出的是红色的彩弹，干部叹了口气说，“王洋，你算是把我们害惨了。”

　　没搭理他，我心想留在这里才惨了呢。家里还有那么多事情呢，我怎么可能当兵啊。虽然我知道我将来可能会当官，但是我一点都不后悔。因为值得我牵挂的人太多了，而且我这种人也不适合留在部队。

　　这次的游戏，就当作一个美好的回忆吧。

　　但是我并不知道，其实这次的游戏已经成为了我一个人生很重要的转折点。

　　拿着枪，我大步走进指挥部很快就看见了老爷子、三颗星和几个牛比的干部。就举起枪，我笑了笑指着老爷子说，“爷爷，我赢了！”

　　啪的一声，老爷子的肩膀很快爆出一朵红花。

　　吃惊的看了我半天，老爷子始终没有反应过来到底发生了什么。终于，老爷子脸色渐渐变得严肃了。“哨兵，营地里的小伙子们都死光了吗？”

　　“他们还在澡堂子里，他们的衣服全被我偷了扔了。”我笑了笑说。

　　“那哨兵和流动岗哨呢？”老爷子问我。

　　“进来的时候我是混进来的，然后我偷了假枪假装把他们都干掉了。”我又是装逼的一笑。

　　听了我的话。老爷子的表情依然严肃。突然，他重重拍了一下面前的沙盘大吼，“所有人都给我集合，所有人都他吗给我集合！”

　　很少看见老爷子说脏话。我更是很少看见和蔼可亲的老爷子发脾气。这一刻我的心里开始跳了，但是我不明白我哪里犯了错误。只是感觉有点不对吧，就低下头一直皱眉头不敢装逼了。

　　“王洋，这次你可把他们害惨了。”穿着一身干净的迷彩服，安优走到我身边小声对我说。

　　“恩，可能大概吧。”我点点头，忍不住拉住了安优的小手。

　　当老爷子喊集合的时候，营地里的人还关在澡堂子在那上火呢。让人还给了他们衣服。很快我看见了他们整齐的趴在地上用俯卧撑的姿势听老爷子训话。

　　“耻辱，莫大的耻辱！整整一个精锐大队，竟然让一个没有训练过的小伙子给全军覆没了！你们，不觉得这是莫大的耻辱吗！？”就站在最前面。老爷子一个劲的愤怒大吼。而营地的几个负责人全都黑着脸不说话，老老实实的站着听老爷子训斥。

　　“吗的，我看你们就是几把篮子上挂镰刀，乱旋转！哨兵呢？明哨暗哨的全都给我滚出来！”

　　“到！”一声整齐的大吼。总共十几个哨兵全都走了出来。

　　“收拾东西，回你们各自的部队。回去认认真真的学习，跟你们的班长好好学习一下是怎么站哨的！”

　　“是！”十几个哨兵的眼睛全都红了，他们全都哭了。

　　看见他们全都哭了。我忍不住吃惊的看了身边安优一眼。安优叹了口气小声对我说，“能加入东北虎是最大的荣誉，几乎进东北虎的全是千里挑一的精锐。现在他们失职了，他们被赶回自己的队伍肯定要受罚了。当初来的时候都是敲锣打鼓送过来的。回去以后他们一定会被人看不起吧？他们的队伍，也要因为他们抹黑了。”

　　没想到我会带给他们这么大的灾难，我的心里不禁开始慌了。又看了看满脸愤怒的老爷子，我的心里忍不住有点害怕。

　　咬了咬牙齿。我还是大着胆子走向老爷子说，“爷爷，我们这次只是一个游戏。他们也没想到我会混进来，你何必要把他们赶走呢？而且这里整个基地都守卫很严。如果不是你给了我们一样的衣服和肩章，我根本不可能混进来啊。不如，这次就算了吧？不行我当兵，你别罚他们行吗？”

　　“这不是理由，真正的战争任何疏忽都不是理由。你也不必为他们求情，国有国法家有家规。这里的规矩，容不得任何人随意更改和触犯！就算是我犯了错误，我也一样要罚！”

　　“小伙子们，你们有意见吗？”

　　“没有！”十几个哨兵大吼，哭得更加痛苦。

　　“呵，幸好这是一次演戏。但是如果是真的犯罪份子入侵呢？你们所有人，包括我，我们现在全都已经死了！就因为十几个哨兵的疏忽，我们整整一个精锐部队全军覆没了！小伙子们，你们还好意思在这里哭鼻子？”

　　“不！”十几个哨兵齐声大吼。

　　看见他们哭得伤心，老爷子想了想眼睛也红了。又扫了一眼衣衫不整的众人，老爷子忍不住叹了口气说，“哎，我们始终是人不是神啊。即使我们每天坚持训练时刻为保家卫国准备着，但是我们依然要吃饭睡觉。如果我们不需要吃饭睡觉，能够无时无刻的保家卫国该多好。”

　　“错不在你们，你们犯错我也有着一定的责任。一会儿解散之后，你们大家每个人给我研究一套警戒方案送到指挥部。错误犯了，但是我们要想办法整改。虽然我们这次错了，但是也是一件好事。至少，我们每个人都有了一次重生的机会。”

　　“明天开始，我们所有人的训练量加大两倍。这次犯错与我个人也有关系，我明天开始陪着你们一起训练。至于今年的先进，我老爷子向上面申请不要了。回各自队伍的哨兵，你们也不要因此背着包袱。回去跟你们的班长好好学习站哨，一年之后重新考察继续录用。”

　　“谢谢首长！”听了老爷子的话后，十几个哨兵全都感动的哭了出来。

　　“二等功名额，今年拿出一个拨给王洋。”老爷子想了想说。

　　“老爷子，王洋不是我们的人。这个二等功名额，要和他地方市局联系吧？”一个两杠三星问。

　　“不错，这次演戏王洋作战优秀，也为我们查找出了守卫的不足。这份荣誉，应当属于他。”老爷子点了点头说。

　　“好，我这就去和王洋本地市局联系。”两杠三星走了。

　　“解散。”又深深看了我一眼，老爷子脸色沉重的走了。

　　看见老爷子走了，这让我心里有点忐忑。很快，我看见安优对我调皮的眨了眨眼睛，“王洋，这次你算是赚到了。你知道这枚奖章意味着什么吗？”

　　“什么？”我吃惊的问。

　　“以后你就知道了，你又有一条新的道路要被打通了……”


第307章 魔鬼训练

　　当天晚上就住在营地，老爷子的参谋推开门走了进来。穿的是一身标准的常服，他肩膀上的三颗星星显得更加好看。我们已经赢了，老爷子没有跟我们提当兵的事。所以，三颗星进来的时候我们都很开心。

　　就看着我们开心的样子，三颗星眼睛直视着我们一直发呆。过了会儿，三颗星叹了口气说，“王洋，你怎么知道我会在出口守着你呢？”

　　“守着我的雪豹，是你？”听了三颗星的话，我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“不错。”三颗星点了点头。

　　诧异的看了三颗星一眼，我心想他果然很厉害啊。新兵第一年立功提干。这种人放在整个部队应该都没有几个吧。太厉害了，原来他就是那个七人小队的队长。心里开始沾沾自喜了，我点了支烟笑了笑说，“你们七个人一人带走了我一个兄弟。剩下的一个人想在林子中找我并不容易。而他最好的办法，就是守在基地出口用实力将我抓获。我又不是傻子，想一想都能猜出来啊。”

　　听了我的话，三颗星的眼中露出了一丝郁闷。然后看了我一会儿他再次叹气说。“哎，是怪我太轻敌了吧。我们部队擅长的本来就是团结协作，整齐划一。而我，以为以自己一个人的能力就能将你抓住。老爷子说的没错。幸好这一次只是演习。如果是在战场上，我们可能全都已经死了。”

　　“王洋，谢谢你。”三颗星认真的看着我说。

　　“谢我干嘛？我害得你们受罚了我都不好意思了。如果早知道是这样，我宁可被你们抓住了。”

　　“王洋，你看不起我们！？”

　　“没有没有。”看见三颗星生气了，我连忙摇了摇头说，“我没有看不起你们的意思，我只是连累了你们不好意思吧。对不起啊，我绝对没有小看你们的意思。”

　　“呵呵，希望我们下次还有机会切磋。不过到了下一次，你们应该不会再赢了。”微笑着站了起来，三颗星向我伸出了右手。

　　“下一次，赢的一定是我们！”微笑，我伸出手和三颗星握了握手。

　　握手时，感觉三颗星的大手非常有力。在他的眼中，我也看见了我以前很少得到的尊重。

　　站如松、坐如钟，认真严谨、坚韧不拔。我想，这就是军人与生俱来的天性吧。他们都是铁骨铮铮的男儿，他们是一群值得人敬佩的好汉。

　　和三颗星对视着微笑，我的心里觉得非常温暖。但是，由我的心中突然闪过一丝不安的念头。这种念头十分清晰，这让人觉得很不舒服。

　　我总有种奇怪的感觉，感觉我们将来会成为敌人。

　　渐渐的眼睛瞪大，我心里这种不安的念头越发的强烈。因为他们是一群刚正不阿的军人。而我是一个混混。我的梦想是成为大油贩子，成为大混混。我，将来一定也会成为犯罪分子吧？

　　就像冰川说的，即使我们不承认自己犯罪了。但是只要我们踏上了这条不归路，就已经注定了我们将来会犯罪。

　　在我们参观这里时拍照留念的时候，我就已经有了这种不安的感觉。现在，我竟然再次产生了一次这种不安的感觉。而我的感觉一向很准，我知道我的感觉不会错。

　　似乎是看出我的脸色白了。脸色变了。三颗星笑了笑问我，“王洋，你怎么了？”

　　“没事，老爷子他还好吧？”我强压下心中那种不详的感觉，勉强微笑。

　　“老爷子很好。”三颗星笑了笑说。

　　“我害得他受罚了，他会不会生我的气啊？想想也奇怪啊，我故意装成坏人想被你们讨厌。结果，你们每个人都很喜欢我。而我努力想做好一切，结果还惹得老爷子发脾气……”

　　“不会的，老爷子这次对你评价很高。安优的父母也知道了这件事，他们对你评价也很高。现在安家人都很喜欢你，不管什么时候我想安家人都是喜欢你的。只是老爷子一向严于律己，这次我们守卫出现一些漏洞确实把老爷子气的不轻。不过我们已经制定了一套更加严密的方案，很快就会落实到下面各个连队。”

　　“谢谢你，没有你我们也不会进步。练为战，愈战愈强。本事，是在实战中摸索出来的。如果败了就一味的埋怨不去总结，那么我们永远都不会打胜仗。”

　　“怎么样？有没有兴趣一起喝点？”三颗星突然露出暧昧一笑。

　　“有酒？”昨天喝吐了之后，我发现我的酒量又进步了。然后眼睛亮了，一脸期待的看他。

　　“我知道你很擅长喝酒。不管是什么酒闻闻味道就能猜到。那么，你能猜到这是什么酒吗？”笑着，三颗星弄来了一个水壶打开盖子。

　　当盖子打开后，水壶中的酒香味道很快溢了出来。皱着眉头轻轻闻了一下。我看见三颗星红着脸说，“我这酒不是什么好酒，我知道你家里条件不错。希望你不会嫌弃……”

　　“这是牛栏山二锅头啊！有花生米吗？”我吃惊的看着三颗星问。

　　“有！”三颗星立刻欢喜的点点头。

　　“草，这里的风景这么怡人。再喝上一口烈酒。这味道，美得很！”

　　两个人很快跑到外面找了个不错的地方，我和三颗星一边喝酒一边聊天。三颗星酒量也很不错，一边喝酒我一边问他，“你们这怎么还有鳄鱼呢，都要吓死我了。”

　　“考虑到将来作战的可能，所以我们有很多仿国外的野生训练环境。哈哈，没有吓到你们吧？”三颗星笑着问我。

　　“还行吧。就是差点被咬死了。”

　　“那些鳄鱼都是特殊训练过的，它们不会咬人。”就喝下一大口酒，三颗星想了想说，“怎么样？真的不想当兵吗？”

　　听了三颗星的话。我想了想说，“是很想，也很想像你们一样出色。但是我还有太多的梦想没有实现，我的兄弟们也有太多梦想没有实现。不管做什么都对得起自己良心。我想自己做什么应该都一样吧？”

　　看看我，三颗星的脸色渐渐严肃了。他很认真的看着我说，“王洋，希望你能做到你说的一切。我知道你是什么人。也知道你将来的梦想是什么。但是如果有一天你触犯了国家的利益，我一定会亲自将你绳之以法的。”

　　“放心，我一定不会。”我笑着摇了摇头。但是，我心里再次抽搐了起来。

　　走上了这条混的道路。我将来真的不会触犯国家利益吗？

　　“真的不想当兵吗？”三颗星再次问我。

　　“耀哥，我有一个小小的请求。”我想了想说。

　　“什么请求？”三颗星问。

　　“留我们在这住几天，教我们本事。”我认真的看着他说。

　　听了我的话，三颗星忍不住皱了皱眉头。然后拿出一支白沙香烟抽了一口。想了想笑了，“如果将来我们成了敌人，我想你们一定会是一群非常可怕的对手。不过，我不后悔！”

　　“谢谢你！”心里感激的不行。我一把紧紧抱住了三颗星结实的身子。

　　“太肉麻了，别闹！”三颗星没好气的看看我。

　　总共是十天假期，距离我们回去还有八天假期。要提前一天回去准备准备，我们还有七天的训练时间。之前鱼贩子教了我七天，我在这七天进步很快。七天的时间，我们应该会变得更强吧？

　　再一次遇见蜘蛛，他们一定会大吃一惊吧？还有赵皇帝，我终于能触碰到你的影子了……

　　当清晨的号角声再一次响起，我们很快看见了每个人的师父。

　　一个人高马大熊一般的男人捏捏叶一航的胳膊，又捏了捏他白嫩的脸蛋皱眉，“家里老有钱了？”

　　“开了一个饭店，还有一些其他小生意。”叶一航说。

　　“暗器玩的挺溜，就是基本功太差了。走吧，七天工夫带你练练体格。”递给叶一航一根长矛，熊一样的男人直接将叶一航带走了。

　　“知道侦察兵吗？”孙悟空走过来对小喇叭笑笑。

　　“知道，电视里演过，老牛比了。”小喇叭连忙点头。

　　“以后跟我混了，哥们儿把你练得一样牛比！”孙悟空笑着把小喇叭带走了。

　　“拳头够硬，力气也够大，就是身法和速度都太差了一些啦。”一个班长走来，很快也将残忍带走了。

　　看见兄弟们一个个都被带走，我连忙一脸期待的看着三颗星问，“耀哥，我跟你学点什么！”

　　“别叫我耀哥，现在我是你的班长。王洋！”

　　“到！”我立刻立正。

　　举起拇指对着前方眯起了眼睛，三颗星很快大吼，“科目，人体极限挑战！目的，通过训练提高人的潜能，使人在短时间内提高身体素质和心理素质。时间，两个小时。地点，东南角三公里处瀑布！冲啊……”

　　伴随着一声哗啦哗啦巨大的水声，头上的瀑布犹如巨龙一般狠狠击打在我的头顶。就坐在瀑布下不断的瑟瑟发抖，我只觉心理和身体上都受到了猛烈的冲击。再看看身边的三颗星，他整个人犹如磐石一般坐在我身边巍然不动。

　　“班长，还有几分钟吗？太几把冷了，瀑布打的我太疼了，我要坚持不止了……”

　　“还有一小时五十九分钟……”闭着眼睛，三颗星的嘴角勾起了一抹古怪的笑容。

　　“放心吧，这七天不把你练死我就不叫陈耀。”

　　“班长，我毒瘾犯了，我想吸点粉儿……”


第308章 男儿有泪不轻弹

　　七天的时间过得很快，但是这七天时间对我们来说也是痛苦的。因为在这七天之中，我们几个兄弟可以说是遭到了非人的虐待与折磨，经历过的训练更是以前想都想象不到的。几乎每一天都累得都感觉身子不像自己的，每一次从梦中醒来我们都像重新活过一般。

　　就这样反复死去，重新复活。这七天的时间，我们都能感觉到自己的进步变得很大。

　　一声哗哗的巨响，头上的瀑布浇打在我和三颗星的身上溅起了猛烈的水花。昨夜刚刚下了一夜的雨，今天的瀑布似乎比以前更凉了。

　　只感受着成吨的河水不停在头上猛砸，我想了想看向身边的三颗星问，“班长，这次我们坐了几个小时了？”

　　“四个小时了。”三颗星睁开眼睛看着我淡淡的微笑。“王洋，你的适应能力果然很强。虽然你天资不算最高的，但是你很能吃苦。不错，我相信你将来一定能成为人中龙凤。”

　　“谢谢你。”我对三颗星笑了笑。

　　“今天晚上。你们就要走了吧？真的想好了吗？不当兵去当匪？”三颗星再次问了我一次。

　　七天的训练，我们已经渐渐的适应了这里的生活。虽然我们每天都很痛苦，但是我们重新醒来时总能感受到一丝异样的感觉。这种感觉非常的舒服，非常的妙不可言。就如冰凉的河水在身体血脉走过一般。最后流到脑子里使人十分清爽。

　　这样的生活很有意义，能让人感觉到生命的真正意义。心里，也很舍不得三颗星吧，舍不得刚刚认识的兄弟们。

　　“要走了。家里还有很多事情。”我点点头说。

　　“王洋，你是你们中的队长，而我也是我们中的队长。这些天我们除了身体强度训练，沙盘、指挥作战的知识你也从我这里学到了一些。你很不错，是个天生的队长。不过我有种很深的预感，我能感觉到你们将来的成就一定会巨大的让人无法想象。你身上有种特殊的气质，我能感觉得到。”

　　“不过我想告诉你，一个队长的责任也是巨大的。有时候你的一句话，甚至能决定全局，改变你队友们的生死。如果我没猜错的话，你的对手应该是赵皇帝吧？”

　　听了三颗星的话，我的心中忍不住一紧。然后点点头说，“不错，赵皇帝不会放过我，而我也不会放过他。”

　　“知己知彼，百战不殆。你了解赵皇帝吗？”三颗星问我。

　　“还算了解他吧。”我想了想说。

　　“你们的城市是油城，而你们城市里的混子也普遍比其他城市混子的素质要强。赵皇帝天生好运，而他也特别重视风水侧重迷信一说。我知道你是因为九五之尊引来的杀身之祸，就算你不主动找他他也不会放过你。”

　　“但是我要告诉你的是，赵皇帝绝不是你想象中的那么简单。他手下的龙袍、青花，两个人都算是市里的顶尖高手。除了他们两个人，赵皇帝还偷偷收集了一些奇人异士。现在的你，只能算刚刚能摸到他的影子。但是与赵皇帝为敌，你的实力还远远不够。不要随意与他正面交锋。他不止是黑道皇帝还是一名狡猾的犯罪份子。”

　　“你，知道了吗？”

　　“我知道了。”

　　听了三颗星的话，我忍不住皱起了眉头。因为我知道赵皇帝的实力，知道他还有很多底牌没有亮出来。记得当天我看见陈王已经打算跟赵皇帝决战了，但是他经过深思熟虑后还是将手下的四十八块油区让给了赵皇帝。

　　一块巨大的肥肉，陈王怎么可能不心疼？但是，他不得不让。

　　而我，到目前为止还只是一个学校的混子。即使我成了十个学校的大哥。我在社会上还没有自己的势力。蜘蛛也算是赵皇帝的一张底牌，只是一个蜘蛛就将我搞得焦头烂额了。现在的我，确实还没有足够的实力与赵皇帝交锋。我还需要积累，将自己积累的足够强大。而那个时候，我将会拿出一张又一张的底牌与赵皇帝对拼。

　　我很期待那天，期待九五之尊与天子之间的决战！

　　“王洋，好了没有！”突然，一阵脚步声从远处传了过来。就坐在瀑布的下面，我看见兄弟们脸上带着坏坏的笑容向我们走了过来。

　　经过七天的训练，兄弟们的实力全都提高了一个层次。他们变得自信了，也变得比以前更加强大了。

　　就微笑着站了起来，我周围的瀑布声瞬间变得震耳欲聋。

　　哗啦一声，我整个人一下跳进了瀑布前面的河里。然后趟着水走上了岸，脱下自己的上衣用力拧了拧又抖了两下。

　　七天的训练，兄弟们全都变得黑了不少。而我每天都要在瀑布下面静坐两个小时以上，我变得比以前更白了。还是苍白，脸上和身子全都是没有血色的那种苍白。

　　才穿上上衣，我看见强哥的脸色说不出的难看。有点惊讶，我想了想问强哥，“不认识我了吗？”

　　“洋哥。我发现你更像社会大哥了。你的模样，有点越来越像赵皇帝了。吗的，你太有气势了。有种黄色的光芒，看着像皇帝似的。”强哥说。

　　“别逗我了。咱们这些天一点钱都没赚到，你见过我这么穷的皇帝？”我没好气的撇了撇嘴，然后去强哥口袋里摸烟。

　　“真没逗你，你现在真跟皇帝老像了。老有气质了。”强哥眼睛不眨的对我说。

　　“洋哥，强子嘲讽你，他说你像足疗城的混子。你记得上次那个搓澡的不？也老白了。”小喇叭嘿嘿一笑，眼中多了不少锐利的光芒。

　　“草你吗！你敢挑拨我和洋哥的关系？你吗的，是不是想吃大哥的双截棍了？”强哥大怒。

　　“来啊！”小喇叭嘿嘿一笑。

　　“草的，我看你真的是欠干了！”就哗啦一声亮出了双截棍，强哥狠狠一下向小喇叭砸去。

　　以前我们一群兄弟小喇叭打架最弱，基本一看见对面人多就腿软。和强哥吵架也是。总是嘴硬不敢真的动手。现在又和强哥打架，小喇叭变得比以前从容镇定多了。就将强哥引到林子中黑暗处，小喇叭向后一跳整个人消失不见。接着又突然从黑暗处跳出，一脚就将强哥踹得退了两步。

　　没想到小喇叭变得这么厉害了。强哥立刻吃了吃惊变得更加愤怒了，“草你吗，学会了一点伪装术就不知道自己姓啥了是不？看老子的，无敌风火轮！”

　　再次从后腰拿出一根双截棍。强哥双手齐挥化作一团黑影向黑暗中卷了过去。就听见噗通一声，小喇叭连忙从黑暗中跳出慌张的逃跑。

　　“草你吗强子！有种你别用武器！”

　　虽然我们现在已经是一个队的兄弟了，但是队里的兄弟们关系还是有点不同。强哥、小喇叭、认真哥和大力认识的最早，他们四个打打闹闹关系也最好。残忍一直骄傲。他和叶一航关系最好。叶一航性格温柔，他和所有兄弟的关系也好。不过，他们只是那种微笑的关系，叶一航从来不和他们闹。

　　真正和他们最好的还算我吧。和每个人都能闹在一起。

　　看见强哥和小喇叭一学了本事就开始装逼了，我们几个兄弟全都饶有兴致的看着他们抽烟。估计这次差不多了，和蜘蛛正面交锋肯定不会像上次那么惨了。在这里又呆了一段时间，我们的伤也好的差不多了。

　　就是我的胳膊总沾水不爱好。估计肯定得留疤了。一开始身上留疤时挺闹心的，天天盯着伤疤看。希望身上那些刀疤能没，不过时间久了就习惯了。看着挺霸气的，一脱衣服能给同学吓一跳。

　　就要走了。我们看着教我们本事的班长们都有点不舍。三颗星从瀑布中走出来对我们笑了笑说，“王洋，你们还差最后一个项目没有训练。”

　　“什么项目？”我吃惊的问。

　　“高空对地突袭，简单的说就是跳伞。”三颗星微笑着说。

　　“我草！”看看天上嗡嗡飞过的直升机，我的脑子一下懵了。

　　还是第一次坐直升机，我们一群兄弟坐在飞机上向下看全都懵了。就觉得心里忽悠忽悠的，有种特别想上厕所的感觉，还有点想跟女生那个。

　　然后三颗星拍了拍我的肩膀笑着说，“王洋，你是队长你先跳。起头唱首歌，来！”

　　“曰，唱就唱！雄伟的井冈山，唱！”一闭眼睛，我顿时感觉到一阵大风忽悠一声飞了出去。

　　“八一军旗红！”一声惨叫，强哥跳了下来，在空中拼命向我游来，抓住了我的手。

　　“开天辟地头一回……”

　　“人民有了子弟兵！”

　　“从无到有……靠谁人……伟大的新中国啊！伟大的，新中国！”

　　七个兄弟齐声高唱相继飞了下来，感受着耳边呼呼的风声，哗啦一声我们全都拉开了伞包。接着，我看见他们全都哭了，就在空中哭得特别伤心。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　我们人生中最有意义的一次经历结束了，而我们回去以后又要变成一群罪犯了。

　　路，已经选好了。我们，没得选择……


第309章 神秘的妹妹

　　当我们换下身上的伞包后，接我们的车子已经开过来了。看见了弥勒，看见了安优，还有我的小美女，小美女这些天一直跟漂亮女生她们在一起，人玩的已经有点黑了。

　　上车时三颗星想了想问我，“回去吃完晚饭再走吗？”

　　“不了，我怕我哭出来。”对三颗星笑了笑，然后我的眼圈一红转身上车。

　　走时认真哥哭的最惨，稀里哗啦的。吗的，给他班长整的都哭得特别伤心。他班长好像是外地人，一口外地口音特别浓重。“走了娃儿，有工夫就常回来看看。将来没有家了，这里就是你的第二个家。”

　　“家国天下，先有国后有家……”一边哭着。认真哥一边稀里哗啦的说着什么。

　　“走了！”残忍就和大力将认真哥胳膊一夹，然后我们看着车子渐渐离这些男儿远去。

　　看见他们向我们敬了一个军礼，我想了想也向他们回了一个军礼。

　　“舍不得走了？”安优突然笑眯眯的问我。

　　“没有，回家还有事呢。”我心情有些失落。然后叹了口气说。

　　“王洋，你过来。”被小美女叫了一声，然后我被小美女拉到了车子后面。

　　几天不见小美女有点黑了，人也看着更加勾人了。就被她勾人的眼睛看着。我的心里乱乱的很快来了一点感觉。

　　突然，小美女伸出小手在我大腿里子上狠狠掐了一把，“不错嘛，都跑来安家做人的女婿了？”

　　“没有，我没有……”吓坏了，我赶紧慌张的解释。

　　“安优，她快死了吧？”想了想，小美女趴在我耳边小声的问。

　　“恩。”看向前面白白的安优，我心里有点难受。

　　“这次就不跟你见识了，但是你别拿安优第一次啊。听到没？不然我可真生气了。上次我脑子里全是幻觉，不然肯定不能和你那个。”小美女责备的看着我说。

　　“是啊，上次我们都中毒了，我也没办法啊。”我说。

　　“和那大美女还有联系吗？”小美女问我。

　　“她就要出国了，好像这几天就要走了吧。”我说。

　　“恩，这还好……”小美女若有所思的点了点头。

　　就和小美女紧紧的挨着，我始终能感觉到她身上的温度。也不知道为什么，我对小美女一点抵抗力都没有。尤其是一闻到她身边淡淡的幽香，我就有点想和她那个。算一算我也很长时间没那个了，嗅着她身上勾人的幽香我都有点想了。

　　就想了想问她，“什么时候给我啊，我一跟你说话就难受。”

　　“你想啊？”小美女用勾人的眼睛看着我笑。

　　“是啊，现在咱俩都正式在一起了。你是我对象了，能经常给我了吧？”我问。

　　“不行！”小美女撇了撇嘴巴。

　　“为什么？”我有点吃惊，心想她怎么突然不给我了。

　　“总给你我该没吸引力了。我得学会矜持一点。你哄我，什么时候把我哄高兴了我就给你。”小美女眨巴着清澈的大眼睛，然后轻轻在我脸上亲了一口。

　　被她薄薄的小嘴唇这么一亲，我整个人立刻来了精神。然后看见前面他们都睡着了，安优一直低着头在那玩手机。就有点想干坏事了，把手一点点的向小美女腿上挪了过去。很快我失望了，问小美女说，“小老婆。你什么时候穿裙子啊？穿的裤子，我不敢往里伸。”

　　“天太冷了，哪天来我家我穿睡裙。”小美女看着我馋嘴的样子又笑了，然后轻轻将额头贴在了我的额头上。

　　就和小美女互相依偎着，我感觉她是最好的好人。不管我什么时候想做什么了，她总是能第一时间出现陪我。而她对我的爱也是无私的，就像一个小姐姐一样任由我不断的索取，却从来不求任何回报。

　　“怎么样？这次十月一玩的不亏吧？”想到这次玩的这么有意义，我小声的问她。

　　“不亏，不过我感觉咱俩在一起能更有意思。”小美女说。

　　“怎么才能更有意思？”我问。

　　“这些天我呆着没意思，就抄下了一张恋爱要做的一百件事。你看看这一百件事，我们一起把一百件事完成啊？”小美女认真的问我。

　　就接过了小美女的纸，我看见那上面果然工工整整的写了很多密密麻麻的小字。都是很简单的事，例如一起吃饭、一起逛街、一起看电影。也有难的，像是一起抱在一起睡觉什么都不做，一起吃自助餐吃到吐出来，一起喝醉一次说出所有的心里话。

　　想了想，我轻轻在小美女嘴巴上亲了一口说，“现在，我们就完成了一件要做的事情了。”

　　“好！我们还剩下九十九件事没有做！”小美女欢喜的点头。然后拿出一支笔把一起接吻那条给划去了。

　　就看着小美女认真的样子，我心想真像个孩子，不过我喜欢。小美女是属于心特别大的那种，估计我真和安优在一起她也不能说什么。

　　不过。安优的时间应该不多了吧？

　　看了一眼安优瘦瘦的背影，我的心里渐渐有点心疼了。

　　放假这些天我们跟旅游差不多了，而且比旅游还累。回来的时候车子先送的弥勒，这些天弥勒一直在部队的医院伤好了不少。不过他受的伤仍然很重。后背用针缝得几乎像破布拼起来的一样。送弥勒回家的时候他对我说了一声谢谢，我知道我们以后再也不会像以前那样了。弥勒，他终于开始对我尊重了。

　　然后又相继送的其他兄弟回家，叶一航下车时想了想对我说，“蜘蛛还没有灭掉，小心一点。”

　　听了叶一航的话，我轻轻的点了点头。这些天在基地手机一直没有信号，别人联系不上我我也联系不上别人。这些天。我基本和失踪了差不多。想到我现在跟了亲妈，我心想就去亲妈那里住吧。亲妈的别墅区保安好，每个角落都有监控录像。这里是有钱人住的地方，蜘蛛应该不敢过来胡作非为。

　　然后给家里打了电话。问陈珂妈妈家里没什么事吧。陈珂妈妈说没事，我知道我那两千万的货物应该也没事。

　　监狱这些天是赵云看着，我又给赵云打了个电话。他说大监狱没事，关着蜘蛛成员的小泵房也没事。就是他们看着怪可怜的。问我什么时候找个大房子给他们换换环境。我说这几天吧，让他们再忍忍。还有抓的大兵和狮子王，也让人给赵云送去关进小泵房了。

　　吗的，我都开始养活别人了。如果没有小美女一直借我钱。我可能早就坚持不住了。小美女是我的老婆，也算我的财团吧。最近我要赚钱了，不能总花老婆的钱。

　　最后一个是我回的家，回家时安优看着我有点舍不得。我知道她心里已经有我了。其实我心里也舍不得她。然后捏了捏安优精致的小鼻子说，“小表妹，后天我们就能见面了。我这个新家你来不了，我亲妈事情太多。”

　　“恩。我等你。”安优乖巧的点了点头。

　　和安优互相看着，我看着她明亮的眼睛心里又开始难受了。然后又很舍不得的摸了摸她的脸，这才走进了新家的小区。

　　很快按响了家里的门铃，亲妈看见我有些惊讶。接着亲妈狠狠瞪了我一眼问。“你这野孩子，这些天野到哪里去了？打你电话也打不通，恩？”

　　“出去旅游了，女同学请的。”我对亲妈说。

　　“长得好看吗？家里有钱吗？”亲妈眨了眨眼睛问我。

　　“一般吧，估计能有几十个亿。”我想了想这些天呆的部队说。

　　“真几把能吹牛比！”亲妈狠狠瞪了我一眼。

　　换拖鞋的时候，我看见门口还有一双好看的鞋子。鞋子精致而小巧，一看就是好看姑娘的鞋子。然后我想了想问，“我妹妹也在家呢？”

　　“放假了，她不在家能在哪？”亲妈不屑的撇撇嘴巴。

　　“哦。”点点头，我忍不住向家里四周看去。但是，我并没有看见妹妹的影子。一晃来到新家有一阵了吧，我始终都没有看见她。很好奇，好像她长得什么样子。

　　上楼的时候，我好奇的向妹妹房间看了一眼。她的门一直紧紧关着，看见她的门关着我有点失望。

　　主要是突然多了个妹妹吧，我很想跟她相处相处认识一下。毕竟我们是亲人，我也很想像别的有妹妹的哥哥一样对她好。现在自己也很努力，应该能尽到哥哥的责任好好照顾她。

　　不过还没见过她什么样子，她是什么性格我都不了解。

　　就在心里一直猜，她是陈珂那种高冷型，还是安优那种古灵精怪型的呢？不能像谢丽莎那么保守啊，不然太没意思了。要是像小美女那么热情，我兴许还能占到点便宜。

　　怕吵她惹她不高兴，我轻轻将门带上走进了房间。然后走到柜子旁边伸手在底下摸了摸，还好枪没有丢。枪是上次和蜘蛛打架抢来的，一把被我藏在家里一把藏在这里了。

　　这枪的质量一般，属于黑市上那种很常见的六四式自制手枪。摸着有点划手，不像青花的小手枪那么圆润。

　　吗的，一晃我已经有三把手枪了，我太牛比了。

　　然后拿着枪比划了一会儿，我感觉这实在是太牛比的玩具了。因为太喜欢这把枪了，我打算把这把枪擦擦。就向卧室的门看了一眼，我心想锁上门再擦枪。毕竟有枪犯法，让人看见了不好。

　　走向门的时候，我想了想拿着枪对着门瞄准。男人嘛，不管多大都有幼稚的时候。一边瞄准我还一边对着门说，“老子现在可是有二等功的王洋了，老子实在是太牛比……”

　　话还没有说完，我突然看见眼前的门开了……

　　怎么会是她？


第310章 我是乔乔她哥

　　看着眼前的女生，我顿时吃惊的瞪大了眼睛。因为我见过她，而且对她印象很深。而她，似乎没想到我会在房间里。也很吃惊，好看的眼睛显得有些慌乱。

　　原来，她就是我的妹妹啊。

　　有点尴尬，我赶紧放下手里的枪偷偷打量眼前的女生。

　　她长得很漂亮，一双眼睛中有种说不出的灵气。瓜子脸，皮肤是健康的黑色。可能是因为她长得黑，她的嘴唇和眼圈带着一点淡淡的紫色。这显得她十分漂亮，也显得她有几分诱人。下面是一条牛仔短裤和一双小巧的拖鞋，她的上身是一件黑色半截袖。长得很瘦，两条腿和两条胳膊都很细。可能是比我小一岁，她的衣服穿在身上看着瘪瘪的。

　　在我偷偷打量眼前的女生时，我发现她也在偷偷打量我。

　　也不知道为什么。我看见她心里竟然紧张的跳得很厉害。就呆呆的盯着她看着，我心里忍不住赞叹，“好漂亮的一个黑姑娘啊，原来她就是我的妹妹。”

　　结巴了，我看着眼前的女生问。“你，你，原来你就是我的妹妹啊。”

　　“恩。”女生点点头，然后眼睛一直盯着我慢慢移动到游戏机处。接着，她拿起游戏机上的一个发卡跑了。

　　“……”没想到女生会跑。这让我忍不住有些吃惊。再看一眼我房间的游戏机，我想了想忍不住笑了。

　　如果我没猜错的话，放假这些天她肯定来我房间打游戏了。她好像很喜欢玩游戏机啊，这孩子真贪玩。又看了一眼墙上的明星海报，我感觉她挺有意思的。

　　脑子里。我很快浮现出那天运动会长跑时的情景。

　　记得那天我感觉有个女孩儿一直看我，而我感觉到她的目光就忍不住向她看去。因为偷看我的那个女孩儿长得很漂亮，所以我对她印象很深。

　　真没想到，那天在运动会偷看我的黑姑娘就是她。

　　想到自己有妹妹了我心里有点高兴，晚上睡觉之前还把这件事跟小美女说了。两个人一起聊了很久，我放下电话后想了想给青花打了一个电话。

　　青花，她就要走吧？

　　拿着电话听了几秒钟，我很快忍不住皱起了眉头。青花，她的电话关机了？

　　又想了想，我给小姨子也打了一个电话。这一次，我的心里渐渐涌起一种不详的预感。

　　因为，小姨子的电话也关机了。

　　心里有点担心青花，我赶紧拿起手机给小喇叭打了个电话，“帮我查查青花在哪，一定要尽快帮我查到！”

　　“好！”

　　拿着电话，我的心里愈发的着急。青花是个孤儿，她最大的愿望就是把我们的孩子生下来。现在她就要走了，希望她那边千万别出什么差错啊。

　　推开窗子抽了支烟，我看着窗外的风景一直发呆。感觉到我旁边的窗子也在一直亮，我想了想向旁边的窗子看了一眼。

　　一夜无话，第二天我起来时已经快中午了。才走下楼，我很快看见了自己的妹妹。妹妹好像有点不喜欢说话，此时她正站在鱼缸前逗鱼缸里的鱼。在她逗鱼时脸上一直挂着开心的笑容，看见她开心的样子我的心忍不住动了。

　　似乎是听见了我下楼的声音，妹妹很快回头看了我一眼。接着她收起了脸上的笑容，看着我的眼神有点紧张。然后又一点点的向厨房那边移动，好像是想躲开我。

　　“你看。”对她笑了一下，我走到鱼缸面前伸手在上面一划。看见我来了，那些锦鲤立刻随着我的手指游动起来。

　　鱼贩子对我说过，像是锦鲤这些鱼能作为风水鱼被人饲养。第一是因为它们的外形漂亮惹人喜欢。第二是因为它们比普通的鱼类更有灵性。像是赵皇帝的鸿运当头，那些鱼儿被人抚摸会露出享受的样子。陈王的红龙，它们能感受到一些人特殊的气质。

　　又是向另一边一划，那些锦鲤又随着我的手指游到了另一边。接着，我的手指贴着鱼缸壁画了一个圈圈，那些锦鲤立刻随着我的手指转起了圈圈。

　　大概是被我特殊的能力吸引住了，妹妹站在厨房门口露出了惊讶的目光。然后她忍不住看了我一眼，想了想露出洁白的牙齿笑了。

　　“你好，我叫王洋。”微笑，我对妹妹伸出了自己的右手。

　　“我叫乔乔……”看着我的手。妹妹犹豫了一下向我走了过来。

　　乔乔的手指很长很漂亮，当她的手即将和我握在一起时家里的门开了。是亲妈，看见我和乔乔说话亲妈似乎有点不太高兴。看见亲妈来了，乔乔已经伸出的手又突然缩了回去。

　　“哟，你俩还能做朋友呢？王洋，你吃饭了吗？”

　　“我才睡醒，还没吃饭。”我对亲妈说。

　　“走，妈带你吃饭去。”狠狠瞪了乔乔一眼，亲妈走过来就用力拉我。

　　吃惊，我很快被亲妈拉到了门口。然后亲妈很大声的说，“乔乔可老牛比了，你可配不上当乔乔的朋友。以后少跟她一起玩，听到了吗？”

　　听了亲妈的话，乔乔的眼中露出了一丝失落。也没看我和亲妈，乔乔一个人默默的回到楼上了。

　　我也不是傻子，我一下就看出亲妈和乔乔有矛盾了。亲妈这个人凶的厉害，看见她这么对乔乔我有点生气了，“妈，是不是后妈都对别人的孩子不好啊？”

　　“你说对了！我只对自己的孩子好！”亲妈狠狠瞪了我一眼说。

　　“她怎么得罪你了啊？你怎么这么对待她呢？”我问。

　　“跟你没关系？你到底吃不吃饭去？”亲妈问我。

　　“不吃了，没胃口。”我也瞪了她一眼往自己房间走。

　　“看你跟个傻比似的，在那装什么呢？”

　　出来混要孝顺，如果不孝顺会被别的混子看不起。本来和乔乔都要变朋友了，没想到亲妈一回来把我俩的好心情全都破坏了。我也不想跟亲妈吵，不过我想了想又走了回来，“妈。给我拿点钱，身上没钱了。”

　　“滚犊子，还好意思跟我要钱呢？”

　　“快点的吧，你不给我我回家找后妈要去了。哎，不知道我的亲妈和后妈谁对我更好一点……”

　　“草你吗。拿着！”啪的一声，亲妈抽出几张票子甩在了我的脸上。

　　感觉亲妈太侮辱人了，不过我不在乎。看看身上有五百了，心想亲妈是大款不坑白不坑。然后我走上楼一眼就看见了乔乔，就小声指着楼下对乔乔说。“我亲妈有病，你别搭理她。”

　　“你怎么能这么说你妈？”乔乔吃惊的看我。

　　“我说的是实话。”我对乔乔说。

　　“那也别这么说你妈妈，不好。”乔乔轻轻摇了摇头。

　　没想到这姑娘心眼还挺好，我想了想问她，“你的亲妈呢？”

　　“我亲妈死了。”对我笑了一下，乔乔向自己房间走去。

　　听了乔乔的话后，我突然觉得乔乔有点可怜。然后走到乔乔身边拦住了她，“知道，我为什么要跟亲妈要钱？被她侮辱吗？”

　　“不知道。”乔乔摇头。

　　“因为我身上没钱，我想请你吃饭。走。陪我吃饭去！”一把拉起了乔乔，我也不等她同意就带她走。

　　慌了，乔乔没想到我会这么对她。被我拉着时她挣扎了两下，然后想了想对我说，“你让我换件衣服行吗？”

　　“也不难看。你总换衣服干嘛？”笑了笑，我下楼时又狠狠瞪了亲妈一眼带着乔乔走了。

　　到了现在，我已经知道乔乔是什么类型的了。她是那种逆来顺受型，人很老实特别好欺负的那种。她不像安优那么聪明，也不像小美女那么泼辣。更不像陈珂那样。光是气质就足以让人臣服。

　　这是一个普通的女孩子，普通的不能再普通的那一种。到了肯德基后，我吃着手中的鸡肉卷但是乔乔始终没吃任何东西。

　　“吃啊？你怎么不吃？”我问乔乔。

　　“我不饿。”乔乔轻轻摇头。

　　“看你的可怜样子，我都有点心疼了。怎么？你是不是经常被我亲妈欺负啊？她人贼狠，我以前也总被她欺负。”我说。

　　“她没有打过我。”

　　“那就是总骂你咯？”

　　“没……”乔乔显得有点委屈。眼圈有点红了。

　　“哈哈，她那人就那样，我小时候总被她骂傻比呢。那时候我都哭了，以为自己是真傻。习惯就好了，脸皮厚了什么都无所谓了。”我笑着对乔乔说。

　　“你为什么要对我好？”有点吃惊，乔乔问我。

　　听了乔乔的话，我的心里流过一丝暖流，“因为，你是我的妹妹呀。”

　　“走，哥带你玩游戏去！”吃的差不多了。我再次拉起了乔乔去了附近的游戏厅。

　　“别去那个游戏厅！”乔乔的声音有点慌，但还是被我拉了过去。

　　游戏厅是很大的那种娱乐城，一块钱一个币。知道乔乔喜欢打游戏，我带着乔乔买了一百个币。然后问乔乔想玩什么，乔乔眼睛一直盯着娱乐城里的跳舞机。那里有很多人玩。但是乔乔只是看却不敢过去。

　　“走，哥带你过去玩。”我拉着乔乔的手说。

　　“别去……”乔乔有点害怕，眼神特别的慌。

　　“怎么了？”我吃惊的看着乔乔问。

　　“这里，这里是宋杰的地盘……”乔乔眼神惊慌的说。

　　“谁是宋杰啊？没听说过。”我有些迷茫。

　　说话的时候，我看见一群小混混向我们走了过来。带头的是一个白头发，眼神很凶看起来特别屌。看着乔乔他的眼睛特别亮，然后挤开我笑嘻嘻的看着乔乔说，“乔乔大美女，怎么来了不跟老公打声招呼呢？”

　　“你不是我老公。”乔乔轻轻摇头。

　　“嘿，还不好意思了……”白头发显得有些兴奋，眼睛一直盯着乔乔上下打量。

　　“他就是宋杰？”我吃惊的看着白头发问。

　　“不是，宋杰在那里！”乔乔伸出手指指了一下。

　　“草你吗吴亚哲，你敢泡我老婆？”呼啦一声，又一群小混混涌了过来。然后带头的一个蓝头发护住了乔乔，眼睛狠狠的盯着白头发。

　　“草你吗宋杰，你是不是想跟我抢对象啊？”白头发也很屌，特别凶狠的问。

　　“滚，乔乔是我老婆，老子什么时候抢了？告诉你，这里是我宋杰的地盘。识相的就赶紧滚，不然我找我哥削你！”蓝头发说着，伸手去搂乔乔的腰。

　　当蓝头发的手要碰到乔乔腰时，我看见乔乔眼中露出嫌弃躲了一下。蓝头发没搂到他也没在意，依然目露凶光和白头发大吵。

　　“草你吗，你敢碰我老婆身子！？”

　　“草你吗，乔乔是我老婆，老子想怎么碰就怎么碰！”

　　就不断的大声吵着，两边很快开始互相推搡起来。突然，蓝头发和白头发一起伸出手向乔乔抓去。但是当他们抓住乔乔后，他们的脸色全都变了。

　　因为他们没有碰到乔乔，他们抓住的人是我。他们抓乔乔的时候，我提前挡在了她的身前。

　　微笑，我舔了舔牙齿看着他们问，“兄弟，你们难道把我当成死人了？”

　　“草你吗，你是什么东西？”蓝头发和白头发吃惊的看着我大吼。

　　“我是乔乔她哥！”猛的举起双手，我抓住蓝头发和白头发的头就狠狠撞在了一起。


第311章 十万火急

　　才抓着他们的头这么一撞，两拨混子立刻像热油一般炸锅了。我赶紧将乔乔护到身后，心想正好拿他们试验试验这七天的训练成果。

　　两边混子看着都不大，估计和我一样十七八岁还是学生。他们人也不少，一边五个一边六个总共十一个。算上我放倒的两个，他们还剩下九个。

　　“哪来的白脸鬼？居然敢打我大哥！？”

　　“小比崽子，活的不耐烦了！”

　　一声大吼，两拨混子同时向我冲了过来。就一脚踹中一个人的肚子，我抱着一个人的头又是狠狠向膝盖上一顶。他们的人还是太多了，七手八脚的打得我很乱。我不像冰川那种从小练武招式懂得很多，身体的柔韧度也很好。如果是冰川，哪怕对面再多几个都不可能打到他。

　　但是我不一样。混乱之中我的身子很快被他们打了两拳挠了一下。

　　经过七天的训练，我的身体强度比以前更强了。虽然他们胡乱打了我几下，但是我一点都不觉得疼。不过我妹妹在啊，让她看见我被打中了还以为我吃亏了似的。不想在她面前丢人。我咬着牙一声大吼立刻绷紧了全身的肌肉。

　　横练十三太保！

　　绷紧了身上的肌肉后，我的力量也比之前大了很多。看见一名混子举起拳头向我打来，我棱起眼睛一拳就狠狠向他打了过去。

　　喀嚓一声，那名混子立刻捂着手腕惨叫起来。这些混子衣服穿得都很不错。看着有点像有钱人家的孩子。他们的身子很瘦，胳膊细的像竹竿一样。他们，根本比不上社会上那些混子。

　　我们这社会上的混子一般都有两下子，基本都是农村的或者以前学校大哥出身。那些人长得很壮。光是看他们的长相都特别凶。

　　一拳废了一名小混混，我冷笑一声又是狠狠一脚向一名混混踹去。

　　那名混混似乎还觉得自己很厉害，看见我踹他他也抬起腿向我踹了一脚。但是，我们两个的脚踹在一起他的脸色很快变了。变得煞白，整个人也撞倒好几名混混倒了下去。

　　又是两拳，我再次打倒了一名混混。看见一个拳头向我打来，我抓着那个人的胳膊就是一记过肩摔扔了出去。

　　转眼只还剩下三人，我突然听见乔乔喊了我一声哥。

　　感觉身后传来一阵风声，我攥紧拳头一声大吼就向那道风声击了过去。

　　喀嚓一声，我只看见一个蓝色的塑料凳被我一拳打穿。拳头穿透塑料凳子，一拳就向满脸惊恐的白头发脸上打去。

　　啪的一声，那名白头发顿时流出鼻血蹲在了地上。

　　就将胳膊用力一挥，塑料凳啪的一下砸中了蓝头发的脑袋上。

　　“我要去找我哥！”疼的使劲用手捂脑袋，蓝头发狠狠瞪了我一眼对我大吼。

　　“找你哥？那恐怕你没有机会了！”冷笑，我拎着蓝头发的后衣领就向白头发身上用力一撞。噗通一声，两个人立刻撞在一起坐在了地上。

　　就看着眼前一蓝一白两个混子，我笑了笑看着他们问，“乔乔，这两个是你同学吗？”

　　“是。”乔乔轻轻点头。

　　“那么，他们有人是你的男朋友？”我问。

　　“没有，他们总是缠着我很烦。我不想处对象，但是他们总是……”说着，乔乔的声音小了。

　　也是一步步走上来的，当我看见两个男生缠着乔乔的时候就知道怎么回事了。乔乔这姑娘老实。他们肯定是看乔乔好欺负才这么对她的。

　　一声冷笑，我看了看眼前的两名男生说，“乔乔是我妹妹，亲妹妹。我是她哥，你们如果不服就来九中找我。”

　　“九中多个几把，十个学校我们一中排第一呢……”疼的一直咧着嘴巴，蓝头发抬起头恶狠狠的看了我一眼说，“草你吗。有种你千万别走！这里是我们的场子，一会儿我哥来了让他把你整死！”

　　“哦，是吗？”笑了笑，我的眼中露出了凌厉的光芒。

　　“哥，别打他们了……”看出我想再动手了，乔乔赶紧紧张的拉住了我的胳膊。

　　“我不打他，我等会儿打他哥。”

　　此时，整个游戏厅的人尽被我们吸引而来。还来了不少保安，他们全都很凶的瞪着我说，“小比崽子，要打架出去打。一会儿这里的大哥就要来了，小心他来了整死你！”

　　到了现在，除了赵皇帝、陈王等一众市里的大哥，学校之中我几乎没什么敌手了。感觉有点奇怪，这个游戏厅的大哥会是谁呢？也没什么好怕的，我干脆点了一支烟坐在一张椅子上说，“我不走，我等着他找他哥打死我。”

　　“小比崽子，真是他吗的找死！”

　　“哈哈哈，一会儿就要有好戏看了！”

　　看见我居然还不跑。那几个保安干脆骂的更厉害了。还有游戏厅中的男男女女，他们全都围着我用手不断的指指点点。

　　深深吸了口烟，我身边的乔乔轻轻的拉我，“哥。我们走吧。我知道你很厉害，你别和他们打了。”

　　“不，你是我妹妹，我必须好好保护你。”看向整个游戏厅指着我的人。我的脸色丝毫未变。

　　“草他吗的，叫兄弟们把游戏厅堵住，别让这比崽子跑了！”

　　很快，游戏厅外涌进来十几个混子。带头的混子长得很凶，年纪似乎比我略大一岁。穿着一条破了洞的牛仔裤，混子一走进来就大吼了一声，“草他吗，是谁打我弟弟了？”

　　“我。”我看见进来的混子眼睛一亮。

　　“你？”混子看见我愣住了。

　　“哥。就是这比崽子打我。他老有劲了，我们一群兄弟居然没打过他！”指着我，蓝头发一脸愤怒的看着我说。

　　“那确实该打。”混子点了点头说。

　　“对啊，你一定要帮我报仇啊！”蓝头发咬着牙狠狠看我。

　　“好！”点点头。混子突然啪的一巴掌扇在了蓝头发的脸上。

　　懵了，蓝头发惊讶的看着混子立刻懵了。就摸了摸自己略肿的脸，蓝头发吃惊的看着混子说，“哥。你打错人了啊。”

　　“不，我没有打错人！我，打的就是你！”啪的一巴掌，混子再次甩在了蓝头发另一侧脸上。

　　“哥。你真的打错人了啊！”蓝头发有些委屈，眼睛也开始有点红了。

　　“吗的，你知道他是谁吗？”混子脸色煞白的怒吼。

　　“他是谁啊？他不是乔乔的哥哥吗？”蓝头发眨了眨眼睛问。

　　“他是九校大哥，王洋！”

　　听了混子的话。我清楚的看见游戏厅中不少人脸色都变了。至于刚刚骂我赶我走的保安们，他们的脸色全都说不出的精彩。

　　“王洋？风骚？这个人，就是快要成为社会大哥的王洋？”

　　“王洋，他最近似乎很出名吧……”

　　“残忍、叶一航、安优、陈珂……他似乎有很多特别牛比的朋友啊……”

　　“洋哥对不起。我小弟不懂是冒犯了你。嘿嘿，请你抽烟。”一脸的恭敬，进来的混子连忙把我手里的烟抢过扔了。然后又重新递给我一支中华，小心翼翼的为我点上。

　　“你也是一中的人吗？”看看为我点烟的混子。我吃惊的问。

　　“对，我以前就是跟着杀手混的。现在所有大哥都失踪了，就开始自立门户了。”混子一脸恭敬的看着我说。

　　本来我是想在妹妹面前装逼的，看见混子对我这么客气觉得比打了他们还要装逼。

　　点点头，我笑了笑看着混子说，“谢谢你的烟了，麻烦你告诉你的兄弟。如果愿意和我妹妹做朋友，请他们对我妹妹尊敬一点。追她，我不反对。但是，一定要对我妹妹礼貌一点。请问，可以吗？”

　　“可以，一定可以。”混子一个劲的点头，然后对我笑。

　　“乔乔，原来你竟然是王洋的妹妹！”看了妹妹一眼，白头发和蓝头发脸上全都露出了懊恼的神情。

　　我不是那种不讲理的人，也不会胡乱的欺负别人。看见他们全都对我妹妹尊敬了，我忍不住露出了温暖的笑容点了点头。

　　混，就是为了保护自己的亲人。现在，我终于有能力保护自己的亲人了。

　　很快，游戏厅中恢复了秩序。游戏厅的老板来了，邀请我和混子到吧台里面聊天。一边聊天，我一边看着抢着教乔乔玩跳舞机的蓝头发和白头发。他们都比我小一岁，我看了他们一会儿然后和老板他们聊了起来。

　　说的都是没有营养的客套话，就是交个朋友以后有事方便一点。

　　转眼聊到下午六点多了，我看见乔乔仍然玩的兴致勃勃就没打扰她。

　　“王洋，不如一会儿我们吃烧烤吧？我请你们！”游戏厅老板对我说。

　　“我请你们吧。”我对游戏厅老板笑了笑。

　　“不行不行，你是客人咋能让你请呢？绝对不行，今天晚上必须我请！”游戏厅老板连忙和我争了起来。

　　看见老板和我争，我想了想就不再客气了。然后拿出电话看了一眼，看见一个电话打来我连忙接起了电话。

　　“对不起，我恐怕不能跟你们吃烧烤了……”放下电话，我只觉身子抖得厉害脸色苍白的可怕。

　　“咋的了？有事吗？”

　　没有回答他们，我只觉手抖得厉害电话落在了地上。

　　啪的一声，电话落在地上摔得四分五裂。想了想，我突然像疯了一样冲出了游戏厅……


第312章 赵皇帝的药

　　一路狂奔，我很快取了车子拼命向四十八块油区赶去。只感觉两边的风景飞快掠过，路上我手中方向盘发飘险些几次撞到别人的车子。

　　快了，就快了……青花，你等着我……我，绝对不会让你受到任何伤害！

　　电话是小姨子打来的，她在电话中似乎伤得很重。她只对我说了一句话，“赵皇帝已经知道青花要走的事了，他们现在在四十八块。”

　　车子，很快惊起了苇塘中的一片飞鸟。靠着模糊的记忆，我终于找到了上一次偷看青花洗澡的那块营区。

　　而当我赶到营区之后，我顿时被眼前的画面惊到了。

　　这。还是我上一次来过的营区吗？

　　地上到处都是鲜血，还有几处带着明显烧焦的痕迹。窗子尽碎，在几个铁制的板房上面多了很多明显的弹孔。

　　很明显，这里刚刚发生过一场十分激烈的大战。看着眼前的画面。我已经能想象得到青花是如何为了保护自己孩子与赵皇帝的人拼死相搏。而不管她怎么努力，她因为有孕在身战斗力变得大打折扣。

　　她，已经被赵皇帝抓了。

　　“青花！！！”一声怒吼，我的眼睛红了。

　　人像疯了一般冲进一个个的板房。但是我很快看见了更多的鲜血。血，到处都是鲜血。这些鲜血，这些鲜血中有青花的血吗？

　　浑身发抖，我看着眼前的一幕心里难受的厉害。突然。我看见三辆车子冲进营区，由车子中跑下了十几名混子。

　　看见如困兽一般的我，那十几名混子立刻亮出武器向我冲了过来。而我，一把捡起一块玻璃碎片大步向他们迎了上去。

　　生死相搏，由我们中间很快溅起了一朵朵鲜红的血花。而我的手紧握着长长的玻璃碎片，因为用力过猛我的掌心已经被玻璃碎片深深划破了。

　　伴随着一声声大吼，我很快放倒了眼前的十几名混子。就一把将手中的玻璃碎片架在眼前混子的脖子上，我咬着牙血红着眼睛向他大吼，“青花在哪！？”

　　“你不敢杀我。”混子棱着眼睛狠狠看我。

　　“青花在哪！”一声大吼，我手中的玻璃碎片轻轻挪动了一下。

　　“我带你去找她。”圆瞪着眼睛，混子额头上流下了豆大的汗珠。

　　坐上混子的车子，他很快开着车子带我进了苇塘深处。这里也有很多油井，但是这里对我来说十分陌生。车子渐渐深入，终于，他的车子在一个巨大的厂房门口停下。就看了我一眼，混子想了想说，“青花肚子里的是个孽种，赵皇帝一定不会让她肚子里的孩子生下。”

　　“滚！”啪的一声，我手中的玻璃碎片狠狠击在了他的头上。这一刻，长长的玻璃碎片碎成了无数小块玻璃。

　　天已经黑了，无数块细小的玻璃不断折射出一个个的影子。那是一张愤怒的脸，一张狰狞到有些扭曲的脸。

　　我和青花都那么想要生下孩子，为什么赵皇帝他不放过我们！青花之前已经告诉我了，她能感觉到她肚子里的孩子心跳了。

　　为什么。为什么赵皇帝为了利益连一个小小的孩子都不放过走！

　　大步走进厂房，我很快看见了一大群人和楚楚可怜的青花。青花的身上染了很多鲜血，那些围着青花的人脸上和衣服上也染满了鲜血。

　　“王洋，你来了呢？”微笑，一个好看的男人轻轻举起了手中的枪。

　　“青花！”看见青花身上的鲜血，我心里一抖立刻向她大步跑去。

　　“滚！”只觉脑袋嗡的一麻，我整个人噗通一声倒在了地上。

　　是龙袍！一阵恍惚之中，我看见龙袍蛮横的在我身上翻了几下。接着他又一脚狠狠踢中我的肚子。咬着牙冷冷的看着赵皇帝说，“大哥，王洋身上没带武器。”

　　“算他识相。”微笑，赵皇帝拿着手枪蹲在了我的面前。静静的凝视了我一会儿，赵皇帝突然小声问了一句，“春儿，你说他真的是传说中的九五之尊吗？”

　　“阿弥陀佛，待本道为他查看一番。”一名中年男人由人群中走出，伸出手在我脸上狠狠捏了两下。接着，又用力抓着我的手腕，由下至上狠狠捏了捏我的肩膀。渐渐的，中年男人脸色有些凝重。又伸出手指掐算了一番，男人想了想说，“阿弥陀佛，本道已经为他查看过了。”

　　“怎么样？”赵皇帝的眼睛亮了，闪闪发光的盯着我看。

　　“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙。这小子命格并不太好，只有一钱三分。不过，本道隐隐中能摸到他身上几丝龙气。这些龙气都不属于他，应该是他身边的贵人带给他的。”

　　“龙气？贵人？”赵皇帝吃惊的瞪大了眼睛。

　　“不错！”

　　听了中年男人的话。赵皇帝想了想自言自语，“难道是她？她的命很好，如果与我在一起的话能更加旺我。不错，应该是她。看来。我得快点催着她跟我完婚了。”

　　知道赵皇帝迷信，没想到他还请了个道士一直跟着他。晃了晃脑袋我已经清醒了不少，然后狠狠看了赵皇帝一眼说，“赵皇帝。你想杀我我已经来了。青花肚子里的孩子是无辜的，求求你放了青花！”

　　“放了青花？青花是我捡来的，她的生死由我做主。你，有什么资格让我放了青花？”赵皇帝听了我的话笑了，“你，我要杀掉。青花肚子里的孩子，我也要打掉。青花是我的左膀右臂，我怎么可能让她带着肚子里的孽种离开我？”

　　“药呢？”赵皇帝回头问了一句。

　　“大哥。药在这！”一名混子端来了一碗黑乎乎的药。

　　看了一眼黑乎乎的药，赵皇帝脸上露出了诡异的笑容，“不错，药的份量够吗？”

　　“嘿嘿。按照大哥说的加了五倍，一定能把青花姐肚子里的孩子打掉。”混子笑嘻嘻的说。

　　“我尝尝？”叫混子端来药，赵皇帝端起碗喝下了一口。接着，赵皇帝笑了笑说。“不错，味道好极了！”

　　“哥，求求你不要打掉我肚子里的孩子！”人已经被人紧紧抓住，看着赵皇帝手中的药青花流出了眼泪。原本高傲美丽的她。这一刻显得是那么的无助。她已经被赵皇帝败了，她再也不是赵皇帝的对手了。

　　哭着，青花向我投来了哀怨的目光。

　　刚刚还说好要保护自己身边的亲人，没想到转眼我就看见了人间最大的惨剧。青花是那么心心念念的想保护我们的孩子将他生下来。为了他她每天认真的吃东西，从来不敢乱动怕伤到肚子里的孩子。可是，面对强大的赵皇帝我们竟然连一点保护自己孩子的能力都没有。

　　我，有什么资格跟别人装逼！？我。有什么资格嚷着保护自己的亲人！我，有什么资格当一名男人！

　　“别恨哥，哥也是为了你好。你跟着哥能享受一辈子荣华富贵，可是如果你生下这个孩子就什么都没有了。这是一个野种、孽种。他不配活下来来到这个世界。就打掉吧，以后好好为哥做事。”

　　“想要孩子，哥回头为你找个好男人再生一个。他，没有资格和你生下孩子。喝吧，趁热把药喝了吧。哥已经为你尝过了，这药非常好喝。就当小时候哥为你喝感冒药一样，喝下了你就能变瘦变得更好看了。”笑眯眯的看着青花，赵皇帝拿着药向青花走了过去。

　　而青花的脸色在这一刻苍白，她的眼睛红肿着流下了更多委屈的眼泪。

　　“哥，我真的很想留下这个孩子。我是一个孤儿，我求求你让我把他生下来吧。”噗通一声，高傲的白天鹅跪在了赵皇帝的面前。委屈的看着赵皇帝，青花可怜巴巴的流下了更多泪水。

　　“青花，真的别要这个孩子了。听哥的，要孩子没啥用……”笑着，赵皇帝将药凑到了青花的嘴边。

　　“不要，我不要喝。求求你，千万不要打掉我的孩子。”青花不断的摇头，大滴泪水不断滚落到了碗里。

　　那，已经不是一碗药了。那是滚烫的岩浆，沸腾的铁水。看着青花楚楚可怜的样子，赵皇帝突然恶狠狠的捏住了好看的脸蛋，“喝！给我喝！”

　　“赵皇帝，老子曰你妈！”一声大吼，我突然像疯了一般向赵皇帝扑去。看着赵皇帝惊讶的面孔，我的脚狠狠踢向了赵皇帝手中的碗……


第313章 贱到极致是皇帝

　　啪！当我的脚即将踢中赵皇帝的药时，巨大的厂房中突然传来一声震耳欲聋的枪声。

　　惊讶，我的身子仿佛被一股强大的巨力猛推。接着，我整个身子一翻噗通一声摔倒在了地上。

　　“哈哈！”看见我狼狈的摔倒在地上，赵皇帝脸色白了白笑了。渐渐的，厂房中所有的混子都看着我笑了。

　　他们每个人都大声嘲笑的看着我，脸上的笑容说不出的扭曲。而他们嘲笑的眉眼仿佛在暗示着什么，似乎在对我说，“你连自己的老婆和孩子都保护不了。竟然还敢与赵皇帝为敌？”

　　“好险，差点就被这小咸鱼踢翻了我的药。这药，可是我要打掉小孽种的宝贝呢。是不是呀。小孽种？”说着，赵皇帝轻轻拍了拍青花微微隆起的肚子。

　　“哥，求求你不要碰我的孩子。”

　　“都快被打掉了。他不会在乎的。”赵皇帝的脸上露出了古怪的微笑。

　　眼看着我中枪负伤，青花的眼中再次流出了很多泪水。她的眼中写满了绝望、悲伤与无助。而我，只觉肩膀发麻半个身子说不出来的痛。看着青花哭的伤心。我的心里也是说不出的难受，“青花，我绝不会让你和孩子受到一丝伤害。”

　　“不，你保护不了我和孩子。”青花再次流出了委屈的泪水。

　　“谁开的枪？刚刚是谁开的枪？”小心翼翼的看了一眼手中的药，赵皇帝向混子中看去。

　　“大哥，是我。”一个板寸混子走了出来。

　　“兵痞？怎么不一枪打死这个小咸鱼呢？他说要保护他的老婆和孩子，你没听见吗？”赵皇帝一脸嗔怪的看向他问。

　　听了赵皇帝的话，混子看看手中的枪哈哈大笑，“哈哈，我把他打死了大哥你才真不高兴呢。”

　　“嘿嘿，还是你懂我的心意。”赵皇帝笑着点了点头。

　　就舔了舔嘴唇，混子冷冷的看着我说，“这兔崽子把我们的青花都给拿下了，一枪直接把他打死岂不是便宜了他？不好好折磨他一下子，我兵痞心里不甘啊。”

　　说着，兵痞啪的一声再次朝我开了一枪。而这次我只觉得耳朵嗡嗡直响，仿佛有什么东西打在我耳朵旁边一厘米的地方。

　　一瞬间，我耳朵被巨大的枪声震得剧痛。看见我痛苦的捂着耳朵的样子。厂房里所有的混子再次笑了。

　　看见混子们笑我，我只觉心里像有刀子在割。又看看周围一张张扭曲的面孔，我忍不住重重一拳砸在了地上。

　　经过了七天的训练，我的实力已经有了飞一般的进步。但是，面对强大的赵皇帝我仍然无能为力。心里想起了三颗星对我说过的话，我忍不住痛得大吼。

　　突然。我整个人爬起来再次向赵皇帝扑了上去。一声冷笑，赵皇帝重重一脚踹中我的肚子。有混子突然冲来将我举了起来，噗通一声将我重重的摔在了地上。

　　“跟我斗？我还以为你是什么出色人物？就你这种一钱三分的贱命，也配跟我斗？”不屑的向我看了一眼，赵皇帝再次举起手中的碗，“青花，快点把药给我喝了。”

　　“哥……”没有喝药，青花的泪水渐渐干了。不再哭泣，她想了想抬起了狭长的眸子，“哥，如果青花喝了药，你是不是就不生青花的气了？”

　　“当然，你是我从小捡来的。我一直把你当成我的妹妹，怎么可能会生你的气？反正，你早晚都是要被别的男人干的。”

　　“哥。青花喝药，你放了王洋行吗？”看看我，青花认真的问。

　　“放了他？你爱上了他吗？”赵皇帝点燃一支烟冷笑。

　　“我并不爱他。相反我特别恨他。如果不是他害得我怀上了孩子，我可能不会落到今天这种地步。哥，你将他放了行吗？青花乖乖的喝药。从今以后乖乖的听你的话。为你杀人，为你东征西讨。”

　　听了青花的话，赵皇帝深吸了一口气笑了。眼中露出怜爱的神情，赵皇帝轻轻摸了摸青花的脸说，“这就对了，这才是我的好妹妹。不过既然你那么恨他。我更要将他杀了才对。青花，你又不听话了。”

　　“没有，青花打算让他痛苦一生。”看着我狼狈的样子，青花笑了。

　　“哦？”赵皇帝惊讶。

　　目光一寒，青花突然挣脱了身边的混子站了起来。接着，青花冷冷的看着我说。“王洋，你爱我吗？”

　　听了青花的话，我忍着痛从地上坐了起来。被刚才的混子打了一枪。我的肩膀处已经流了很多鲜血。鲜血染红了衣服，也渐渐染红了我的裤子。

　　“爱！”我在心里想了想，然后坚定的回答。

　　“那么。你爱我肚子里的孩子吗？”青花冷冷的看我。

　　“爱！这是我做梦都没有想过的事情，虽然我没想到这么早就有孩子。但是，我爱他。”我点点头。坚定的回答。

　　“你骗我！你根本不爱我，你也不爱我的孩子。你自己就是个孩子，你的心性到现在都没有成熟。我已经因为你怀孕了。而你却整天和别的女人暧昧嬉闹。你的心里，根本就没有我和我的孩子。”说着，青花伸手去接赵皇帝的药。

　　“不！”看见青花接了赵皇帝的药，我的眼睛瞬间红了。

　　一声大吼，我的身子渐渐开始颤抖了，“我爱你，我爱你的高贵清冷。爱你的美丽，爱你的善良。如果我不爱你，我又怎么可能对你做出那种事情？如果我不爱你，又怎么会把你当成朋友一次次容忍你？”

　　“我是爱你的，但是我们发生了那件事前我已经有女朋友了。她和我患难与共过，她对我不离不弃过。我没法抛弃她，更没法狠心的拒绝这份责任！就因为我爱你，所以我现在愿意为你负责。”

　　“男人，一辈子玩过的女人多是一件很有成就感的事情。而人的一生是那么的有限，你可以问问在座的所有各位，他们哪个不想多玩几个漂亮的女人？但是，有哪个愿意像我一样负责！有几个孩子，会像我一样犯了错主动承担自己的错误。而又有几个孩子，自己的女朋友怀孕了不是叫她生下来而是叫她打掉！？”

　　“我今年十九，我距离法定结婚还有三年。我还很年轻，我还有大好的青春。但是我知道你有了我的孩子，我从未想过让你打掉我的孩子。因为你告诉我他是个小生命，你很爱他。所以，我愿意为了他承担自己的责任。哪怕与你结婚，我仍然无怨无悔。”

　　“我做错了，但是我不后悔。人可以犯错，但是我愿意担起所有的责任！青花，我愿意做孩子的父亲！我愿意做你的老公！为了你和孩子，我愿意付出自己的生命！”

　　一声大吼，我突然一把抓住了身边一个混子。就死死扼着混子的喉咙，我用他挡着开枪的混子一步步向青花走来。

　　“当我知道你出事的一刻起，我没有告诉任何人拼命的向你赶来。因为你遇到了危险，我知道我只要多打一个电话都有可能耽误时间救你。”

　　“而我知道这里是危险的，我要面对的敌人是赵皇帝。我会死，但是我不怕。因为为了你和孩子，我愿意去死！”

　　“是吗？”听了我的话，青花红着眼睛呆呆的看我。

　　“是的！我爱你也爱你肚子里的孩子，我愿意用自己的生命保护你逃走！青花，快走！”一声大吼，我突然将怀中混子推向了拿枪的混子。接着，我整个人拼命扑向青花用力一推。

　　当我手中没了人质，周围的混子立刻黑压压的向我扑了过来。

　　惊讶的看着我，赵皇帝身边的道士突然脸色变得惨白，“算错了，本道竟然算错了……”

　　“算错了？”赵皇帝吃惊的问。

　　“是的，这小子不是一钱三分的命。而是比一钱三分更贱的命，贱到极致是皇帝！他是打不死的朱元璋！是天下无敌的赵匡胤！是脸皮比城墙还厚的刘邦！”

　　“什么！？”赵皇帝脸色剧变，哗啦一声被人泼了一脸黑色的汤药。


第314章 大力金刚掌

　　当青花将汤药泼在赵皇帝的脸上时，赵皇帝还在吃惊的看着我。因为他太迷信了，他也太相信道士说的话了。脸上尽是吃惊的表情，赵皇帝想了想一把扯住道士的衣领，“给我想想办法！我要他的好命！”

　　没有理他，道士跑到我跟前噗通一声跪在了地上。大吼，“吾皇万岁万万岁！”

　　“滚开！”身边尽是混子们的拳头，我看见道士碍事一脚就将他踹了个跟头。

　　而在这时，一道黑影突然发出呼啸之声向我扑来。带着一道劲风，黑影一拳重重击打在了我受伤的肩膀上。

　　这一刻，我只觉半个身子都要被他打碎了。脸色瞬间变得痛苦，人也跟着他的拳风狠狠飞了出去。

　　才刚刚落地。混子们又是黑压压的向我围来猛踹。眼见全是他们狰狞的面孔，这些人根本不是学校那些小混混可以相比的。

　　一脚接着一脚，我被混子们踹得措手不及。突然，我听见了青花冷冷的声音。“住手！”

　　“青花，你竟然敢动大哥？”惊讶，所有混子脸色变得惨白。

　　刚刚打过我，龙袍正一脸愤怒的看着青花。

　　“龙袍。赵皇帝想打掉我的孩子，而我必须要保住我的孩子。对不起，青花只能反了。”冷冷的抓着赵皇帝，青花的脸上还挂着淡淡的泪痕。

　　“青花。大哥不会放过你的，我们也不会放过你的！你想好了，如果你真的要留下这个孽种我们就再也不能当你的弟弟了！青花姐！”龙袍大吼。

　　“对不起，来生再做兄弟吧。当你有了自己的孩子后，我相信你会像我一样的。”微笑，青花微蹙秀眉向我看来。

　　看见青花抓住了赵皇帝，我知道我有救了。人才爬起来向他走去，我突然听见身后传来一声大吼，“不许走！”

　　只感觉到后背涌起一丝凉意，我忍不住回头看了一眼。眼睛瞬间瞪大，我看见十几把枪正冷冷的指着我们。

　　“青花，你跑不掉，你也逃不出这个城市。你的孽种一定要打掉，你飞不出我的手心。”笑了笑，赵皇帝镇定自若的舔了舔嘴唇。

　　“哥，对不起了。”将手捏紧，赵皇帝的脖子瞬间发出卡的一声。看见赵皇帝脸色微变，龙袍等众混子的脸色变得更加难看了，“青花，快放了大哥！不然，我今天就杀了王洋！”

　　“你杀了王洋，我也会杀了大哥。反正我只要我的孩子，其他的已经无所谓了！”青花冷笑。

　　“开枪，青花心里在乎王洋呢。”赵皇帝微笑。

　　“哥。你不要怪青花真的下毒手。死在青花手里的人没有一百也有五十，你真的以为青花不敢动手吗？”

　　“青花，你是我培养出来的杀人机器，我当然相信你敢杀我。不过，如果你杀了我你的孩子可能要没有爸爸了吧？我死了，他们一样会为我报仇。他们会杀了你，还有你肚子里的孽种。”

　　“好，那么我就先杀了你！我们同归于尽！”青花纤细的玉手捏紧。赵皇帝的眼睛顿时瞪得溜圆。但是即使他很痛苦，他仍然咬着牙齿没有哼出一声。

　　天子的尊严，这就是真正的天子的尊严。即使我很恨赵皇帝，但是看见这一幕我还是向他学了很多。而我身后，一只有力的大手突然一把将我抓住。龙袍拿着一把手枪死死抵着我的太阳穴大吼，“青花，你放了大哥我放了王洋。我们，一个换一个！”

　　“我要一把枪，一辆车。”青花冷冷的说。

　　“给！”啪的一声，龙袍将手中车钥匙狠狠一丢。

　　接住龙袍的车钥匙，青花深深看了我一眼轻轻按了下钥匙。就在青花的身后，一辆奔驰商务的车灯亮了两下。哗啦一声，很快我们这边又踢给了青花一把手枪。

　　就捡起地上的手枪，青花挟持着赵皇帝向身后的车子走去。赵皇帝冷笑，“青花，你一定逃不出我们的手掌。因为我是赵皇帝，这里的黑道皇帝。束手就擒吧，我至少还会给你一次立功赎罪的机会。”

　　没理赵皇帝，青花冷冷的看着我们走进了车子。一边用手枪指着赵皇帝，青花一边发动了车子。“把王洋带过来。”

　　“青花，走了你就再也回不来了！”龙袍咬着牙齿对青花说。

　　“把王洋，带过来！”青花狭长的眼睛充满了杀气。

　　“好。”脸上露出一丝狞笑，龙袍狠狠的推了我一把。

　　一步步向青花走去。我突然看见赵皇帝的脸上露出了古怪的笑容。

　　这笑容……

　　震惊，当我想说什么的时候发现已经来不及了。青花拿着手枪突然向我们这边胡乱开了几枪，而我的后背再次传来一股排山倒海般的尽力。

　　噗的一声，我只觉喉头一甜忍不住吐出一口鲜血。人。也在一瞬间踉踉跄跄跌了出去。

　　又是一阵炮竹般的乱响，我只感觉子弹在我耳边嗖嗖乱飞在黑夜中不断溅出火星。

　　“走！”伸出玉手用力一提，青花咬着嘴唇将我整个人提起放在了她的腿上。接着脚下猛踩油门，车子在一瞬间发出呼啸声猛的开的出去。

　　“杀了他们。”赵皇帝冷冷的说了一句。

　　枪声再次响起，不少子弹在瞬间打中了还没有来得及关上的车门。而我的身后突然传来了道士的声音，“万岁爷，请您带上本道一起走啊！”

　　“你是我的人，你哪都不许去！”

　　就看着倒视镜中的人影越来越小。我趴在青花的腿上忍不住松了口气。就在我以为我们脱离危险的时候，我突然一阵恶心再次哇哇的吐了不少鲜血。

　　血吐得很多，青花原本血迹斑驳的裙子再次被鲜血染红。只感觉后背一凉，青花看了看我的后背突然踩住了刹车。“大力金刚掌？”

　　“武侠小说吗？”难受的要命，我又是哇哇吐出了不少鲜血看着她笑。

　　没有和我开玩笑，青花将我扶到副驾驶位置坐好，然后将车门关上继续拼命的开。车子在苇塘中亮着大灯不断拐出一个又一个黑暗的小路。而我只觉四肢愈凉身子愈发的难受。

　　真的，从来都没有过这种难受的感觉。哪怕是我小时候发烧难受的快要死了，我都没有难受成这个样子。

　　就在车子中颠簸，渐渐的我感觉到意识越来越模糊。就像在网吧中连续奋战了三天三夜的游戏一样。我很想睡觉却总是一次又一次的被人唤醒。

　　“王洋……王洋……”是青花，她在小声的呼唤我。

　　看了看一边的青花，我的身子突然变得痛不欲生。枪伤、掌伤，一阵阵剧痛感传来将我折磨得死去活来。

　　“快停车！”难受的真要不行了。我感觉人生最大的痛苦也不过是这样。也想到了那些将死的人，记得安优说过那些人快死时也会这么的痛苦。

　　他们死了，他们的灵魂会渐渐消散。而他们，还会在临死时大小便失禁。变得连一个初生的婴儿都不如。

　　车子停下，我一把拉开车门痛苦的滚下了车子。接着难受的再次吐出不少鲜血，我痛得大吼一声拼命在地上乱滚。

　　滚着，我突然撞到了一个温暖的身体。被青花紧紧抱住。我看见她大滴大滴的眼泪落在了我的脸上。

　　她的手很凉，但是手指细长摸得人十分舒服。就轻抚着我的后背，青花泪流满面的看着我说，“疼吗？”

　　“疼！很疼！”我咬着牙大声对青花说。

　　“你当然疼，因为你后背的肋骨已经被龙袍打断了。龙袍是少林寺的高手，除了我市里再也没有人是他的对手了。”

　　“为什么这么傻？为什么不带人也不带枪？为什么要这么傻傻的跑来救我？”哭着，青花掉下了更多的眼泪。

　　“因为我心里有你啊，我耽误一分钟你就有一分钟的危险。而且，我以为我来了赵皇帝就会放过你了。”笑了笑，我的身子再次变得疼痛难忍，“青花，我可能要死了。你说，龙袍是不是把我的内脏也震碎了？”

　　“你死不了，你死不了的！”听了我的话，青花紧紧抱住我哭得更加伤心。

　　即使被青花抱着，我还是止不住的疼痛。再次吐出了不少鲜血，我难受的在青花怀里大声挣扎起来。

　　眼看着我难受的不行，青花想了想突然撕开了自己的衣服。身子轻俯，我的嘴唇很快碰到了什么柔软的东西。接着，大脑在一瞬间变得空白。

　　这种感觉，是妈妈的感觉……

　　“快快长大吧，你长大了就能打过他们了……”


第315章 别走了，行吗？

　　嗅到的是青花身上的阵阵幽香，感觉到的是一丝温暖与柔软。被青花轻轻抚着，我渐渐的终于安静下来了。

　　青花，她一定会是一个最好的妈妈。她，也一定是个十分称职的妻子。

　　静静的躺在青花怀中吸吮着，我终于渐渐睡了过去。

　　当我重新醒来时，我只感觉身上没有一丝力气难受的要命。尤其是后背上的剧痛，这使我就算弯腰想坐起来都不可能。

　　而我不知道自己身处何处，只看见不远处燃起一堆篝火。青花。她正坐在篝火般轻轻的哼着好听的歌。

　　是胎教，因为青花怀了我的孩子我也偷偷了解了不少孕育的知识。听着青花哼出的好听的歌儿，我的心里渐渐的又开始难受了。

　　觉得自己很差劲。一见到赵皇帝就被他们虐得要死。即使赵皇帝他们已经是老势力了，但是我依然无法原谅自己的无能。

　　“你醒了？”背对着我，青花身前的篝火噼啪直响。

　　“恩。”很难受。我躺在车子后面轻轻点了点头。

　　“刚才……”想了想，青花的声音变得羞涩了。

　　想起刚才的一幕，我身上的痛楚顿时减轻了不少。心里泛起一丝奇怪的感觉。我脸上露出了一丝甜蜜的笑容。就感觉青花的好小，但是特别嫩。那种感觉，是我从未体验过的感觉。而那种感觉，也是我到现在为止经历过的最美好的感觉了。

　　站起来，青花向我走来时我看见她的脸很红。脸上还带着笑意，我想了想对青花说，“青花，我又开始疼了，身子老疼了……”

　　“真的吗？”青花立刻变得紧张了。

　　“真的，特别疼。快帮我吸引一下注意力吧，我老难受了。”我假装痛苦的对青花说。

　　“这……”有点为难了，青花就像个小女孩儿一样不知所措。看见青花这样我忍不住噗的一声笑了，而青花的眼睛立刻变得寒冷，“滚！”

　　“哈哈！”也不知道为什么，我发现我特别喜欢逗青花。可能是她高冷吧，每次调戏她我都有种很特别的成就感。

　　看见我还是一直笑，青花想了想狠狠瞪我一眼说，“王洋。是不是你也想被我打上一掌？”

　　“不！我不敢了。”身子又开始疼了，我忍不住皱了皱眉头。

　　到了此时，我这感觉后背难受的要命。就好像被什么东西紧紧绑住了一样，根本使不出任何力气。而我的肩膀还在流血，感觉肩膀里也有什么东西一动就钻心的疼。

　　看见我又开始疼了，青花走过来扒开了我伤口处的衣服。接着。又摸了摸我的额头说，“我要帮你把子弹取出来，不然你就要感染死掉了。”

　　“那，是不是要用东西烫我的伤口，然后还要做其他的什么？”我想了想问。

　　“是的。”青花轻轻点头。

　　“你还会给我亲吗？”脸有点红，我小声的问她。

　　听了我的话青花的脸也红了，然后脸色变了变狠狠瞪了我一眼说，“再也没有下一次了！”

　　“青花，是不是女孩子生完孩子要找人帮忙吸啊？”我想了想问她。

　　“干嘛？”青花问我。

　　“嘿嘿……”没什么，向青花胸前扫了一眼，我的脸上露出了古怪的笑容。

　　“真不能可怜你呢，烦死人了！”脸变得更红了，青花像小女孩一样对我发起了脾气。

　　哎哟，没想到青花也会撒娇。一听见她羞涩的声音，我整颗心几乎都要跟着融化了。接着青花凶巴巴的将我抱了出去。然后放在篝火旁拿出一把小匕首撩了撩。看了我一眼，青花问我，“你准备好了吗？”

　　“我想喝水。”流了很多血。我感觉嘴巴干的要命。

　　没好气的看了我一眼，青花从车子中取出了两瓶矿泉水。一瓶喂着我喝下了半瓶，然后她又将剩下的水洒在了我的肩膀上。接着。她这才问了我一遍，“你准备好了吗？”

　　“再抽根烟吧？”我想了想说。

　　“那你翻过去抽。”青花对我说。

　　“好。”后背翻了过去，我趴在地上轻轻的抽烟。被龙袍打断的肋骨又开始疼了，我整个人疼得流出了不少汗水。

　　“王洋，你多大了？”青花划开了我后背的衣服。

　　“十九了，你多大了？”我问。

　　“我二十二了。正好比你大三岁。”我感觉后背开始发凉了。

　　“青花，你不会想吸引我注意力，然后帮我取出子弹吧？告诉我一声啊。不然我怕我疼的叫出来。”我对青花说。

　　“你碰个几个女孩子？连摸她们的手也算上。”我感觉后背有点刺痛。

　　这感觉有点不对，凉凉的有点疼。抽了一口烟我就掰着手指头数，“如果算连手都碰过的。那可就多了。你听着，我一个个的数啊。”

　　“第一个是陈珂吧，然后是小美女。谢丽莎、中美女、还有她寝室的几个。然后是学习委员、红火、安优、乔乔，还有不少我都记不清了，太多了。对了。我还去过几次足疗城，不知道算不算。”

　　“找小姐吗？”青花的声音有些恼意。

　　“没有，是他们给我找的。曰。那服务太牛比了，如果不是我有毅力真的克制不住了。不过她们帮我搓过澡，应该也算碰过吧。”

　　“那可真多！”青花的声音有点狠了。我感觉后背特别疼。

　　“青花，你干什么呢！？”越来越不对了，我吃惊的问她。

　　“你碰过这么多女孩子，难道就没有想到也碰过我吗？呵呵，你的心变得还真快呢！”

　　一阵撕心裂肺的疼痛感由后背传来，我痛得整个人瞪大眼睛几乎晕死。就看见一枚小小的弹头扔进火堆噼啪的燃烧，我身上绷紧的肌肉渐渐放松大口喘着粗气。

　　“要喝酒吗？”拿着一瓶伏特加，青花冷笑着看我。

　　“好，好。”我用力点头。

　　“呵呵，你还有脸喝酒呢？”拧开盖子，青花哗啦一声将酒倒在了我的伤口上面。

　　“啊！！！！！”再一次发出撕心裂肺的惨叫，我整个人痛得晕死了过去。

　　大概是痛得太疲惫了，这一次我昏睡了很久。做了很多稀奇古怪的梦，梦见我当兵了跑到金三角打仗。还看见了彭将军，从他那得到了很多勋章。又有很多毒品，一大群狗追着我跑。还梦见闵昊和我的孩子在一起一起叫我爸爸，那嘴脸说不出的谦卑。赵皇帝端了一盆水给我洗脚，给我做足疗问我舒服不。

　　家里有很多女人啊，陈珂和青花她们都成了我的老婆。还有乔乔，给我捏背捏的这个舒服。我还很猥琐的对乔乔说，“晚上你和青花比比，看看谁的更小一些。”猛然觉得不对，乔乔是我的妹妹。我，怎么能这么对待自己的妹妹？

　　吓了一跳，我整个人立刻从梦中惊醒了。然后看见自己躺在一个炕上，外面有只母鸡下了蛋不停的炫耀。它叫的声音特别大，生怕别的母鸡不知道它下蛋了一样。

　　然后母鸡就不叫了，一个女人在外屋大声的说着，“丫头，你摸摸这蛋，还是热乎的呢。你现在怀孕了，正好给你煮了补补身体。咱农村都是家养的鸡，鸡不喂饲料下的蛋老好了！”

　　“谢谢你。”外屋传来了青花冰冷的声音。

　　很快，我看见青花从门外走了进来。脸色十分冰冷，她换了一件很普通的女孩儿衣服。不过她有气质，那普通的衣服穿在她身上就跟时装展的普拉达似的。

　　“知道你昏倒了多久吗？”青花问我。

　　“多久？”我呆呆的看着她问。

　　“两天两夜。”青花说。

　　“睡了这么久啊？我没有说梦话吧？”我问。

　　“没有，现在市里已经被赵皇帝封锁了，我们离不开这个城市了。你打电话联系你的兄弟，让他们帮我离开这里。我的肚子越来越大了，再晚就去不了国外了。”

　　“好。”接过青花递给我的手机，我立刻拨通了小喇叭的电话。想了想，我看着青花说，“你是我的大美女老婆，你的腿真长，像模特似的。”

　　“少贫嘴，快点打电话！”青花一脸冰冷的看着我。

　　“别走了，行吗？”心里有点发堵，我突然放下了手中的电话。

　　听了我的话后，青花眼中闪过了一丝复杂的情绪。


第316章 他们来了

　　这一刻，我知道青花是不想走的。她的心里已经有了牵挂，她很想留下来。而我和青花经历了一场生死逃亡之后，我感觉我们之间的感情也拉近了许多。

　　心里也很舍不得她，很想照顾她和她肚子里的孩子。作为一个单亲孩子，我更能理会到一个单亲的妈妈有多困难。她需要我，她肚子里的孩子也需要我。

　　然而，青花的眼中闪过复杂的情绪后很快变冷了。她轻轻摇了摇头坚定的说，“不，我一定要走。留下来，我们的孩子将来会遇到很多困难。他没有户口，他会成为一个黑户。我必须尽快带着他去国外。在国外把他生下来。让他，能像所有正常的孩子一样。”

　　知道是自己意气用事了，我很快佩服起青花的冷静。然后点点头对青花说，“好。那么你一定要照顾好自己。”

　　赵皇帝的势力很大，就在我晕倒的那天起他就已经封锁了市里的各个要道。他是市里的黑道皇帝，他手下还有很多依附他的大小势力。

　　听青花说，这一次就连黄牛和许多城区的大混子都帮着他了。无论是火车站还是汽车站。还有高速路口和下道，那里都派了许多混子守着。

　　电话很快通了，才一打通我就听见了小喇叭慌张的声音，“洋哥。听说你被龙袍打伤了？”

　　“是的，断了一根肋骨。”我对小喇叭说。

　　“那你现在怎么样了？兄弟们都很担心你呢。”小喇叭对我说。

　　“我和青花躲在一个农村，派兄弟们过来接我。”我说。

　　“洋哥……”电话那边，小喇叭开始犹豫了。

　　“怎么了？”我心里闪过一丝不安。

　　“洋哥，昨天十三中的混子们开始带人反扑了。他们十三中是武术学校，基本杀过来的全是武林高手啊。因为你不在大家显得很乱，一中、六中还有七中不少大哥全都被他们伤了，强哥和残忍也受了点伤。还好有叶一航和安优主持大局，我们才勉强抵挡住了他们的反扑。”

　　“不过，我听说龙袍已经跟他们的大哥见过面了。这几天，他们可能还会有大动作。”

　　“龙袍？蜘蛛动手了吗？”我想了想问。

　　“没有，蜘蛛他们很老实，这些天一点消息都没有。”小喇叭说。

　　“陈珂呢？”我想了想又问。

　　“陈珂在一中主持大局，这几天他们打得很乱。不少混子都被打怕了，他们得不到好处不愿意再打架了。如果是接你的话，我们可能出不了多少人了。现在我们都在外面躲着，不然很容易被他们偷袭。”小喇叭说。

　　听了小喇叭的话，我没想到我们那边那么难。然后又问小喇叭，“既然是这样的话，你们全都注意安全吧。告诉依附我们的那些学校大哥，让他们这些天也躲一躲。没有人接我就算了，我这边再想想办法。你们小心一点，残忍和强哥的伤没事吧？”

　　“没事，都是一些小伤。洋哥。我有个想法，不知道你看行不行？”小喇叭问我。

　　“什么想法？”我问。

　　“放弃所有的学校，放弃我们的学校。学校大哥的位置我们不要了，我们全都过来找你保护青花。等将青花送走了，我们再一个学校一个学校的打回去。”

　　“不行！”

　　摇了摇头，我赶紧对小喇叭说，“现在我彻底得罪了赵皇帝，如果我们保住学校的势力他还有说顾忌。但是如果我们学校的势力没了。我们就什么都没了。我不能自私的让你们保护我放弃我们辛辛苦苦打下来的地盘，我自己的事自己想办法。只要你们是安全的，我就已经心满意足了。”

　　“洋哥！”小喇叭急了。

　　“不要管我。”我挂断了电话。

　　放下电话后，我没想到会是这样的情况。然后看了青花一眼，我勉强露出苦笑说，“对不起，赵皇帝派龙袍拉拢了十三中把我们的兄弟全拖住了。现在我们又一分钱没有，没有钱根本没人愿意帮我们拼命。不如，我们在这躲几天想想办法吧。”

　　“没事，赵皇帝没有派人杀你的朋友已经算不错了。”青花没有埋怨我。

　　“他还要杀我的朋友？”我吃惊的看着青花问。

　　“还没有到那一步，如果你们到了社会上他肯定要动手杀你们了。现在的你们，他大概还没有看在眼里吧。他只是怕你的朋友给他惹麻烦，所以才派人拖住了你们。不行只能等几天看了，我还有一些走私的朋友。实在不行的话，我只有靠偷渡去国外了。”青花说。

　　“偷渡，那你岂不是很辛苦？”我吃惊的问。

　　“赵皇帝想杀我们，能活下来已经算不错了。”青花的脸色微白，然后对我笑了笑。

　　被龙袍打成了重伤，就算我现在想做什么也做不了了。无奈，我只能躺在农家安心养病。一边养病。我一边联系市里的兄弟指挥作战。

　　其实有安优和叶一航在用不着我做什么，安优聪明叶一航冷静。他们两个人一个是前任七中大哥，一个是前任二中大哥。两个人都很有能力，都是能独挡一面的大哥。但是我的兄弟们各有不同。他们有的人认真有的人多疑。只有我下达了命令，他们才会认认真真的照着我说的做。

　　现在，我们最缺的还是钱吧。虽然小美女总能借给我钱，但是她也不是什么银行。她也是学生。只是家里给的零花钱多一点而已。之前打架她借我的都是存款，后来又取出了这些年她妈妈送给她的压岁钱。她爸妈一年会送给她很多钱，她告诉我将来结婚了这些钱是她的陪嫁钱。

　　觉得有点对不起小美女吧，我心想等我好了得快点赚钱了。有钱才有势力，没有钱就什么都没有。只要有钱，我们就算招不到混子也能招到一些普通人帮我们打架。但是没有钱，就算那些吵着要跟我们混的混子也不愿意帮我们。

　　哎，这个世界钱还是太有用了。

　　一晃呆了七天。这七天我明显感觉到青花的肚子大了。天气也一点点变冷，最冷的时候就算呆在屋子里都冻得人牙齿打战。

　　不过和青花在一起，我的心里始终是温暖的。第八天晚上，我陪青花吃了饭坐在炕上看电视。看电视的时候。青花突然露出了欣喜的笑容对我说，“他动了！”

　　“他怎么动了？”我连忙问她。

　　“你看，如果我这边的肚子鼓起一点，就是他在伸拳头了。如果是我这边的肚子动了一点。就是他在踢腿了。”

　　“那如果你的肚子整个都在动呢？”我吃惊的看着青花肚子问。

　　“他在翻身呀，在伸懒腰。和你一样调皮，太不老实了。”青花的脸上带着柔和的笑容，眼中尽是浓浓的母爱。

　　想了想。青花白净的脸渐渐红了。就在我们之间，渐渐泛起一丝暧昧的气氛。

　　“和他说几句话吧？宝宝喜欢听见爸爸的声音。”眼圈微红，青花微笑着看着我说。

　　“啊？我要说什么？我该说什么好？”心里顿时有点紧张，我突然莫名的开始感动。感觉生命太可贵了吧。青花肚子里的小生命太让人感动了。

　　“说呀，说你心里想说的话。随便说点什么，随便说点什么都好。”青花轻轻推了我一下说。

　　“好！”点点头，我连忙轻抚青花的肚子说。“儿子，你妈妈长得真好看啊，我太想X你妈妈了。”

　　“……”青花的脸色变了。

　　看见青花脸色变了，我连忙眨了眨眼睛对青花说。“老婆你别生气啊，我说的是真的。这些天天跟你一个炕上睡觉，我硬的老难受了。不如，你用手帮我吧……”就觉得心里怦怦直跳，我心想青花应该能同意吧？毕竟以前的谢丽莎就很保守，我跟她说完她都帮我了。

　　微笑，我看见青花脸上露出了冰冷的微笑。接着青花微蹙秀眉揉了揉好看的玉手，然后自言自语的说，“用手帮你呀，确实可以呢。不过，你需要我用几分力气呢？”

　　想到青花上次一掌击碎玻璃窗户的情景，我连忙不寒而栗的打了个寒颤，“算了，我怕你给我掰断了。”

　　“来呀，我用手帮你！”咬牙切齿的狠狠看着我，青花将她好看的玉手伸了过来。

　　“别闹，我可是正经人啊！”

　　“呵呵，你不是每天都硬的老难受了吗？”青花一把将我扑倒在炕上，我们两个人很快闹了起来。

　　闹着闹着，家里的灯突然灭了。听见西屋的大姨说了一句，“咋回事啊，咋还停电了呢？”

　　“他们找来了吧？”心里咯噔一声，我想了想问。

　　“恩，应该是龙袍的车子将他们引来了。我忘记了，这里不应该有这么昂贵的车子。”看向外面的奔驰商务，青花不禁皱起了眉头。

　　渐渐的，窗户面前现出了很多黑乎乎的影子……


第317章 神秘的黑影

　　心跳猛的加速，我看见他们来了心里变得特别紧张。感觉青花推了我一下，她小声在我耳边对我说，“要打出去打，不要连累了这里的人家。他们，都是好人。”

　　“对，还是老婆想得周到。”点点头，我和青花小心翼翼的下地穿鞋。

　　就盯着窗前越来越多的人影，我的心紧张得仿佛要跳出来一样。青花没有紧张。她和我走到门口的时候小声问我，“你的伤好点了吧？如果打的话你能打几个？”

　　“虽然肋骨没有长好，但是我咬着牙也能一拼吧。五个。行吗？”我问青花。

　　“真少。”青花不屑的笑了。

　　“你能打几个？”我吃惊的问。

　　“二十个。”青花拉着我的手，快速走进了外屋。

　　我们这边农村的房子一般是三个房子连在一起，东屋、外屋和西屋。外屋主管烧火做饭。生煤烧炕烧暖气。东屋和西屋两屋，则是屋子的主人居住。

　　因为青花怀孕了，所以我们来时他们一直把东屋让给我们住。穿过外屋走进西屋。青花看了看刚想点蜡烛的大姨微笑，“姨姨，对不起了。”

　　“啥？”大姨吃惊的看青花。

　　一记手刀，大姨立刻被青花拍倒在地。她家还有个男人，看见我们拍倒了大姨立刻大叫，“你们干啥啊？我们对你们这么好怎么还打人呢？”

　　“对不起，青花一直都是个坏人。”轻轻向男人一闪，青花一记手刀拍倒了男人。

　　没想到青花会伤害屋子的主人，但是看见青花拿了几捆钞票塞进他们被子里的时候我懂了。这，是一种善意的保护。只有我们伤了他们，才不会连累到他们。

　　“拿着枪。”青花又将一把手枪塞给了我。

　　“老婆，你怀孕了还是你拿着枪吧。”我着急的对青花说。

　　“不用了，我已经过了三个月安胎期。现在的我已经跟赵皇帝恩怨两清了，也该带宝宝练练一下身手了。”说着，青花抚摸着微微隆起的肚子微笑，“宝宝，要跟着妈妈并肩作战咯。”

　　话音刚落，青花的眼神渐渐变寒。接着。她随手拿起一根长长的钩子塞进了炉子。

　　炉火正旺，随着炉火炙烤长长的铁钩子立刻发出了红光。屋子中时亮时暗，在青花眼中我看见了浓浓的杀气。她的身子，也渐渐散发出了漫天的杀气。

　　终于，门外传来一声大吼，“冲啊！杀了他们！”

　　“大哥说了。再看见他们杀无赦！”

　　哐的一声，我们面前的大门迅速被人踹开。脸上露出一抹冷笑，青花立刻抽出烧红的铁钩甩了出去。

　　只见红光一闪，最先冲进来的几名混子发出了凄厉的惨叫。一股刺鼻的焦臭味渐渐弥漫，青花看着痛叫的几名混子冷冷对我说，“跟我一起杀出去。”

　　“好！”

　　紧紧挨着青花，当我们走出门后很快看见了黑压压的混子。他们已经全都来了，此时正围着屋子拿着片刀一脸慌乱的看着我们。

　　走出屋子，我很快嗅到了一阵新鲜的空气。黑压压的混子快速退了几步，突然举起手中片刀哇哇大叫着冲了上来。

　　“死！”冷冷的看着他们，青花的手中立刻划出一道道漂亮的红光。红光是美丽的，但是在那些混子中眼中是恐怖的。因为每当红光打中一名混子，总是混子捂着脸上的白烟惨叫着蹲在了地上。

　　随着青花手中动作越来越快，一道道红光仿佛变成了一朵绚丽的花朵。继续不断的挥舞着红光，倒在我们四周的混子很快变得越来越多。

　　突然。由院子一角呼的一声飞来一道劲风。看见黑影向我们飞来，我连忙挡住青花的身子用肩膀去抗。

　　“闪开！”伸手将我轻轻一拨，那道黑影立刻重重砸在我们的中间。

　　一声巨响由我们中间传来。我看着落在地上的黑影不禁流出了不少冷汗。

　　那是一口大缸，如果不是青花拨开我我可能又要受伤了。

　　“打架不光要看本事，同时也要脑子。不要有一点点小小的成就就过份的自信。不然你永远都不会成为真正的高手！”

　　一声冷笑，青花再次手舞着红光向人群中冲去。看着倒下的一名名混子，我的心里不禁对青花更加钦佩了。

　　只是不到三十秒钟，由院子中再次飞来一个巨大的黑影。这次落下的是一块巨大的石头，看见险些砸到自己的石头青花轻盈一跳冲进了院子。

　　手中红光猛挥，一道黑光由黑暗中挥了出来。两两相对。青花手中的红光迅速变得黯然失色。

　　接着，一道高大的影子从黑暗中走了出来。那是一个铁塔一般的男人，看见青花男人发出了一声大笑。“青花姐，没想到你有了孩子还这么嚣张。难道，就不怕你杀气太重肚子里的孩子折寿吗？”

　　“呵呵。我就说是谁有这么大的力气。原来，是海城的罗汉来了。怎么？手下败将的脸皮补好了么？”

　　“青花，上次你将我败了羞辱了我。这一次。只要我对你肚子里的孩子下手就行了吧？”手中黑影一挥，黑影冷冷的看着青花狰狞的笑了。

　　看见黑影手中的武器，我立刻忍不住替青花担心起来。因为。他手中的武器竟然是一把巨大的狼牙棒。

　　“动我的孩子？那要看你有没有这个本事了。我说过，对付你我只要五成本事就够了！”将黯然失色的铁钩用力一飞，青花整个人立刻划成一道黑影向他冲了过去。

　　看见青花这么快就动手。罗汉整个人忍不住一下慌了。险险击开青花的钩子，他整个人立刻被青花一掌击得后退了两步。但是，他高大的身躯并没有被青花重创。

　　怕青花有孕在身不是他的对手。我连忙举起了手枪向他瞄准。

　　就在这时，我听见一声冷笑感觉到了浓浓的危险感。是枪，有人从屋子中走出来用枪指着我的头说，“连救你们的农民都下手，你们还真是没有人性呢。”

　　“是你？”认出了拿枪的男人，我立刻将枪对准了他的头。这个人好像叫兵痞，就是他上次开枪打伤了我。

　　“小子，在这种地方，你敢开枪吗？”兵痞冷冷的看着我说。

　　知道这里是农村，我们开枪很容易引起警察注意。然后想了想，我冷冷的看着他说，“你也不敢开枪！”

　　“当然，所以我们放下枪打一场如何？”兵痞冷笑着看着我说。

　　“好啊。”知道他枪法好，我和兵痞互相看了一眼全都扔掉了枪。

　　目光一寒，我们两个人迅速向对方冲了过去。知道这个人在赵皇帝身边也算有地位的人，才与他交手我立刻使出了柔道功夫。双手抓着他的拳头用力一跃，我的两条腿快速夹住他的胳膊和脖子就是一翻。后腰用力，兵痞立刻被我狠狠的甩了出去。

　　短短几分钟青花打伤了不少混子，而那些混子全是严重的烫伤已经无力再战。就被我重重的扔了出去，将他扔出去后我自己也摔得后背肋骨剧痛。

　　但是，我不敢给他反击的机会。因为我受了伤坚持不了太久，而他可以仗着完好的身体一直和我消耗力气。

　　还没有等他爬起来，我冲上去对着他的腰部就是狠狠一脚。人一下被我踢了个跟头，我抬起腿立刻向他的身子跺了下去。

　　刚要将他踩中，我的膝盖突然被一道冲出的黑影狠狠抽了一下。只觉膝盖又麻又疼，我连忙翻了个跟头急急退了几步。

　　“是你？”看见袭击我的人，我有些吃惊。

　　“万岁，请恕本道无理。虽然你是天生的皇帝命，但是我一定要帮着赵皇帝将你杀掉！”是上次的道士，他竟然拿了一根桃木剑把我抽了。

　　“春，龙袍什么时候到？”兵痞从地上爬起来狠狠瞪了我一眼问。

　　“他和赵皇帝马上就要到了。”道士拿着桃木剑盯着我说。

　　“吗的，我要坚持不住了！”另一边，青花已经打得罗汉越腿越狠。她整个人说不出的灵巧，不断躲开罗汉的狼牙棒一掌掌如排山倒海一般打得罗汉措手不及。

　　终于，罗汉被青花打得退到了一个墙角。眼神恐惧的看了青花一眼，罗汉突然发出大笑，“哈哈，龙袍来了！”

　　“恩？”惊讶，青花忍不住回头看去。

　　“对不起，你中计了……”一声大笑，罗汉脸上露出了诡异的笑容……

　　当我看见罗汉高举着狼牙棒向青花挥去时，我的瞳孔顿时在瞬间猛的放大。而青花想躲开已经来不及了，她只能眼睁睁的看着罗汉的狼牙棒落下。

　　焦急、紧张、痛苦、绝望，一瞬间在我心底涌起了很多复杂的情绪。

　　突然，一道黑影从墙上落下一把就将青花狠狠拉开。

　　噗通一声，罗汉的狼牙棒重重落在地上砸出了一个大坑。而青花吃惊的看了一眼救她的人，眼神顿时变得无比的复杂。

　　“怎么会是你？”

　　就看着救了青花的黑影，我忍不住激动的攥紧了拳头。

　　太好了，我们终于有救了！！！


第318章 世仇

　　这一刻，我脸上的喜悦之情难以言喻。而，他们的表情却是说不出的难看。秋风萧瑟，一瞬间在我周身的环境变得寒冷无比。夜，说不出的黑暗。

　　但，我的心中却是一团火热！

　　终于，他终于又回来了！

　　面色愈加的凝重，兵痞、道士和罗汉等人全都死死盯着黑影。渐渐的，他们开始警惕的后退，“是你？”

　　“不错，是我。我，又回来了！”

　　面无表情。黑影身上的气势在一瞬间说不出的霸气。激动的看着他，我鼻子一酸竟然有种莫名想哭的感觉。

　　是委屈、是疲惫、是被人盛气凌人之后的屈辱。

　　而他出现了，他是我心中的大山。他，是我有力的依靠。虽然我们没有血缘关系。但是他在我心中的地位已经能与我的父亲相比。

　　其实我早就知道他回来了，当我要去安优家时寝室多出了不少神秘的礼物。那个时候，我就已经知道他回来了。除了他，大概没有人会这么细心的为我准备一切吧？也只有他。不辞辛苦的教我，为我的前途着想。

　　看着我激动的神情，黑影嘴角渐渐勾起一抹冷笑，“孩子。你辛苦了。”

　　听了黑影的话，我心里更有种想哭的感觉。喉头发堵，我勉强克制着自己的声音尽量不发出哭腔，“师父，我还是没有变强。对不起，我给你丢人了……”

　　“跟你没有关系，是赵皇帝太强了。你能做到做到这样，已经非常不容易了。”微笑，黑影的目光突然变得凌厉，“你们一群社会大哥欺负一个孩子，难道不觉得丢人吗！？”

　　“鱼贩子，你居然还敢回来？”兵痞身子一抖，眼睛立刻四顾学摸着找枪。

　　“王洋是我的徒弟，他是我的一切。打伤我的是青花，又不是你们。我，为什么不敢回来？”

　　“鱼贩子，龙袍和赵皇帝就要来了！”脸色有些发白，道士瑟瑟发抖的看着鱼贩子说。

　　“张小春，你刚才动我的徒弟了？”鱼贩子眼中寒光更盛，气势在这一瞬强到了极点。很明显，这些人都很畏惧鱼贩子。尤其是道士，他最惧怕鱼贩子。

　　“鱼贩子，谢谢你救了我。”眼神中带着复杂的情绪，青花想了想低下了头。

　　微笑。鱼贩子看着青花的眼神尽是溺爱。即使青花重伤了鱼贩子两次，但是鱼贩子并没有因此憎恨青花。大概是因为我吧，鱼贩子爱屋及乌已经开始疼爱青花了。笑了笑，鱼贩子轻轻摇摇头说，“真想不到，原本聪明高傲的青花。竟然，会被一群杂鱼欺负到这种地步。哈哈哈，果然是一孕傻三年啊！”

　　“鱼贩子。你竟然嘲笑我……”青花的俏脸瞬间变得通红，眼神惊讶。

　　“呵呵，这些天我一直在暗中保护你们。为了锻炼王洋，我始终忍着没有出现。现在，看来该是我出手的时候了。徒弟媳妇儿，去港口的车子我已经为你准备好了。今天晚上就有一艘船会前往国外，好好照顾你的宝宝。我相信，你会是全世界最好的妈妈。”

　　这一刻，我看见青花的眼圈红了。

　　轻轻挥了挥手，鱼贩子将我唤到身边。接着，鱼贩子一手拉起我，一手拉起了青花。看了一眼兵痞、道士和罗汉以及在场的残兵败卒，鱼贩子丝毫没有将他们放进眼里。

　　大步向门口走去，我很快听见身后传来了兵痞冷冷的声音，“鱼贩子，你不许走！你们每个人都不许走！”

　　“逃兵，你敢拦我？”鱼贩子目光凌厉，立刻转身狠狠看向兵痞。

　　与鱼贩子凌厉的目光对视，兵痞的眼神有点怕了。就咬了咬牙齿，兵痞恶狠狠的看着鱼贩子说。“鱼贩子，虽然你靠养鱼结交了不少权贵。你，比我们都强。但是，你总比不过赵皇帝吧！？赵皇帝和龙袍马上就要来了。你们马上就要死的非常难看了！”

　　“哦，是吗？”鱼贩子不屑的冷笑。

　　“草，你好嚣张！”似乎在地上寻到了什么，兵痞跑过去单脚一勾。啪的一声。一把黑漆漆的手枪落在了兵痞手中。就一声大笑，兵痞仿佛在一瞬间找到了自信，“虽然我的功夫比不上你，但是我曾经也是部队中的精英。枪法，我兵痞还是有点自信的。”

　　“一个逃兵而已，你有什么值得可炫耀的？”鱼贩子依然不屑。

　　“鱼贩子，你敢羞辱我？你信不信老子现在就一枪打死！？”兵痞顿时愤怒，同时发出了一声大吼。“跪下！”

　　“一名军人是值得尊敬的，但是一名军人中的败类并不值得我鱼贩子下跪。”鱼贩子冷笑。

　　“鱼贩子，别怪我手中的枪不长眼睛。即使你认识很多权贵，但是我相信大哥能为我摆平一切。从现在开始。我只数三个数，一！”

　　“鱼贩子，你还是跪下吧。你们不是我们的对手，你们得罪了赵皇帝也只有死路一条。”看见兵痞手中多了枪。罗汉露出了猥琐的笑容。

　　接着罗汉更见得意的看向青花说，“青花，真想不到你怀孕了还这么能打。不过，那又有什么用呢？你的功夫再好。你杀人的本领再强。你，总比不过枪吧？”

　　“罗汉，你真是个小人。呵呵，你和你这么高大的身材还真是不配呢。”青花眯起了狭长的眼睛。

　　“草。你敢跟我装逼？”狠狠瞪了青花一眼，罗汉立刻看向兵痞大吼，“二！三！兵痞，给我开枪打死他们！”

　　“枪？难道只有你们有枪吗？”笑了笑。鱼贩子从腰中抽出了什么递给我。

　　接住鱼贩子东西，我的脸色瞬间白了。

　　咔的一声，我立刻端起鱼贩子递给我的东西对准了他们。而他们看见我手中的东西，他们的脸色也全都白了。

　　那是一把喷子。是一把比手枪更大更强的强。同时，它的杀伤力也远远超过了兵痞手中的手枪。

　　如果兵痞扣动手中的扳机，他一次只能打死我们一个人。但是如果我扣动了扳机，可能他们一群人都要倒下了吧？

　　“鱼贩子，你竟然用五子蹦欺负我们！？”眼神惊恐，兵痞发出了绝望的大吼。

　　“跪下！”我冷冷的看着兵痞说。

　　“王洋，我不信你敢开枪！”兵痞死死盯着我手中的枪，呼吸沉重。

　　“是吗？”笑了笑，我轻轻眯起了眼睛。

　　这一刻，兵痞、罗汉和道士的脸色全都变了。眼睛一亮，他们迅速向两边扑了过去。与此同时，我手中的枪发出一声巨响冒出了巨大的火光。

　　枪声震得人耳朵嗡嗡直响，我只感觉手中的喷子不受控制一般将我推得狠狠后退。同时，跟着兵痞他们的混子惨叫着倒下了一片。

　　才刚刚爬起，我立刻指着兵痞大吼，“草你吗，给老子跪下！”

　　“跪下就跪下，吼你吗比！”愤怒的瞪了我一眼，兵痞噗通一声跪在了地上。接着，道士和罗汉等人全都脸色惨白的跪在了地上。

　　但，一道道刺眼的灯光突然在这时由我们后面照了过来。看着那刺眼的灯光，兵痞和道士等人很快露出了惊喜的笑容。

　　重新变得得意，罗汉立刻站了起来大吼，“哈哈哈，赵皇帝和龙袍来了，你们完了！”

　　听了罗汉的话，我知道赵皇帝和龙袍真的来了。心猛的一下被什么抓紧，我看见一辆辆车子在黑夜中如幽灵一般开来停下。为首的是一辆散发着黑色光芒的奔驰，车门打开，赵皇帝面带着笑容从车子中走了下来。

　　又是一阵噼啪乱响，一个个混子面带狰狞从车子中走了下来。很快，在大门外聚集了上百名混子。一袭黑色风衣，龙袍拎着一把更大更长的自动步枪对准了我们。

　　而赵皇帝，他微笑着从口袋中掏出一支细杆香烟。点燃，深吸了一口，“小鱼儿，我们终于又见面了。我们曾经可是最好的朋友呢，为什么你要用这种仇恨的目光看着我呢？”

　　“看见你最好的朋友，难道你不应该露出一点笑容吗？”

　　脸色铁青，鱼贩子的眼睛死死盯着赵皇帝没有说话。渐渐的，他的额头暴起了条条青筋。有力的大手紧紧攥住，他的拳头上也尽是又粗又绿的血管。

　　终于，鱼贩子深吸了一口气恨恨的看着赵皇帝说，“我恨，当初不应该送你那七条鸿运当头！”


第319章 不，是我们四个人

　　听了鱼贩子的话，赵皇帝的脸上很快现出诧异。接着，赵皇帝白着脸哈哈大笑起来。就吸了一口手中的细杆香烟，赵皇帝大笑着咳嗽了两声。然后咳出了眼泪，大笑着指着鱼贩子说，“你后悔了吗？你已经后悔了吗？”

　　“哈哈哈，已经晚了！”

　　“我赵皇帝一辈子好赌，上半辈子逢赌必输，运气背到了极点。但是，现在我赵皇帝转运了。我想要什么牌，就来什么牌。麻将、牌九、骰子、扑克，所有的好牌都像有生命一样跟着我走。你看一看。这是什么？”嚣张的大笑着，赵皇帝从口袋中拿出了一张红色钞票。

　　“是钱。”鱼贩子深深的皱着眉头。

　　“不错！是钱啊！你知道吗？这钱是怎么来的？这钱，是我上车的时候捡的。吗的，我赵皇帝的运气简直太好了！”继续嚣张的大笑。赵皇帝笑得又开始咳嗽了起来。突然，赵皇帝的目光变得阴森可怖，“但是，你竟然送给了杜海东九条红龙！鱼贩子。你他吗想害死我！”

　　“今天，我再也不会让你活着离开这里了！”

　　“赵皇帝，我们曾经是最好的朋友。”鱼贩子的眼圈微红。

　　“是的，我们三个曾经是最好的朋友。”赵皇帝冷冷的说。

　　“你还记得我们曾经是什么样的？又是怎么认识的吗？”鱼贩子问。

　　“当然记得。”笑了笑。赵皇帝的眼中露出了怀念的目光，“那时候我还是个小混混，家里的房产证都让我输掉了，爸妈也被我活活气死了。你，那时候就开始卖鱼了吧？干了一个小店，还总被花鸟市场的大混混欺负。杜海东是跑油的小油贩，他本来也是油田的正式工人。但是他只想着发大财，因为偷油被单位开除了。”

　　“是的，我们是怎么认识的呢？”鱼贩子笑了笑问，眼圈更红。

　　“那阵子花鸟鱼市场总在聚赌，我填大坑输的连饭都吃不起了。正好和你说过几句话，我就厚着脸皮去找你借钱。”

　　“然后呢？”

　　“然后，你借给了我。还劝我不要赌了，请我吃了饭。你夸我长得好，说我这样的人不应该是这种命。恰好杜海东过来买鱼，他说家里的姑娘喜欢鱼，想买几条好看一点的鱼。你问他鱼要摆在哪里，有鱼缸了吗？他说是圆形的小鱼缸，家里地方小在厨房养养算了。”

　　“然后，你就开始扯开了……”笑了笑，赵皇帝的眼圈也有点红了。

　　“还记得那时真的觉得很扯啊，你告诉他圆形的鱼缸养鱼养不活，更不能养在厨房，因为水火不相容。见你说得认真。我就一直听着你在那说。最后，你好像送给了杜海东一个方形的鱼缸吧？”赵皇帝问。

　　“是的，因为我当时看见他脸上有黑气。知道，他那阵子可能要走背运。又见他疼爱家里的小姑娘，可怜他是个父亲才送给了他。”鱼贩子说。

　　“所以说啊，你这个人是个好人。不过杜海东当时真几把可怜，看着居然比我还惨。脸上全是油，一双大手也那么脏。还带的狗屁帽子穿了件军大衣。全是几把油。对了，我们三个就是从那时开始走运的吧？”

　　“记得当时正好看见花鸟鱼市场的大哥了，他过来扇了你一巴掌。杜海东问你干不干他，要是干他马上帮你。然后咱们就挑了个好机会，把那个大哥给干掉了。从那天起，咱们三个成了兄弟，也都开始平步青云了。是吧？”

　　“是的，你也在那时候变了。变得越来越嚣张跋扈，越来越看不起我们。你把我们当成你的小弟，一件事做得不合心意了就对我们大声呵斥。我真想不通，你为什么会变成这样。”鱼贩子皱着眉头说。

　　“因为，我要旺我的运气啊！”赵皇帝笑了。

　　“旺你的运气？”鱼贩子吃惊。

　　看着鱼贩子吃惊的样子，赵皇帝脸上露出了古怪的笑容，“反正你也要死了，不如我让你死个明白吧。”

　　“我问你，如果你口袋里只有两块钱，而你屁股后面欠了上百万的债。你，心里舒服吗？”赵皇帝问。

　　听了赵皇帝话，我忍不住开始想了。如果我像他那么惨，我应该老闹心了吧。我现在就欠了不少钱。感觉特别对不起小美女。

　　“我不舒服，难道你舒服？”鱼贩子面无表情的说。

　　“当然，我心里当然舒服啊。因为我并不觉得我穷，我总是能感觉到我会变得特别有钱。所以就算我口袋了一毛钱都没有。但是我依然觉得我有几百万的财富。就这么一直想着，我发现我变得越来越有钱了。当我赚了一百万的时候我心里想着会赚一千万，我的愿望实现了。当我赚一千万的时候心里想着会赚一个亿，我的愿望也实现了。”

　　“赌钱也是这样。你的运气越旺钱就越跟着你走。而你越是嚣张跋扈，钱就会源源不断的跟着你过来。这些，都是我在赌桌上总结出的道理。像你这种本份的人，又怎么能领会到我心里想的什么？”

　　“你是魏忠贤，兜揣两块钱胸怀五百万？”我忍不住吃惊的搭了句话。

　　“哦？你知道魏忠贤？”赵皇帝吃惊的看了我一眼，笑了。

　　“是啊，不过魏忠贤只做到了九千九百岁吧？他不是万岁。”我摇了摇头说。

　　话音刚落，我立刻觉得身边一阵寒冷。同时。我看见赵皇帝的目光阴冷，由他眼中不断散发出着森森的杀气。

　　青花轻轻拉了我一把，眼中带着几分嗔怪。咧着嘴巴看了赵皇帝一眼，我知道我又说错话了……

　　但。鱼贩子突然笑了。他整个人发出了张狂的大笑，“哈哈哈，没想到连一个孩子都能明白的道理，你赵皇帝竟然不懂。三穷三富活到老。人的一辈子都是命中注定的。原来是因为这样，所以你才会变成这样。但是，你有没有想过！物极必反，一个到达巅峰始终要衰落。你。不可能一辈子这么有钱！”

　　“是的，周易上说过。物极必反，盛久必衰。”道士连忙点头。

　　“张小春，你是站在哪一边的！？”兵痞狠狠瞪了他一眼。

　　“本道不能胡言乱语骗人啊。鱼贩子说的确实有道理。”道士皱了皱眉头说。

　　听了道士和鱼贩子他们的话，赵皇帝的脸色依然阴沉。同时，他的眼中杀气更盛。眼睛看向我，赵皇帝笑了笑说。“如果我杀了这个小子，就没人会影响我的运势了吧？”

　　“赵皇帝，你太迷信了！”鱼贩子大吼。

　　“我赵皇帝能有今天就是因为迷信，我绝不会让任何人影响我的运势！你们。全都要死！”赵皇帝突然大声尖叫。

　　一瞬间，空气中充满了刺鼻的火药味。气氛愈加凝重寒冷，赵皇帝带来的混子们全都举起片刀走近了我们。龙袍脸上的肌肉更是绷紧，举起长长的步枪指着我们。

　　而我，已经感受到了浓浓的危险感，后背流满了大汗湿透了衣服。但是，我依然没有放弃。将枪一举对准赵皇帝，我尽量用身子护住青花大吼，“谁敢动手！”

　　“赵皇帝，你真的要我们死？”鱼贩子红着眼圈看赵皇帝。

　　“是的，你们必须死！”赵皇帝冷冷的说。

　　“那么，可以换个地方死吗？这里的人太多，我们刚才的枪战可能已经惊动了警察。”鱼贩子说。

　　“谢谢你，就连快死了都要为我着想。小鱼儿，你真是个好人。”赵皇帝脸上露出了笑容，又恶狠狠的看了我一眼走上了车子。

　　和青花、鱼贩子三个人静静的向村子旁边荒地走去，跟在我们后面的是赵皇帝的车子和黑压压的混子。

　　笑了笑递给我一支烟，鱼贩子问我，“王洋，你怕吗？”

　　“我不怕，但是我不想你和青花有事。”我说。

　　“恩……”鱼贩子点头。

　　借着月光，我看见鱼贩子眼中流下了什么晶莹的东西。心里一阵绞痛，我想了想问他，“师父，你哭了？”

　　“放心吧，我们三个谁都不会有事。不，是我们四个人……”擦了擦眼睛，鱼贩子脸上流下了更多的泪水。


第320章 赵皇帝的墓

　　这个世界有很多坏人，但是还有很多好人。鱼贩子，就是其中的一个好人吧。他时常板着脸没有表情，第一次看见他的时候让人觉得害怕。但是接触的时间久了，我才发现他是一个很普通的人。

　　他有不苟言笑的时候，也是幽默搞笑的时候。但就是这样一个普通的好人，他总能在不经意间让我觉得温暖。

　　这，已经够了。

　　听了鱼贩子的话，我这才意识到我们现在确实是四个人。我、鱼贩子，还有青花母子。青花肚子里的孩子，已经是一个小生命了。但是，我们真的会安全吗？

　　忍不住回头看了一眼黑压压的混子们。我的心里渐渐变得紧张了。即使我们有一把喷子，还有鱼贩子和青花两名高手。但是他们的人太多了，他们的高手也太多了。我们，真的能够全身而退吗？

　　又忍不住看了鱼贩子一眼。我发现他脸上的泪痕已经消失了。取而代之的，是他坚定自信的眼神。看见鱼贩子这个眼神，我忍不住握紧了手中的枪。

　　终于，我们一大群人走到了村子旁的野地。向村子中望上一眼。我只看见整个村子像一只疲倦的耕牛一般在黑暗中沉睡。

　　啪的一声，赵皇帝从车子中走了出来。脸上尽是不屑与骄傲跋扈，赵皇帝笑了笑说，“小鱼。你还真会为自己选地方呢。你放心吧，我们朋友一场。我，会为你选一块不错的墓地的。”

　　“好的，如果我死了，请你将我和杜海东葬在一起。”鱼贩子笑了。

　　“哎，真讲义气。有你这种兄弟，我赵皇帝真的为你骄傲。”笑了笑，赵皇帝突然目光一寒向青花看来，“青花，你是我的左膀右臂。你，是我从南方老家捡回来的孤儿。是我看着你长大的，你今天的一切也全是我给你的！你的本事是我找人教的，你的地位是我捧起来的。我现在最后给你一次机会，是打掉肚子里的孽种回来。还是，带着你肚子里的孽种陪着他们一起死！”

　　“哥！”听了赵皇帝话，青花的眼神顿时慌了。

　　“你没有替他们求情的资格，鱼贩子和王洋这个小杂种都要死。我只问你最后一遍，是回来，还是陪着他们一起死！如果你回来了，你还是我的妹妹。”

　　周围是无尽的黑暗，眼前是黑压压的混子。即使鱼贩子说我们不会死，但是我仍然觉得心里不太踏实。毕竟，站在我们面前的是市里最巅峰的存在。他是市里的黑道皇帝，是市里的工商协会会长。他经常游走于权贵之间。以上流人士的身份出现。他有钱有势，只要他勾勾手指就会招来数不清的混子为他卖命。

　　而我，现在什么都没有。

　　我只还是一名学生，一名差等学校的学生。我口袋里只有一张皱巴巴的五块钱纸钞，我的身边只有一群与我同样困苦的兄弟。即使我们努力了，但是我们面对赵皇帝依然是渺小的。即使鱼贩子说这不怪我，因为我太年轻了。但是，我依然无法原谅自己。因为我是多么的迫切想要保护青花。想要保护青花肚子里的孩子。

　　想到这，我握紧了手中的喷子大吼，“赵皇帝，我在你的面前自杀，你放了我师父和青花。不然，我就和你同归于尽！”

　　“哦？”赵皇帝惊讶的看了我一眼。

　　一瞬间，我清楚的看见了几名混子一脸无惧的挡在赵皇帝身前。同时，龙袍和兵痞等几名混子分别举起了自动步枪和手枪。

　　被他们用枪指着，赵皇帝笑了笑说，“小杂种，你有什么资格跟我谈条件？”

　　“王洋，你不必求赵皇帝。我，不值得你用命去换。”鱼贩子皱着眉头看了我一眼。

　　“青花，最后一次机会哦。哥真的很累了，不想再问你同样的问题了。”面带微笑，赵皇帝坐在了身后的车头上点燃一支香烟。

　　“青花，答应大哥吧！”突然，龙袍大吼一声握紧了手中的枪。似是恳求，龙袍圆瞪着双眼脸上长长的伤疤不断抖动，“青花。我们一起跟着大哥混多好。我们有钱花，有好车开，有大房子住。我们都是孤儿，如果不是大哥我们怎么可能会有今天？青花。你何必为了这个小子要跟大哥做对！？打掉那个孽种吧，他不值得你为他牺牲这么多。”

　　听了龙袍的话，青花的眼圈红了。眼神有些复杂，青花想了想露出了微笑。

　　突然。青花噗通一声跪在了赵皇帝面前，“哥，你对青花有恩。如果不是你，青花也没有今天。但是，我真的很爱肚子里的孩子。我也不后悔有了这个孩子，能怀上他是老天爷对我的恩赐。”

　　“对不起，我愿意陪着王洋一起死。”

　　“想好了，你不后悔吗？”赵皇帝的脸上有些不耐烦了。深深的吸了一口烟问。

　　“我不后悔！”青花微笑，转身看向我。

　　看见青花的微笑，我的心里顿时流过阵阵暖流。虽然青花做过不少坏事，但是她母亲的身份已足以洗刷掉她的一切罪恶。老天爷会原谅她。她永远都是一个伟大的母亲。

　　知道赵皇帝是肯定不会放过我们了，就算我手中有一把威力强大的喷子也不是他的对手。

　　那么，我还要与他一拼吗？

　　想了想，我知道我应该放弃了。放下了手中的喷子。我跪坐在青花身边轻轻搂住了她的腰。微笑着，我搂着她还很纤细的腰肢看着她说，“青花，能认识你是我这辈子最大的荣幸。我不后悔。”

　　“我也不后悔。”青花的眼圈更红了，想了想依偎在了我的身上。

　　就紧紧搂住了这个动人的女孩子，我身边的鱼贩子突然笑了，“赵皇帝。老犯要枪毙时还能吃顿好饭。我们朋友一场，你总不会这么寒酸吧？”

　　“哦？你还想吃饭？”赵皇帝吃惊的看着鱼贩子问。

　　“是的。”鱼贩子脸上露出了古怪的笑容。

　　“这个时间去哪里给你弄饭？不如你抽支烟吧。”一声冷哼，赵皇帝将整盒香烟扔了过来。

　　“一支烟的时间，够了。”鱼贩子微笑着点头。然后拿出一支分给了我。

　　和鱼贩子一起点燃香烟，鱼贩子看了看青花的肚子问，“青花，最近怀孕吐得厉害吗？”

　　“一开始想吐。现在不太吐了。”青花说。

　　“哦，孩子能有你这么好的母亲真有福气。”鱼贩子笑眯眯的点点头。

　　“我自己就是孤儿，所以我想对他好一点。但是……”看了一眼赵皇帝和他黑压压的人海，青花急的有点想哭。

　　“孩子别哭，我们都会没事的。”拍了我肩膀一下，鱼贩子笑了笑又看向赵皇帝问，“真的要杀了我们，一点旧情都不留？”

　　“是的，你们都要死。”赵皇帝轻轻点头。

　　“那么，就在这里死么？”鱼贩子问。

　　“这里依山傍水，是个下葬的好地方。”赵皇帝微笑。

　　“那好，那么就葬在这里吧。不过，葬在这里的人后代只能做状元，做不了大哥。这里四通八达，有金笔提名之意。哈哈哈，果然是这种穷山窝窝出状元啊！”

　　“鱼贩子，我刚想这么说！”道士连忙欢喜的附和。

　　“好！叫兄弟们先给他挖好了坑。回头，把杜海东的墓也移来葬在这里。”赵皇帝点头，有混子拿了铁锹向我们走来。

　　“赵皇帝，你不配和杜海东葬在这里！”鱼贩子突然站了起来。

　　“哦？你产生幻觉了吗？是你要葬在这里，不是我要葬在这里。”赵皇帝笑了。

　　“不，是你要葬在这里。”脸上再次露出了古怪的微笑，鱼贩子捏着手中的烟头轻轻一弹。

　　烟头划出一道好看的弧线落在地上，火星四溅。接着，由不远处发出微弱的灯光。渐渐的，由我们四面八方全都发出了微弱的灯光。灯光越来越亮，越来越近。那，是一辆辆数不清的车子。

　　脸上依然带着古怪的笑容，鱼贩子笑了笑说，“鱼贩子虽然没有你厉害，但是还有很多朋友。已经给过你一次机会了，既然你不念旧情就这么算了吧。”

　　“王洋，这个逼装得怎么样？”刻意看了我一眼，鱼贩子的笑容更加古怪。

　　看向四面八方涌来的车子，我终于明白这一切是怎么回事了。难怪，我总有种怪怪的感觉。皱着眉头看了鱼贩子一眼，我想了想说，“你这个逼装得不错，不过还少了一点深度和层次感。也没有我那么霸气，总让人觉得心里怪怪的。”

　　说完，我突然看向赵皇帝他们大吼，“赵皇帝，你们的死期到了！”

　　“王洋，你抢我戏份……”鱼贩子的鼻孔瞬间老大……


第321章 你想干什么？

　　啪的一声，有枪声陡然响起。只觉一颗子弹从耳边划过，我整个人立刻猛的趴在了地上。与此同时，对面迅速爆发出巨大的火光。一颗颗子弹快速向我们打来，赵皇帝咬着牙不断愤怒的大吼，“杀了他们，现在就给我杀了他们！”

　　脸色一变，我没想到赵皇帝会突然向我们开枪。只感觉又有几颗子弹打到了我的周围，我的周围立刻溅起了一阵高高的土灰。

　　接着，似乎是谁用力拉了我一把。只觉身子一滚，我立刻跌倒了野地中的一条小沟。是青花，此时她正和鱼贩子紧张的看我。而我的心里也有点紧张。看着身边的青花心里怦怦直跳。

　　鱼贩子找来的车子越来越近，赵皇帝他们的枪打得也更狠了。张张嘴巴，还没有等我和青花说什么。又有不少子弹打在了我们头顶的土包上，土灰一下就溅了我满头满嘴。

　　吃了不少土灰。我心里一顿立刻探出枪反击了一枪。一声巨大的枪声响起，我整个人迅速抬起头大吼，“老子曰你妈！”

　　只看见几个人拿着手枪正快速的换子弹，我举起喷子一枪就打了过去。

　　砰的一声火星四溅。喷子巨大的后坐力震得我虎口发麻。同时，我看见对面的混子立刻惨叫着倒在了地上。

　　他们人多，只要我随便打上一枪就能打中他们。但是我知道只有拿枪的才是我的威胁，就将子弹上膛我再次向拿枪的几名混子打了过去。

　　又是一声枪响。那几名拿枪的混子立刻飞起一片。突然，我看见龙袍手中火舌一吐。脸色大变，我吓得赶紧又躲回了土沟。

　　一连串枪声响起，龙袍的冲锋枪压得我根本抬不起头。

　　倒是青花和鱼贩子一脸镇定，她小声的问鱼贩子，“这些人，都是你逃跑这段时间在别的市找来的？”

　　“不是，有我苇塘的兄弟也有别的市的兄弟。如果不是你，我也不会找他们过来帮我。”鱼贩子笑了笑。

　　“对不起，我伤了你两次……”听了鱼贩子的话，青花的表情有些愧疚。

　　“没关系，谁让你是我徒弟媳妇儿呢？”鱼贩子笑了。

　　“……”没有说话，青花的俏脸有几分羞涩。

　　终于，鱼贩子的救兵赶到了。只听见一声声车门声响起，无数刺眼的灯光迅速包围了赵皇帝。接着由他们中间传来两声枪声，一声大吼由四面八方袭来了滚滚人潮。

　　人数很多，他们的人数远远胜过赵皇帝。甚至，多出赵皇帝三倍以上。眼看着人潮袭来与赵皇帝的人打在了一起，鱼贩子的脸上渐渐露出了冷笑，“不拿出点自己的实力，赵皇帝还以为我是吃干饭呢。吗的，我也是市里的权贵呢。”

　　眼看着混子们越来越近，龙袍拿着枪放倒了几名混子立刻取出梭子更换子弹。有几把片刀飞了过来，又有好几名混子高举片刀向他砍来。目光一边。龙袍立刻举起冲锋枪挡住了他们。又枪用力一挥，两名混子顿时被龙袍挥倒。

　　“龙袍，你敢伤我们兄弟！”一个带头的混子大吼，拿着刀就狠狠向他砍来。

　　看着砍来的寒光，龙袍冷静的后退了一步。突然击出一掌，一掌就将那名混子击得飞了出去。

　　这时，赵皇帝周围已经被几十名混子围住。有混子地位似乎不低，他笑着看了赵皇帝一眼冷笑。“赵皇帝，没想到你今天也会被我们包围。”

　　“哦，那又怎么样呢？”赵皇帝若无其事的问道。

　　“你会死，我们会杀了你！”混子大吼。

　　“是吗？”不屑的撇撇嘴，赵皇帝若无其事的看着自己的指甲，“对不起，我的运气一向很好。”

　　“杀了他！”伴随着一声大吼，几十名混子高举着片刀向赵皇帝砍来。

　　见赵皇帝就要被人砍死了，我的脸上不由露出喜色。心想如果赵皇帝死了，从今以后我就安全了啊。

　　但，一道黑影很快向赵皇帝冲了过来。在那些混子即将砍到赵皇帝时，那名混子立刻高举狼牙棒挥开了不少混子。与此同时，龙袍拎着冲锋枪也冲了过来。就将手中黑影一挥，龙袍立刻挥得几名混子满嘴鲜血。

　　接着，道士和兵痞同时冲了过来。又有几名不知名混子都很厉害，几名猛将同时出手，原本黑压压的混子立刻倒下了一圈。

　　看见龙袍和罗汉他们这么勇猛，鱼贩子咬了咬牙说，“今天，我必须杀了赵皇帝！王洋。你保护好徒弟媳妇儿。”说完，鱼贩子立刻冲出了我们躲避的土沟。

　　“我来帮你！王洋你保护好自己！”目光一寒，青花也是轻盈的一跃冲出土沟。

　　就看着混子们与赵皇帝他们战成一团，鱼贩子快速向他们走去一脚就踹在了道士身上。道士飞出去重重落地。他看了看眼前的鱼贩子一惊立刻掐起了手指。仿佛在算着什么，道士翻了翻白眼突然大叫，“鱼贩子，赵皇帝气数未尽你不能杀他！”

　　“呵呵。神棍！”不屑的冷笑，鱼贩子大步向赵皇帝走去。

　　还被人保护着观战，赵皇帝看见走来的鱼贩子也是心里一惊。然后赶紧尖叫，“谁给我干掉鱼贩子，我给他一千万！”

　　听了赵皇帝的话后，不少人脸色都变了。甚至，就连鱼贩子找来的兄弟脸色都变了。

　　一阵安静，不少人立刻向疯了一般向鱼贩子杀去。而道士也挥舞着手中的桃木剑冲了上来。“鱼兄，一千万赏金实在划算啊！”

　　“神棍，你敢动我？”很明显，鱼贩子的地位压道士一头。道士脸色白了白。立刻正气凛然道，“降魔卫道是本道的责任，就算本道与你战死又何妨？”说着，道士手中木剑疾挥。才被鱼贩子一把抓住木剑。道士立刻从中抽出一把寒光闪闪的铁剑挥了过去。

　　大战仍酣，转眼罗汉举着狼牙棒又是挥倒几人。眼看着围上来的混子越来越多，赵皇帝立刻拿起电话寻找支援，“去把羊圈子五虎给我找来。告诉他们五分钟内必须赶到！”

　　“哥，你可能坚持不到五分钟了。”青花的声音由赵皇帝身后传来。

　　猛的回头，赵皇帝看见身后的青花脸色白了白，“是妹妹。你终于要与我为敌了吗？”

　　“哥，谢谢你收养了我，教会了我这么多。对不起了，我为了保护好自己的孩子只能杀了你。”

　　“哦？我给了你这么多次机会。难道。你一次机会都不给我？”赵皇帝微笑。

　　“哥……”听了赵皇帝的话，青花的表情变得犹豫起来。

　　“好妹妹，你永远都是哥哥的好妹妹！”脸上露出怪笑，赵皇帝突然摸出一把匕首向青花刺去。

　　眼看着赵皇帝的匕首急急刺来。青花依然如梦呓一般没有反应。看见这一幕我急了，立刻大吼一声向他们冲了过去。

　　然而，就在赵皇帝即将刺中青花小腹时。突然，青花玉手一抓一下就抓住了赵皇帝的手腕。用力一扭，青花夺下赵皇帝的刀子秀眉微蹙，“哥，青花给过你一次机会了。”

　　“那我还有第二次，第三次机会！”赵皇帝冷笑。

　　“不，青花只有一条命，刚才青花已经将命还给你了。”说完，青花一掌狠狠击在了赵皇帝的肩膀上。

　　人如断了线的风筝一般飞出落地，赵皇帝才摔在地上立刻溅起不少土灰。与此同时，龙袍突然身子一闪挡在了赵皇帝身前，“青花，你竟然敢伤咱们大哥？”

　　“对不起，他要杀我的孩子，而我的孩子不能死。所以，我只能杀了他。”青花淡淡的说。

　　“好，那么我们恩断义绝！”一声大吼，龙袍立刻向青花伸出虎爪。

　　当虎爪就要打中青花时青花轻轻一躲，接着伸出纤长的玉手向龙袍手腕切去。龙袍反应也很快，虎爪迅速变化为拳。和青花两手相对，两个人快速切招换招速度越打越快。渐渐的，两个人化作两团黑影冲到了人群之中。所到之处，立刻引来一片混子惨叫。

　　“呵呵，叫人埋伏我？我堂堂一市之尊，怎么可能只有这点兄弟。就要来了，等羊圈子五虎来了就好了。”眼看着鱼贩子和青花都被人缠住了，赵皇帝躲在车子旁边松了口气。

　　突然，赵皇帝的脸色变了。

　　“是你？”没想到我悄声无息的走到了他的身边，赵皇帝一下被我吓傻了。

　　“是我。”我微笑着点了点头。

　　“你想干什么？”脸色微白，赵皇帝看着我尴尬的笑了笑。

　　“我想草你吗！”


第322章 羊圈子五虎

　　一声大吼，我整个人已经一脚向赵皇帝踢去。看见我踢来的脚赵皇帝脸色大变，他身子一滚立刻险险躲开了我猛力一脚。

　　啪的一脚踢窝了赵皇帝车子，没想到赵皇帝这么灵巧我又是一脚向他踢去。但是这一次赵皇帝躲得更快了，他滚了一下后立刻踉跄爬起向人群中跑去。

　　看见赵皇帝跑了，我赶紧拔起腿去追。这时候后背的伤开始发作了，我只感觉到一阵疼痛咬了咬压下了那阵痛感。接着，和赵皇帝一起冲进了人海。

　　此时大战已经到了白热化，所有混子都在互殴并不理会我们。赵皇帝的人比鱼贩子少。但是那些混子都是好勇斗狠的角色。有的人打架看到血会转身逃跑，而那些混子看见血只会更加疯狂。

　　和赵皇帝一路追着，我们很快跑到了大战的外围。累得脸色有点发白。赵皇帝回头看了我一眼突然笑了，“小杂种，我看你是找死。”

　　从身上抽出了什么。赵皇帝突然将东西猛力一挥向我飞来。

　　只听见一声尖锐的啸声，我身子一闪立刻险险躲开了黑影。与此同时，又有两道黑影发出尖锐的啸声向我飞来。才险险躲开。飞来的黑影变成了三道。

　　终于躲不开了，我只好凭着本能意识去接赵皇帝的暗器。一道黑影由我左边飞过，一道黑影擦着我右边脸颊飞过。只感觉右边脸颊火辣辣的疼，我拿起接住的第三道黑影看了一眼脸色大变。

　　“这是……扑克？”惊讶的看了看手中的黑影，那竟然是一张红桃老K！

　　“没想到吧？”笑了笑，赵皇帝取出了一整盒扑克放在手中把玩。

　　虽然是在黑夜，但是他一双好看的手在月光下白得渗人。这一刻，原本普通的扑克牌到了他手中仿佛变得有生命一般。一整盒扑克在他手上灵活的跳跃，翻飞。它们不断发出咔咔有力的声音，在黑夜中折射出了诡异的光芒。

　　“我赵皇帝一辈子好赌，尤其是与赌具感情最深。若是没有一点本事，我赵皇帝可能早就被别的市的大哥灭了呢。”微笑，赵皇帝手中的扑克突然高高飞起。那些扑克牌犹如长龙一般在他手中飞舞，接着落下变成整齐的一摞安静的躺在他的手中。

　　嗖的一声，一道扑克牌由他手中飞出打了一个旋转。接着，扑克发出嗖嗖的声音再次回到他的手中。

　　“运气真好啊，我的运气实在是太好了！”目光一寒，赵皇帝突然将一枚扑克狠狠向我飞来。

　　虽然他的扑克是普通的纸制品。但是到了他手中竟然变得犹如刀子一般锋利。

　　脸色一变，看见他的扑克飞来我赶紧险险躲开。接着，又是两道、三道、四道，越来越多的黑影向我飞来。

　　就不断的冷笑，赵皇帝目光阴沉的看着我说，“贱到极致是皇帝。是么？我赵皇帝倒要看看，你这种贱民如何与我这个尊贵的皇帝一斗！”

　　拼命的闪躲他的黑影，我被他打得十分被动根本没有机会说话。

　　而他，变得越来越兴奋了。一整盒扑克扔完，赵皇帝很快又拆开一盒扑克向我飞来。而他一边飞着一边不断的大声嘲讽我，“什么都不是的东西，竟然敢与我做对。就算你是天生的皇帝命又如何，你没有金钱没有势力永远都不是我的对手！”

　　说话时，赵皇帝突然看见四面八方有更多的灯光出现。脸上露出了狰狞的大笑，赵皇帝再次发出大笑大吼，“我就说我的运气是最好的，只要我的运气才是全世界最好的！哈哈哈，羊圈子五虎他们来了！”

　　“小杂种，你永远都不会是我的对手。而，你这种贫贱的人更只配被我踩在脚下。贱到极致是皇帝。就让你永远的低贱下去吧！”

　　“莫欺少年穷！”我突然大吼，从腰中抽出了一把软剑。

　　“什么？你竟然还有后手！？”赵皇帝吃惊的看我。

　　扬起软剑，我一剑就将赵皇帝飞来的扑克挥成了两半。而我冷冷看着他的眼睛。只觉心中怒意滔天。

　　看着他飞来的扑克，我手舞寒光不断将扑克斩落。死死咬着牙齿，我一边大步向他走去一边大吼。“赵皇帝，你真的信命吗！？”

　　“你想说什么？”赵皇帝吃惊的看我。

　　不断向赵皇帝走着，我冷笑着挥舞手中软剑看着他说，“你，太迷信了。你以为你所得到的一切都是你运气好，其实那些都是你努力得到的成果！”

　　“你对鱼贩子说。即使你口袋中只有两块钱。但是，你永远都不会发愁。因为，你的心里始终想着你有五百万。只要你想拥有五百万。你就会拥有真正的五百万。”

　　“其实不对。”

　　“你之所以能拥有五百万，是因为你聪明。你知人善用慧眼独具，手下每一名猛将都是能独挡一面的大哥。而你从来不会发愁。也是因为你聪明。安优说过，聪明人是永远不会有任何烦恼的。因为他们聪明，他们的聪明能为他们解决一切困难！”

　　“至于鱼贩子送你的七条鸿运当头。如果我没猜错的话你也不是因为它们起家的。是因为你遇到了对的人，遇到了肝胆相照的兄弟。但是你富贵了却没有好好对待他们，反而将这一切归功于几条鱼儿。”

　　“赵皇帝。你的末日就快到了！”

　　“陈珂的日记，我已经看过了。我，已经知道了很多重要的秘密。你不光想杀了我、师父。还想打掉青花肚子里的孩子。愚昧的人啊，今天就让我清洗掉你心中的罪恶吧！”

　　“你想破我风水？”惊讶，当我和赵皇帝只有一步之遥时他突然猛的向我扑来。

　　一把抓住我持软剑的手腕。他狠狠一拳就向我打来。接着抓着我的手腕用力一扭，软剑才脱手他就抱着我的头向膝盖上猛掂。

　　不断用双手挡开他的膝盖，赵皇帝一边掂我一边冷笑，“小杂种，你看见我的运气了吗？你看见我的运气了吗！？只要我家里有风水，你永远都不可能是我的对手。看见了吗？你根本就打不过我，我的运气永远压你一头！你是天生的贱民，而我却是真正的皇帝！”

　　“草你吗，你的逻辑好可笑啊！”一声大笑，我突然捱下赵皇帝一记膝盖抱住了他的腰。接着将他猛的举起，大踏步猛冲一下狠狠摔在了地上。

　　后背重重落地，赵皇帝痛得忍不住呼了一声。而我趁机赶紧骑在赵皇帝的身上，举起拳头就对着他贵气逼人的脸庞猛挥。

　　一拳又一拳，当我的拳头落在他脸上时他也高举着拳头不断与我拼命。

　　然而，我丝毫没有因为疼痛停止。反而，因为疼痛变得兴奋。

　　啊！！！！！一声大吼，我突然一拳重重击打在赵皇帝右侧脸颊上面。突然，五道黑影带着风声向我袭来。只感觉肩膀一麻，我整个身子立刻被人狠狠一脚踢飞出去。

　　“杀了他！”吐出一口血水，赵皇帝立刻从地上爬起恶狠狠的看我。

　　“好。”有人冷笑，然后高举着片刀向我砍来。

　　就看着眼前高矮不一的五个黑影，我立刻咬了咬牙齿向他们五个冲去。羊圈子是个乡，这五个人应该是很厉害的农村混子。不过我不怕，因为我的目的是干掉赵皇帝。我贪心了，现在的我已经不止能触到赵皇帝的影子了。我，更有可能将赵皇帝杀掉！只有杀了他，我们就会永远的平静了！

　　但，当我冲向他们的时候我发现他们的片刀很快，快到我无法想象。

　　才险险躲开他们一刀，我立刻被人拉得狠狠后退。惊讶，我忍不住回头看了一眼……


第323章 争分夺秒

　　只看见鱼贩子满身鲜血，身后的大战聚集了更多的混子。一脚踹开继续向我进攻的黑影，鱼贩子狠狠看了赵皇帝一眼说，“赵皇帝，算你气数未尽！”

　　“呵呵，我赵皇帝运气一向这么好。”微笑，赵皇帝的目光一寒，“五虎，给我杀了他们！”

　　“时间快不够了。我们走！”死死抓着我的胳膊，鱼贩子拉起我就是飞奔。

　　奔跑的路上，我看见不少混子还在血战。而随着赵皇帝的新生力军到来。我们的人渐渐有些支持不住了。身后又是一道劲风袭来，鱼贩子立刻推开我躲开了那道劲风。

　　回头看去，我只看见那高矮胖瘦五个混子已经追得很近了。农村混子的战斗力都很强。凶狠程度也远远不是很多城里混子可以相比。

　　知道甩不开他们的追击了，我立刻咬着牙向他们冲了上去。与此同时，鱼贩子也冲了上来。他们好像认识鱼贩子。看见鱼贩子带头的一个高个儿混子大笑，“鱼哥，兄弟们对不住了！”

　　“废话少说！”使出一套洪拳，鱼贩子立刻引来三人和他们打在了一起。

　　还剩下两个人，这两个人一个高一个胖。高的那个个子非常高，胖的那个也是出了奇的胖。两个人穿着都很土，下面一条紧腿格子裤上面一件格子棉长衫。但是，他们打起架来却是非常厉害。

　　本来身上就有伤，和他们打了几招我很快发现自己不是他们的对手。

　　突然一辆车子猛的向我们冲来，看见一道刺眼的大灯高个子和胖子连忙后退。想躲，已经来不及了。当车子即将撞到我时突然一横甩在了我的身前，看见车子里面的人我心里一喜。拉开车门，我连忙气喘吁吁的跑了上去。

　　是青花，车子中的青花身上染了不少鲜血。但是，她依然是那么的高傲美丽。将车子又是倒退猛冲，青花再次停在鱼贩子身边叫了一声上车。

　　一记横扫千军打退了三名混子，鱼贩子立刻灵巧的一钻穿过窗子滚进了车子。

　　车子再次开动，经过人海一般的混子时只看见他们惊慌的向两边躲闪。同时。车子两侧发出了叮叮当当的声音。终于，我们的车子冲出人海逃上了大路。

　　回头看了一眼还在苦战的兄弟们，我忍不住问后面的鱼贩子，“师父，咱们的这些兄弟都不要了吗？”

　　“他们会跑的。”鱼贩子擦了擦额头上的汗，接着又没好气的看了我一眼说。“你将来是要当大哥的人，怎么什么小事你都操心？”

　　“心里不放心啊。”我尴尬的笑了笑。

　　虽然没有干掉赵皇帝，但是我们总算摆脱了他们的追杀。想到刚才居然还打了赵皇帝几拳，我的心里立刻涌起了一种说不出的成就感。

　　吗的，我竟然打了赵皇帝。这件事如果传出去，我肯定又要狠狠出一次名了。吗的，这波总算没亏。

　　车子一路飞驰，黑暗中的青花脸上没有一丝表情。想到青花就要走了，我心里突然空落落的有点不舍。忍不住捉住了青花的细嫩的右手，我心里的滋味变得五味杂陈。

　　青花没有说话，她想了想也抓住了我的左手。

　　她的手指细长而柔软，才碰一下就有种想和她那个的冲动。渐渐的，我想了想干脆和她十指紧扣。她始终没有说话，只是任由我享受着她这一份温柔。

　　空气中，渐渐充满了暧昧的味道。鱼贩子的脸红了红。然后静静的向窗外看去。

　　“是红海滩的码头吗？”感觉有点不好意思了，青花突然挣脱了我的手。

　　“对。”鱼贩子点头。

　　“是王二的船吗？”青花狠狠瞪了我一眼。

　　“是他。”鱼贩子回答。

　　“恩，我之前也是打算找他呢。他的路子很广。船很安全……”

　　就在青花和鱼贩子说话的时候，我们身后突然亮起了三道刺眼的灯光。而且车子开得很快，渐渐的与我们越来越近。

　　看见他们又追上来了。我们的脸色变了。青花用力咬了一下嘴唇，然后迅速抓着安全带系好。迈速表迅速提升，我们的车子开始猛烈的颤抖了起来。

　　车子不是好车，很多混子其实也没什么钱。这辆车子是青花随手找的一辆二手本田，外形是最老款的那一种。而我回头看了看身后的三辆车子，一辆帕萨特一辆皇冠。还有一辆是赵皇帝的座驾奔驰。跟他们比速度，我们根本不是他们的对手。

　　随着车速越来越快，我们的车子开始发出了嗡嗡的声音。只感觉车架猛烈的摇晃。仿佛随时要脱离车身飞出去一样。不过青花的技术很好，虽然车子不好但是她尽量开的很稳。

　　突然，赵皇帝的奔驰追上来就是狠狠一撞。车子狠狠摇晃了一下。青花手中方向盘发飘立刻歪着冲向了路边。

　　一声惊呼，青花赶紧抓着方向盘用力一甩。车子在马路上画出一个大大的S形状，车子终于稍微稳了下来。

　　与此同时。帕萨特和皇冠也全都追上来了。两辆车子同时与我们并排，我很快看见了罗汉和兵痞狰狞的面孔。

　　如果我没有猜错的话，后面的车子是龙袍在开。赵皇帝巨大的奔驰又是狠狠一撞。我听到一阵碎裂的声音车子又猛烈摇晃了起来。

　　“王洋，青花，今天你们都跑不了了！”车窗落下。兵痞看着我阴森的冷笑。

　　“草你吗，你烦不烦人！”拉下车窗，我立刻伸出拳头向右边的兵痞掏了过去。

　　“草你吗！”被我重重打了一拳。兵痞的车子迅速摇晃偏向了路边。听见一阵急急的刹车声音，他们车子立刻被我们远远甩出了五六十米。

　　啪的一声，左边的罗汉开着车子狠狠撞了我们一下。被他们撞得车子再次摇晃，后面的鱼贩子开始摇下窗户猛砸他们车子。咬着嘴唇看了他们一眼，青花也猛打方向盘狠狠撞了他们几下。

　　高速行驶中，我们的车子很快又互相撞了几下。我们的车子被撞得很严重，但是仍然能跑。但是，很快我们发现了一个更严重的问题。那，就是我们的车子快到码头了！

　　只剩下十分钟的车程，但是我们根本无法将他们甩掉。相撞的过程中我已经看见了他们，龙袍、罗汉、道士、兵痞还有羊圈子五虎都在车中。要是让他们跟到码头，青花根本无法上船。青花不能上船，我们的孩子就无法安然出生。而就算我们的孩子生下来了，他在内地也只能成为黑户。

　　青花所做的一切，都只是为了我们的孩子能像别的孩子一样。不求他大富大贵，只盼着他平安健康。

　　五分钟，四分钟，还有三分钟！

　　已经看见远处的码头了，但是他们的三辆车子还在紧紧跟着我们，不时与我们相撞。

　　一分钟！我已经能清晰的看见码头了。

　　突然，青花猛踩刹车降下了速度。而跟着我们的帕萨特，突然高高飞起翻了出去。

　　只觉得车子下面一阵咯噔咯噔的乱响，我这才发现我们前面有很多凸起的减速条。那辆帕萨特，在我们继续开的时候，重重翻了几个跟头冒出白烟，车门被人一脚踹开有人翻了出来。一个混子恶狠狠的看了我们一眼，然后摸了摸头上的鲜血坐在地上抽烟。

　　“青花，我们只还剩下十分钟了！”后面的鱼贩子突然看了看手机说。

　　“恩。”秀眉微蹙，青花咬着嘴唇继续开车。

　　车子速度下降到30，但是在减速带上仍然颠簸的厉害。而赵皇帝的车子和皇冠，他们依然紧紧跟着我们。如我们一样，在减速带上不断的颠簸。

　　一百米，五十米，二十米！已经能看见前面的人了，已经能看见有人抽烟的火光了！还有一艘不大不小的船，那艘船就停在码头等着我们！

　　惊喜，但是我心中也是紧张的。因为，龙袍他们还在紧紧跟着我们……


第324章 竟然是你！

　　“青花，再不想办法干掉龙袍，你可能就上不了船了。”看着紧紧跟着我们的车子，鱼贩子急了。

　　“没办法了，我打不过他。”青花轻轻的摇头。

　　“龙袍太强了！”鱼贩子紧紧握住了拳头。

　　听了鱼贩子的话，我也是特别懊恼。即使青花还能勉强一战，但是我们三个人都不是龙袍的对手。现在，已经不是青花能不能上船的问题了。现在，很有可能是我们三个都会死掉。

　　想到这，我立刻咬紧牙齿说，“青花，我一定会保护你安全上船的！”

　　“不，你保护不了我。也许，这就是我的命吧。”摸了摸肚子，青花的眼圈红了。

　　终于。我们的车子开到港口前面停下。看见了等待我们的船，也看见了等待我们的人。快速打开车门，我们三个立刻解开安全带向船冲了过去。与此同时，我们身后也响起了紧凑的关门声。龙袍，他们大步向我们追了过来。

　　看了一下手机。鱼贩子攥紧拳头大吼，“还有五分钟开船，王洋你护送青花上船。今天就算死了，我也会保护你的老婆和孩子留在这里！”

　　“鱼贩子，你太小看我了。”身后。传来了龙袍的冷笑。

　　和青花向船拼命的跑着，我忍不住回头看了一眼鱼贩子。只看见龙袍、道士、罗汉和兵痞四个人同时对鱼贩子围攻，而鱼贩子本来就不是龙袍的对手。现在，鱼贩子面对他们四个人更加不是对手。

　　只是简单过了几招，我立刻看见龙袍使出一招大力金刚掌打中了鱼贩子的肩膀。脸色顿时变得萎顿。鱼贩子吐出一口鲜血重重的飞了出去。

　　砰的一声落下，龙袍又是狠狠一脚将鱼贩子卷飞。接着兵痞冲上来又是一脚，罗汉抬起脚向鱼贩子胸口猛踏。

　　“师父！”一声大吼，我立刻松开了青花的手。认真的看了青花一眼，我咬着牙神情坚定的看着青花说，“青花老婆，我确实保护不了你。我的实力太差，也没有太大的势力。但是，我愿意为了你牺牲生命。将来，你会告诉我们的孩子。他，还有我这个父亲吧？”

　　“我会的，我会告诉他他的父亲很伟大。虽然他没有能力，但是他愿意努力保护我们母子。”

　　“呵呵，我已经有了儿子了。真好……”笑了笑，我轻轻抱住她在她脸颊上亲吻了一口。感觉她的俏脸很凉，她的脸色也是说不出的苍白。接着，我又蹲下身子看看她的肚子，在上面轻轻亲了一口说，“宝宝，你的妈妈是全世界最伟大的妈妈。”

　　“不要管我，保护好我们的孩子！”说完，我立刻大吼一声向龙袍他们冲了过去。

　　第二脚，第三脚，当罗汉还想落下第四脚时，我突然猛的一扑抱住了罗汉的身子。借着巨大的惯性，罗汉铁塔般的身子顿时被我摔倒轰然倒地。才从罗汉身上爬起来，罗汉巨大的拳头立刻向我脸颊轰来。

　　只觉脑袋嗡的一声，我立刻吃惊的摇了摇头呆呆的看着罗汉。

　　“龙哥，这种小角色交给我们对付就行了。你，快去捉住青花！”罗汉又是狠狠一拳打来。我整个人立刻从罗汉身上翻了出去。

　　听了罗汉的话，龙袍眼中露出了一丝不屑。接着，大步向青花走了过去，“青花，你不能走！”

　　“站住！”一声大吼，我突然一扑抱住了龙袍的大腿。咬着牙，我很大声的问，“师父，还有几分钟！？”

　　“还有四分钟！”脸色苍白的可怕，鱼贩子皱着眉头捂着胸脯。

　　“好。就让我王洋用命拖住这最后四分钟！”咬着牙，我将龙袍的大腿抱得更紧。

　　“滚！”龙袍眼睛倒竖，脸上的刀疤不停的抖动。用力摔了一下，他只是一脚就把我甩了出去。

　　“草你吗！老子不滚！”

　　知道不是龙袍的对手，而青花虽然怀了孕却只有龙袍能打过他。只要我成功的拖住龙袍，青花就能离开这里了！

　　想到这，我立刻再次抱紧了龙袍。

　　前面，守在码头的混子已经护着青花上船了。看见这一幕，青花停下了脚步神情关切的看我。

　　“青花，走啊！”微笑，我突然感觉身子猛烈一颤。

　　被龙袍踩中后背，我的后背顿时痛得不行。而他踩中的地方恰好是我的伤口，这让我更加的难受。

　　噗的一声，我旧伤未好又添新伤。人再也支撑不住，我忍不住吐出一口鲜血染红了龙袍的裤子。

　　“滚！”大怒，龙袍又是重重一脚向我踩来。这一次，我再次忍不住吐出了一口鲜血。

　　“王洋！”青花忍不住叫了，扑簌簌的落下了眼泪。

　　“滚！”突然，龙袍一掌狠狠拍在了我的头上。

　　大力金刚掌！

　　之前龙袍一掌，已经打得我断了一根肋骨。而这一次，他一掌落在了我的头上。只觉像被重锤狠狠击了一下一样，我的意识瞬间变得恍惚。人，也在这一刻失去了各种各样的感觉。

　　鼻子、耳朵、嘴巴和眼睛等处流淌出了鲜血，我感觉这一刻整个世界都变得安静了。

　　迷迷糊糊中，我看见龙袍还在不停的甩腿。他想甩开我。捉住想要出国的青花。而我已经不是我了，我只看见王洋依然倔强的抱着他的大腿。即使他的目光涣散了，他依然脸上带着惨笑坚持着。

　　“还有几分钟啊？”身子是那样的无力，我也不知道我说话的声音多大。我只是凭着意识，说话的时候仿佛是两个王洋在说话一般。一个。是我的肉体。另一个，是我的灵魂。

　　“还有两分钟。”鱼贩子哭了，痛苦的攥紧了拳头。

　　“哦，那快了。好难坚持啊，不过我答应了青花的……”惨笑。我对鱼贩子点了点头。

　　接着，我微笑着看着龙袍说，“草你吗，老子不滚……”

　　“好，那么就让我杀了你！”张开手掌，龙袍整个人已经变得怒不可遏。眼看着他的手掌不断发力，我知道他这一掌一定会打碎我的头骨。

　　笑了笑，我突然将自己的袖子系在了龙袍大腿上。这样，我又能拖住龙袍一分钟了吧……

　　当龙袍手掌即将落下时，我已经感觉到了一股强烈的掌风。眼神依然涣散着。我闭上了眼睛做好了迎接死亡的准备。

　　一阵黑暗，我只感觉这一刻犹如一个世纪那么漫长。但是，龙袍的手掌始终没有落下。睁开眼睛，我看见青花红着眼睛正抓着龙袍的手腕看着我哭。

　　“王洋，你是不是傻！”哭着。青花对我大叫。

　　“我不傻啊，我答应了要保护你的……”只觉喉头一甜，我忍不住再次吐出一口鲜血。

　　气呼呼的甩开了龙袍的手，青花哭着蹲下为我解开了袖子。抱着我，青花的泪水再次大滴大滴的落在我的脸上。不断擦拭着脸上的泪水。青花伤心的看着我说，“为什么，为什么你要对我那么好？为什么？为什么你要对所有的女孩子都那么好？”

　　听了青花的话，我的眼睛也跟着红了。用手擦了擦眼中的血泪，我微笑着看着她说。“因为，女孩子生下来就是要男人保护的呀。无论胖瘦美丑，只要感觉对了就好。我喜欢你，从我第一次看见你喜欢你了。你太美了，就像古代的画里走出的美女一样的美。只是。我没有能力保护你。对不起……我配不上你这么优秀的老婆……”

　　微笑着，我只觉得一阵疲倦。眼皮，渐渐的越来越沉。

　　迷迷糊糊中，我看见青花哭得更加厉害了。而青花一直抚摸着我的脸，不断哭泣着对我说。“你配得上我，你配得上我！王洋，青花永远都不会后悔，不后悔我们留下的回忆……”

　　听了青花的话，我只觉心里难受的厉害。笑了笑。我的身子也是痛得厉害。

　　“要死了……唱一首歌给我听吧。就唱你给孩子唱的那首，让我也当一次你的孩子行吗……”

　　“行，你是我的乖宝宝。”哭着，青花一把将我抱了起来。流着泪水，青花轻轻的唱，“还记得那场音乐会的烟火，还记得那个凉凉的深秋……”

　　青花的歌声很慢，唱得非常好听。只觉得心里一阵舒适，我渐渐闭上了疲惫的眼睛。

　　而，青花哭得更加厉害了。哭着，她的声音渐渐变大，“还记得人潮把你推向了我，游乐园拥挤的正是时候……”

　　“感谢我们一起走了那么久，又再一次回到凉凉深秋……”

　　“给你我的手，像温柔野兽。我们一直就这样向前走，我们小手拉大手。一起加油……今天别想太多……”

　　“青花，你想干什么？你们想去哪？我一定不会让你上船的！”身后，龙袍大吼。

　　“不，我们都不上船。我们一家三口会永远在一起，谁也不会将我们分开。”一滴豆大的泪水落在了我的脸上，我听见青花小声对我说，“王洋，你先走吧。青花为你报了仇，这就过来陪你……”

　　噗通一声，我只觉身子一凉掉进了冰冷的大海。冰冷的海水刺激着我，我整个人立刻感觉到了一种溺水的窒息感睁开了眼睛。

　　没想到青花会将我投进大海，我整个人立刻慌乱的拼命伸手乱挥。心也急了，我知道青花已经打算陪着和我一起死了。

　　然而就在这个时候，我突然感觉海水中伸出一只手抓住了我的后衣领。整个人被人拉上了海面，我立刻看见了一张熟悉的面孔。

　　“王洋，你好狼狈呢……”

　　“竟然是你！”


第325章 会回来吗？

　　没想到会在这里遇见他，而且还被他救了。看见他，我竟然觉得有几分亲切。心里有种患得患失的感觉，不知道怎么说好。

　　但是，我很快意识到了不对。因为，他是我的敌人！

　　想到青花已经为了我去跟龙袍拼命了，我立刻张开嘴巴准备大吼。但是还没等我张开嘴巴，整个人立刻喝了一大口海水。很苦很咸，整个人也是说不出的难受。

　　接着，我看见他露出了一抹坏笑，“想死可以，先把我的货物还给我！”

　　“你还惦记你的货呢？”我吃惊的问。

　　“废话。两千多万呢，就指着那批货发家了！快跟我走！”被他紧紧抓着，我整个人也被他拖向了岸边。

　　“等一等……”心里一动，我已经有了主意……

　　岸上。此时的青花伤心欲绝。清秀的脸上挂着淡淡的泪痕，她的眼中也带着浓浓的杀气。一步步走向龙袍等人，她整个人散发出的寒芒令所有人忍不住色变。

　　微笑，青花的脸色苍白的厉害。看着龙袍、兵痞他们微变的眼神。青花笑了笑说，“王洋，已经死了。下一个，你们知道死的人会是谁吗？”

　　“青花。你别以为你天下无敌我们就怕你！现在你怀着孽种呢，我不信我们四个人不是你的对手！”一声大吼，罗汉狠狠挥舞了一下手中的狼烟棒，“龙袍，兵痞，道士，我们四个人一起上！”

　　人猛的一下冲来，罗汉高举着狼牙棒重重落下。只听呼的一声，青花人影一闪已经轻盈躲开。吃惊的看着青花，他的脖子猛的一下被青花抓紧。

　　惊讶，愤怒，罗汉吃惊的回过头看去，“你们，为什么没有跟着我一起上……”

　　一脸的惊恐，道士飞快的掐着手指不断捏算，“不好啊，本道掐指一算今日有难。本道，先行告辞了！”

　　“张小春，我草你吗！”一声大骂，抓着罗汉的青花眼中寒芒闪动。瞳孔猛的一下放大，他整个人立刻被青花重重一掌打了出去。

　　噗的一声，青花面前铁塔般的汉子立刻吐出一口鲜血。原本得意的神情迅速变得萎顿，他郁闷的摇着头不断自语，“完了。青花生气了……这一次，我们所有人都要完了……”

　　看了一眼已经受伤不起的罗汉，兵痞的脸色也是变得异常难看。

　　突然，青花微笑着唱起了悠扬的歌声。歌声优美动人，却透漏着别样的哀伤。感受着青花浓浓的杀气，兵痞忍不住大吼，“横竖都是一死，老子跟你拼了！”

　　微笑着。青花始终唱着好听的歌儿。而她的俏脸更是在这一刻凄美动人，唱着唱着吧嗒吧嗒的落下了眼泪。

　　“你是我的梦，像北方的风，吹着南方暖洋洋的哀愁……我们小手拉大手，一起加油……”

　　与兵痞越来越近，青花突然抓住兵痞的手腕用力一扭。只听咔的一声，兵痞的右手立刻软弱无力的垂下。接着又抓着兵痞的左手一扭，兵痞整个人立刻发出一声惨叫。

　　最后，青花一把抓住了兵痞的脖子。微笑着，看着手中的兵痞轻轻的唱，“向昨天挥挥手……”

　　“龙袍救我！”眼看着青花已动了杀意，兵痞立刻慌张的大叫。

　　“青花，放下兵痞！”一声虎吼，龙袍快速向青花冲了过来。

　　看见龙袍冲来，青花不屑的露出一抹冷笑。将手中兵痞用力一推，青花轻轻一跃一脚点在兵痞的胸口。噗的吐出一口鲜血，兵痞贴着龙袍两人同时后退几步。才勉强将兵痞接下，龙袍已看见青花人影一闪袭了过来。

　　“大力金刚掌！”一声山崩地裂般的巨吼，龙袍手掌发出劲力向青花击去。

　　而，青花的脸上仍然带着不屑的笑容。轻轻微笑。她好看的玉手也向龙袍击了过去。

　　两只手掌击在一起，龙袍的脸色立刻变得十分难看。而青花脸色更加苍白，眼睛继续盯着龙袍微笑。

　　“青花，这才是本来的青花。真没有想到。即使你怀里孩子我还是打不过你！”用力抖了抖手掌，龙袍脸色难看的看着青花。

　　“呵呵，我的宝宝。对不起，妈妈败了……妈妈怀了你。妈妈已经打不过所有人了……”嘴角缓缓流出鲜血，青花轻抚肚子中的孩子惨笑。

　　看见青花被自己震出了内伤，龙袍的目光在这一刻变得复杂。惊讶的看着她，龙袍忍不住悲痛的大吼，“青花，你这是何苦！只是流掉一个孩子而已，难道对你来说真的有那么难吗？”

　　“当你成为父亲，你就会明白一切了。”微笑。青花突然轻盈的向海边走去。看了一眼面前的大海，青花轻轻闭上了眼睛，“王洋，我来陪你了！我们。一家三口团聚吧……”

　　“我在这里！”才从码头下跑上来，一看见青花我赶紧急的大叫。

　　“王洋？”吃惊，青花看着如落汤鸡一般的我眼圈再次泛红。接着，不断流出泪水快速向我跑来将我抱紧。

　　抱着青花纤细的腰肢。一瞬间我的心里百感交集。是温暖，是劫后余生的庆幸。轻轻擦拭着青花脸上的泪水，我笑着在她狭长的眼睛上亲了一口，“老婆。没有人会欺负我们了。我说过，我王洋一定会保护好你。”

　　“蜘蛛？”龙袍虎目眯缝着，人已经看见了我身边的蜘蛛。

　　“龙袍，你打我的那一枪我还记得呢。”蜘蛛微笑。人一边走向龙袍一边脱下了上衣。在他黝黑的后背上，是一只巨大的蜘蛛纹身。

　　那是一张巨大的网，网中的蜘蛛令人头皮发麻不寒而栗。看见蜘蛛终于纹了属于他的图案，我的心里似乎想到了什么。

　　眼看着蜘蛛越走越近。龙袍不禁摇摇头不屑的笑了，“蜘蛛，你根本不是我的对手。”

　　“是吗？”蜘蛛阳光帅气的脸上露出一抹坏笑。

　　目光变寒，龙袍突然一伸手抓住了一道黑影。看了看手中的黑影。龙袍忍不住向一边暗处看了过去，“是谁！？”

　　“那是我的线。”黑暗中，一名背着长弓的青年走了出来。

　　“只有你们两个，够吗？”龙袍发出了威严的低吼。

　　“当然不够。”蜘蛛微笑，再次向黑暗中看了过去。

　　看向黑暗，龙袍的脸色渐渐难看了。接着，龙袍狠狠一眼向我扫来，“王洋，你竟然与蜘蛛联手了！？”

　　“呵呵……”身子难受的厉害，我擦了擦嘴角流出的鲜血笑了。

　　人影很快越来越多，六道身影渐渐向龙袍逼近。舔了舔嘴唇，秦游笑了笑说，“蜘蛛大哥，上次就是龙袍打伤的你吗？”

　　“杀了他。”蜘蛛轻轻眨了眨眼睛。

　　“好……”点头，五道身影和一支箭同时向龙袍冲去。才险险接住一支箭，龙袍突然转身就是一挥。

　　箭嗖的一声扔了出去，一道黑影立刻跳向黑暗中消失不见。看了看多出的第七个人，龙袍突然一把抓住瘦弱的苏樱向其他人扫了过去。

　　被人用力接住，龙袍看了看蜘蛛一群重要成员冷笑，“就算是你们有七个人，你们也不一定是我的对手。对付普通的大哥可以，但是对我龙袍无效！”

　　“如果再加上我呢？”突然由龙袍身后再次传来一个声音，一脸冰冷的冰川从黑暗中走了出来。

　　“冰川？你就是那个武校的大哥？”

　　“就是我。”

　　“冰川，我们联手把龙袍干掉。干掉了龙袍，赵皇帝身边就再也没有高手了！”一声令下，蜘蛛七名成员同时涌向龙袍。暗处，第八名成员再次伸出一道寒光。

　　也许一个蜘蛛不是龙袍的对手，但是八个人一起上的话，我知道龙袍一定在劫难逃了。

　　看向还未开走的船，鱼贩子联系的混子正焦急的等着我们。对那混子点点头，我立刻对青花说，“老婆，现在去国外还来得及。你，快走吧！”

　　“王洋，你用的什么办法找来了蜘蛛？”看见蜘蛛八人将龙袍打得措手不及，青花一双美目不断流盼。

　　“等你回来了，我就告诉你。”想了想，我轻轻拉住了青花柔软的玉手，“会回来吗？”

　　“会的。”想了想，青花红着眼睛点了点头。

　　突然，我整个人被青花抱紧在怀里。触碰到一只柔软的嘴唇，我很快感觉到一阵湿润和阵阵甘甜。

　　瞪着圆圆的眼睛，我整个人在霎那间懵了……


第326章 不对劲

　　一吻缠绵，这一刻的青花在我眼中美到极致。她清秀而白嫩的脸颊渐渐泛起红晕，她哭红的眼圈也如蜜桃一般甜美诱人。原本高傲美丽的她，在这一刻仿佛坠入爱河的青涩小女生。

　　圆瞪着一双眼睛，我渐渐的开始贪婪的享受她的芳泽。

　　时间过得很慢，犹如一个世纪那么漫长。时间又过得很快，如利箭一般一闪即逝。

　　只觉心中噗通噗通的狂跳，我忍不住张开双臂将她抱得更紧。她的身子好瘦，她的身子好动人。越抱越紧。渐渐的我的呼吸开始变得急促起来……

　　突然，青花推开我娇羞的狠狠瞪了我一眼，“小坏蛋。还没有亲够吗？”

　　“别叫我小坏蛋，叫我小老公。”喘得厉害，我感觉身子像燃起了大火一般。

　　“不和你闹了。我要走了。再晚，我们的宝宝就要生气了……”满眼的温柔，青花想了想用额头贴住了我的额头。

　　十分不舍。我真的很舍不得青花走。只感觉她的额头滚烫，我忍不住用自己的脸向她的脸上贴去。

　　轻轻和她贴着，我的心里变得越来越难受。只感觉她的脸蛋特别柔软特别嫩滑，我真的很舍不得和她分开。

　　而青花，她任由着我的无理纠缠始终未动。能感觉得到，她的心里也非常舍不得我。

　　终于，青花轻轻在我嘴巴上亲了一口，“真的要走了，不和你闹了。”

　　“叫我小老公，求求你了。”我再次抱住青花哀求。

　　俏脸红了，青花有点恼怒的瞪了我一眼。然后犹豫了一下，轻轻的对我说了一声，“小老公……”

　　好幸福，听见青花这么叫我我都快幸福死了。一直都被她看不起，现在我只觉不管为她付出多大的牺牲都是值得的。

　　“什么时候回来？”我想了想问。

　　“生下孩子就回来。”青花的俏脸再次变红。

　　听了青花的话，我心里忍不住掐算着我们孩子的出生日期。从青花上一次例假结束，她到现在应该怀了五个月左右吧。都说女人十月怀胎，其实九个多月就差不多了。这么一算的话。还有四个多月就能看见她了！

　　想到这，我的脸上露出了喜色。

　　但是，看着她上船的时候我还是舍不得。一直呆呆的盯着她的背影，她也总是忍不住回头看我。

　　青花，再也不是从前的那个青花了。她的心中已经有了牵挂，她就要变成妈妈了。她会一个人流落到遥远的他乡。一直到她坚强的将我们的孩子生下。

　　青花，她也只才比我大三岁吧。看着青花无助的样子，渐渐的我的心里说不出的心疼。

　　船终于远去，我的目光顿时向龙袍和蜘蛛移去。他们还在打，而且打得非常惨烈。即使龙袍现在是第一高手了，但是龙袍双拳始终难敌死守。蜘蛛他们也都很强，虽然他们不是龙袍对手但是配合的非常默契。

　　杀手不断在黑暗中闪来闪去，每次出现总能为龙袍身上添上一个伤口。还是那个射箭的人，他总是躲在暗处射出一支支冷箭打得龙袍措手不及。至于他们中最强的，应该要属蜘蛛和冰川了。冰川是我们十校第一高手，但是他却愿意在蜘蛛面前认输。因为蜘蛛奸诈狡猾，比冰川更具有领导能力。

　　两个人一个是人间兵器，一个是出色的队长。由他们带领着，龙袍已经现出了无法扭转的败势。

　　这时，我看见鱼贩子用力锤了一下自己的胸脯。吐出一口鲜血。鱼贩子惨白的面孔渐渐变得红润。接着，鱼贩子咬着牙齿就向龙袍冲去。

　　见状，我赶紧冲过去拦下了鱼贩子。“师父，你干什么？”

　　“我要杀了龙袍，除了赵皇帝的左膀右臂！”鱼贩子冷冷的看着龙袍。

　　“不行。你不能杀他。”我赶紧摇头。

　　“为什么？”鱼贩子吃惊的看我。

　　“蜘蛛，他们都和我有仇呢。我吞了他们价值两千万的货物，又抓了他们不少成员。如果你帮他们杀了龙袍，他们转眼就要来杀我了。”我对鱼贩子说。

　　“你怎么有这么多敌人？难道你不能多交几个朋友啊？”鱼贩子吃惊的问我。

　　“也有不少朋友啊，但是他们太强了。快走吧，别在这埋怨我了。”我连忙拉着鱼贩子往车子那边跑。

　　“不好。王洋要跑！”苏樱回头看了我一眼，立刻转身向我追来，“快把我哥哥交出来！”

　　“你哥是个罪犯。我已经把他关起来了。别追我，不然你们就打不过龙袍了！”一边拼命的跑，我一边回头对苏樱说。

　　听了我的话。苏樱忍不住回头看了一眼。果然，当她走了以后龙袍压力小了很多。他们又因为我的逃跑分心，龙袍转眼就一掌打伤了他们一人。

　　“王洋。记得我们的约定！”又继续全神贯注的对付龙袍，蜘蛛的脸上写满了无奈。

　　“放心吧，我王洋一向说话算数！”对蜘蛛大叫了一声。我和鱼贩子连忙跑上了车子。

　　和鱼贩子回家的路上，我只觉整个人像是做梦一般。但是这不是梦，我知道这一切都是真实的。因为。我身上还残存着青花身上好闻的香味。好香，好想青花。

　　也不知道龙袍和蜘蛛他们打得怎么样了，他们两边到底谁会杀死对方。鹬蚌相争渔翁得利。不管他们哪边死了对我来说都是一件好事。最好他们同归于尽，如果真是这样那就太好了。这样，我就能趁虚而入找赵皇帝报仇了吧。

　　虽然我这次被赵皇帝欺负的很惨，但是我还保留着自己的实力呢。我自己的兄弟一个都没动，他们全都是我强而有力的武器。

　　幻想着，我突然听见身边的鱼贩子叹了口气。有点奇怪，我眨了眨眼睛问鱼贩子，“师父，你怎么叹气了？”

　　“哎，你倒好了。赢得了名气，又获得了绝世美女青花的芳心。而我，这次什么都没有得到啊。”鱼贩子的眼中写满了忧郁。

　　看见鱼贩子这样我忍不住想笑，然后板着脸对他认真的说，“师父，这次不亏啊。虽然戏份都被我给抢了，但是我是你的徒弟啊。只要你把我培养起来了，将来你也有面子啊。你放心吧，将来我还要为杜海东报仇呢。”

　　“你真的会为杜海东报仇？”听了我的话，鱼贩子眼睛亮了。

　　看了看鱼贩子神情激动的样子，我的心里突然酸酸的不是滋味。虽然我听说陈王想要杀我，但是到现在他都没对我做过什么。而我在陈珂家里的七天，陈王对我也是特别关照。他根本不是传说中的那么坏，他对我就像自己的孩子那么好。

　　难道，这一切都是他装出来的假象？

　　想到这，我的脑子开始乱了。最能骗人的，我见过闵昊。但是陈王，我始终觉得他不是鱼贩子说的那种人。我能感觉的到，我相信我心里的直觉。

　　但是，我真的要帮鱼贩子杀了陈王吗？陈王，他可是陈珂的父亲啊。

　　渐渐的，我的眉头越皱越深。感觉心里特别复杂，特别纠结。

　　当鱼贩子将我送回亲妈家时，我整个人已经疲惫的再也没有一丝力气。跌跌撞撞的走上二楼，我才一躺在床上就痛苦的呼吸起来。身上的伤很痛，我忍不住躲在被子中瑟瑟发抖。

　　看着墙上的时间，我痛苦的攥紧拳头忍受着打斗带给我的剧痛。巨大的刺激已经让我忘记了疼痛，现在一切过后所有痛感全都铺天盖地的向我袭来。

　　时间一点一滴过去，渐渐的我终于捱下这份剧痛睡了过去。

　　天亮，阳光明媚。感觉有什么人走进了我的房间，我忍不住睁开了眼睛。就看着眼前的人越走越近，我突然发现了有什么不对。

　　吃惊的看着自己的身子，我的心底渐渐泛起一股凉意。

　　为什么，会是这样……


第327章 虎落平阳

　　越来越慌，渐渐的我的心里仿佛长满了长长的野草。野草随风摇摆，而我恨不得冲进心中拔去那些让人压抑的野草。

　　心里是着急的，但是我无论怎么用力都发现自己的身子无法动弹。

　　吗的，我竟然残了！

　　睡了一夜，此刻我的身子变得更加难受。脖子以下全部发麻，皮肤就算被针扎一下我都不会有任何感觉。想用力气根本使不上任何力气，这种感觉就像被人牢牢困在床上一样难受。

　　看见我的双眼圆瞪，面前走来的姑娘也有点慌了。她看着依然怯懦，小心翼翼。眼圈一红，姑娘转身就要离开，“哥。对不起，我没有敲门。”

　　心想她还真是懂礼貌啊，我没心思搭理她整个人都快崩溃了。但是在她即将走出卧室的时候，我想了想突然叫住了她。“妹，我残了。”

　　“什么？”乔乔吃惊的看我。

　　“我残了，现在我一点都动不了了。快，送我去医院看看！”我赶紧着急的对乔乔说。

　　听了我的话。乔乔也变得着急了。她赶紧走到我身边看我，慌张的问我，“哥，你这些天去哪里了？那天晚上你走了为什么不告诉我？你怎么了？哪里残了？”

　　“全身都残了。我一点动不了了。”我着急的对乔乔说。

　　“好，我这就送你去医院！”乔乔赶紧过来扶我。

　　才掀开我的被子，乔乔的脸一下红了捂住了眼睛。像是看见了什么可怕的东西，她又气又恼的跺起小脚埋怨我，“哥，你怎么穿得这么少啊？”

　　昨天落进大海我的衣服全湿了，我回来又没有睡衣。吗的，我肯定不能穿着湿漉漉的衣服睡觉啊。

　　没想到被乔乔看见了，这让我挺不好意思的。不过感受着四肢发麻的那种无力感，我赶紧对乔乔催了，“我是你哥你怕什么？快点帮我穿衣服！”

　　“不是亲哥呀。”乔乔急的不敢睁开眼睛。

　　“快点吧，如果你救了我哥哥以身相许。”我对乔乔说。

　　“谁叫你以身相许啊，太难看了。”乔乔又睁开眼睛看了我一眼，然后直勾勾的移不开眼睛了。

　　被乔乔这么看着，我发现我身子还是有地方能弄的。

　　“变态！”瞬间，乔乔再次闭上了眼睛。人，急的在屋子中转了起来。

　　“快，救救我啊，不要欺负我这个可怜人啊……”躺在床上，我有种欲哭无泪的感觉。

　　“衣服都在哪呢？”乔乔终于接受了现实，好看的脸蛋红的如苹果一般。

　　“在我右边的地板上呢，快把我穿上。”我深深吸了口气闭上眼睛。

　　整个过程，乔乔帮我穿衣服穿得特别费力。我个子高最近又强壮了，虽然还是没有肌肉但是体重增加了不少。就感受着她纤细的手指不断触碰。我心里说不出是一种什么样的感觉。只想着她是我的妹妹，千万不能对她有非份之想啊。

　　终于，乔乔帮我穿好了衣服。然后想了想说，“你怎么穿红色的底裤？好土啊？”

　　“那是你嫂子送的，说我穿红的能有好运。”想起小美女那天坏坏的笑容，我心里再一次变得无奈。

　　算是彻底动不了了，我只能被乔乔吃力的扶着在地上拖行。从楼上到楼下已经累得她满头大汗，坐在客厅的妈看见我们皱起了眉头。

　　妈不喜欢乔乔。也告诉我少跟乔乔一起玩。知道她不高兴了，嘴里肯定也会说出什么难听的话。

　　果然，看见我们妈不屑的撇了撇嘴，“哟，你们还挺亲热呢？咋的，想搞破鞋？”

　　听了妈难听的话后，我心里顿时堵的厉害。很想生气，但是我告诉自己做人要孝顺不能生气。

　　勉强压了压心里的怒火，我微笑着看着妈说，“妈，我残了，乔乔要送我去医院。不如，你开车送我去医院吧？”

　　“滚犊子，好好的人说残就残了？我可不喜欢开玩笑，你少跟我嬉皮笑脸的。”看见我和乔乔在一起，妈的表情显得很不耐烦。

　　“真残了，你看我这逼样像好人吗？”我笑了笑问妈。

　　“恩？”听了我的话，妈这才稍微相信了一点。接着，妈盯着我问，“怎么残的？”

　　“和赵皇帝火拼。被人围攻打的。脑袋挨了龙袍一记大力金刚掌，肩膀、后背的脊梁骨也被他狠狠踩了几脚。之前我也被他打断了一根肋骨，不知道这次断了几根。反正全身都疼，昨天晚上回来时还没啥事。到了今天早上。我一点都动不了……”

　　认真的说着，我看见妈的眼中露出了古怪的目光。很快，妈撇撇嘴巴由牙缝中扯出一句话，“编。接着编！”

　　“我说的是真的！”我急了。

　　“赵皇帝是混社会的大哥，人不知道多有钱。他那么大的人了，他会打你一个小孩子？还火拼，你是个什么东西啊？还龙袍的大力金刚掌，你以为演电视剧呢？少跟我整那些没用的，你俩是想一起出去玩吧？”

　　“你爸本来都找好人帮你上一中了，结果找了你好几天都没看见你人。这些天你哪都别去了，给我在家里好好呆着！”

　　“妈。我真的残了！”心里又气又急，如果她不是我妈我真想骂人了。

　　“回去，别让我看见你心烦！”狠狠瞪了我一眼，妈走过来就使劲推我。怕我被我妈推倒。乔乔扶着我又被她硬生生的推回了房间。

　　临走时，妈又狠狠瞪了乔乔一眼说，“不让你跟她玩非要玩，乐意跟她玩你就好好玩吧。记得。好好的玩袄。从现在开始，我没有你这个儿子了！”

　　啪的一声，妈将卧室的门重重的摔上了。

　　距离社会大哥只有一步之遥，没想到我还会像四五岁时被妈欺负。记得小时候她也是这样的。无论我怎么想出去玩都不让我出去。那时候小没有力气，根本没有反抗能力。现在……

　　哎，虎落平阳被妈欺啊。亲妈的性格反复无常，估计是到了更年期了。她对我好的时候特别好。现在对我太坏了。

　　看见我又被妈关回了房间，乔乔急的哭了。一边哭着乔乔一边说，“都怪我，如果不是因为我你妈也不能这么对你。对不起。是我破坏你们之间的关系了。”

　　知道自己有个妹妹后，我心里兴奋了很久。现在看见乔乔哭了，我心里有点心疼。想了想，我露出苦笑看着乔乔说。“别哭了，我决定站在正义的一方。以后妈对你不好，我对你好！”

　　“哥？”乔乔吃惊的看我。

　　“我是你哥哥，是你最亲最亲的哥哥！”我微笑着看她。

　　似乎是感动了，乔乔又吧嗒吧嗒的掉下了眼泪。之前认识的姑娘一个个都很厉害，像是中美女那都老泼辣了。太不适应了，我没想到自己的妹妹会是一个林妹妹。挺无奈的，我躺在床上想了想问，“乔乔，你是初吻吗？”

　　“是。”乔乔的脸有点红，一边哭一边点头。

　　“再哭，我就抢了你的初吻，伸舌头那种。”我说。

　　听了我的话乔乔吓坏了，然后赶紧闭上眼睛继续哭。

　　看着她长长的睫毛轻轻抖动，我的心里立刻敲出一行点号。她什么意思，不会是真想让我亲她吧？可惜我现在一点不能动，不然我肯定吓唬吓唬她了。又想到我可能会一辈子残疾，我的心里一下急了。

　　“快打电话，叫人过来救我。”睁开眼睛，我连忙说出了一串电话号。

　　“好。”乔乔赶紧拿出了电话。

　　乔乔人刚要打电话，卧室的门突然又开了。看见妈一脸得意的样子，我忍不住吃惊的问，“妈，你竟然偷听！？”

　　“别以为我不知道你们，你们肯定天天背后说我坏话。还想告诉别人呢，把手机拿过来！”伸手一抢，妈一下把电话拿走了。

　　乔乔胆小，看见妈抢走了电话只是瞪她却不敢吭声。看见乔乔这样妈更生气了，狠狠推了乔乔一把人就走了。

　　没想到妈的疑心病这么严重，居然还守在门口偷听。一瞬间，我的整个世界都灰暗了。

　　突然，乔乔趴在我耳边小声说了什么。我的脸上立刻露出了笑容，“我草，那还不赶紧拿来？”

　　很快，乔乔拿来一个很牛比的N96电话看着我坏笑。我也特别高兴，点点头说，“不错是有钱人家的孩子，不用的电话都这么多牛比。”

　　一边笑着，我一边看乔乔手中的电话。渐渐的，我脸上的笑容变得僵硬了，“没卡你拿来有几把用啊！？”

　　“哥，你怎么骂人呢？”眼圈一红，乔乔委屈的又开始哭了。

　　看着乔乔委屈的样子，我叹了口气痛苦的看了一眼天花板。又细细打量了一眼乔乔，发现她很漂亮也很诱人。这样的女孩子，就算笨一点也没法发脾气。

　　又看了一眼她瘪瘪的衣服，我想想说，“现在，我们只还有一个办法了。”

　　“什么办法？”乔乔吃惊的问我。

　　“在我衣服柜子底下藏了把枪，你去把我的枪拿出来。”我对乔乔说。

　　“要杀掉你妈妈吗？乔乔不能杀人。”哭了，乔乔再次拼命的摇头。

　　“蠢货，老子没有让你杀人啊。你去把枪拿给我妈看，证明我是社会大哥！”


第328章 四分天下

　　“枪被我妈没收了？她仍然没有相信？”当乔乔回来后，我看见乔乔脸上写满了委屈。

　　“恩。”点点头，乔乔再次可怜巴巴的哭了。

　　看见乔乔这幅表情，就算我用手指头都能想到是怎么回事了。一定是乔乔拿着枪一声不吭的跑到我妈面前，然后被我妈狠狠瞪了一眼就把枪抢走了。她怕我妈根本就不敢说话，我妈肯定还以为那是一把玩具枪呢。

　　意料到是这结局了，我感觉刚才的办法有点多余。看着乔乔委屈的样子，我叹了口气说，“以后。就跟在哥哥身边吧。哥哥多给你点戏份，是时候培养培养我的妹妹了。”

　　“哥，你不能动了该怎么办啊？”乔乔哭着问我。

　　“都让你给我整懵了。你试试我的电话还能用不？”我努努嘴看自己的裤子口袋。

　　听了我的话，乔乔果然摸到了我的手机。不过电话被海水泡完了，乔乔试了几遍都不好使。看见乔乔用询问的样子看我。我深吸一口气强压住心中怒火微笑，“难道，你不知道将我的卡放在你的手机里吗？不是还有个手机吗？”

　　“哥。你真厉害！”乔乔一脸崇拜的看我。

　　“速度！”一被她夸，我心里开始心花怒放了。

　　很快乔乔打通了电话，我的手脚不能动让乔乔帮我打电话，“学校那边都怎么样了？十三中还是那么难缠吗？咱们四十八块的车子开回来没有？另外帮我做两件事，打听一下龙袍和蜘蛛有没有人死掉，找到鱼贩子。”

　　惊讶的看我，乔乔全都一五一十的学了。电话那边很快连连答应，然后传来小喇叭笑嘻嘻的声音，“是新嫂子吗？”

　　乔乔的脸红了，“不是，我是他的妹妹。”

　　“嘿嘿，先姐后妹再媳妇儿，快了。”小喇叭贱贱的笑。

　　没理小喇叭的玩笑话，我想了想又想到了两件事，“晚上十二点让大力和残忍来我家，市里的爱丁堡。来了以后给我打电话，我残了。让安优和强哥去我家里取货，拿出一千万的货给蜘蛛送去。”

　　“洋哥。你残了？手指头断了吗？”小喇叭声音一愣。

　　“曰，老子全身都瘫痪了，现在一动都不能动。晚上，让残忍和大力过来找我送去医院！我要检查检查，要是真的一辈子瘫痪我就完了。”

　　说完这些话后，我的心里难受的不行。而我们不敢声音太大。怕妈听见。乔乔将我的话重复了一遍之后，电话那边立刻传来了小喇叭大哭的声音。

　　“这件事，除了我们几个兄弟别让别人知道。包括，小美女。”我说。

　　“知道，不然小美女一定闹翻天了。”小喇叭又哭。

　　放下了电话后，我看见乔乔呆呆的看我。笑了笑，我问乔乔，“怎么了？为什么这么看我？”

　　“哥，原来你这么厉害，乔乔好崇拜你。”乔乔的眼睛闪闪发光。

　　“那是必须的！”一被她夸，我心里再次飘了。

　　半夜，乔乔做内应将小喇叭、残忍和大力放了进来。一看见我，三个兄弟的眼睛全都红了，“龙袍，不杀了他们我们誓不为人！如果你真的残了。我们一定杀了他们所有人！”

　　“龙袍没死？”我吃惊的问。

　　“已经打听到了，那天晚上龙袍身受重伤跳海跑了。市里的医院聚了很多混子，龙袍现在应该人在医院。蜘蛛他们也被龙袍伤了不少人。两边打得都很惨。”

　　听了听小喇叭的话，我想了想说，“青花和龙袍是赵皇帝的左膀右臂。现在青花走了龙袍伤了。剩下的大哥虽然也很厉害，但至少不像他们两个这么变态。这一次，我们可能要崛起了！”

　　一句话说完，我只觉心中说不出的兴奋。小喇叭点头，“你师父也是这么说的。”

　　“他告诉我，现在他已经准备在市里扎根正式与赵皇帝宣战了。只要你的伤好了。他将全力支持我们。”

　　“四分天下！”

　　“四分天下？”听了小喇叭的话，我的脑子中立刻浮现出了四股势力。陈王、赵皇帝、蜘蛛、我，一场大战之后。我的名气确实变得比之前更大了。现在外面那些混子已经不把我当成小混混看了，而是将我当成了大哥窥探着。

　　千军易得一将难求，我具有着不少大哥所不具备的底牌。他们是比我有钱比我有势。比我的资格老出不知道多少。但是我有一群如狼似虎的兄弟，这就已经够了。

　　有钱，能买到很多人为我卖命。但是我的兄弟。却是花多少钱都买不来的。

　　四分天下，原来鱼贩子一天就将未来的形势计划好了。蜘蛛的成员也都很强，他们得了我的货物之后应该能在社会上站稳脚步了。虽然我和蜘蛛有仇。但是这次配合的还算不错。如果可能的话，我们以后应该还会有配合的机会。

　　这一次，我们这两拨崛起的新贵要与赵皇帝和陈王他们正面交锋了。路已经由鱼贩子为我铺好了。剩下的就靠我自己努力了。

　　越想越是兴奋，但是我看看自己发麻的四肢想了想又问，“师父。他就没关心过我的伤势？”

　　“你师父说，只要你当场没残就不会残。现在的你，应该是又断了几根肋骨，休息了一夜你的身子全都肿了。现在你年轻身体好，躺十几天应该就没事了。”

　　“我草，果然是冷酷无情的无面人啊！”听了小喇叭的话，我心里气的不行。

　　由大力背着，我们四个人蹑手蹑脚的走到楼下客厅。波光粼粼，客厅中的大鱼缸不时反射出水面的倒影。

　　想了想，我又对身边的乔乔说，“去，帮我把枪偷回来。”

　　“哥，我不敢去……”乔乔特别怕我亲妈。

　　“快去啊，给点面子。”狠狠瞪了乔乔一眼，她总算去了。

　　看着鱼缸中向我凑来的鱼儿，小喇叭想了想问我，“洋哥，真的要把货物还给蜘蛛啊？他们得了那批货，以后就更不好对付了。”

　　“说话应该算数，我们先给他一半货物。这样，他们也不用因为没钱整天算计着我们。不然蜘蛛、陈王和赵皇帝三伙一起对付我们，我们根本不是他们的对手。还有一半货物呢，没事。”我笑了笑对小喇叭说。

　　乔乔很快回来了，看着她拿回的手枪我夸奖了她。然后我们去了医院，果然和鱼贩子说的一样。后背的肋骨断了四根，之前长好的肋骨又被龙袍打断了，一共是五根。还有前面的肋骨也断了一根，这次的我比出了车祸还惨。

　　吗的，这个仇我一定非报不可！想到我和青花险些被他们逼死的情景，我心里再次燃起了熊熊大火。

　　“洋哥，下一步我们怎么办？”送我回来的时候，小喇叭问我。

　　“安优怎么说？”我问。

　　“安优没说。”小喇叭郁闷的撇撇嘴巴。

　　听了小喇叭的话，我脑海中不由浮现出安优坏笑的样子。这个古灵精怪的女孩儿啊，一想到她我心里忍不住阵阵幸福。然后我笑了笑说，“我已经明白安优的意思了。”

　　“你明白？安优的计划是什么？”小喇叭吃惊的问我。

　　“不能说。”我轻轻摇了摇头。

　　“洋哥，我差点忘了，这个是鱼贩子让我交给你的。”小喇叭在口袋中摸了一会儿，然后拿出一张纸条。

　　“这是什么鬼？”看着小喇叭给我的纸条，我忍不住吃惊。

　　“我也不知道，他只让我把这个给你。他说，看了这上面的东西，你就知道怎么回事了。”小喇叭说。

　　“好。”点点头，我让乔乔收下纸条和小喇叭道别。

　　回到家以后，我心想乔乔虽然老实但是也很不错。如果没有这个妹妹，我这次受伤就没人照顾我了。她那么漂亮，整天有个小狗腿在身边也有面子。然后我让乔乔把那张纸条拿给我看，想了想我对乔乔说，“你去把电脑打开。”


第329章 九霄龙吟惊天变

　　看着乔乔打开电脑，熟练的在一个网页上输入了一个网址。有点吃惊，我惊讶的问她，“乔乔，你打字速度很快啊？”

　　“我喜欢玩电脑，总打就习惯了。”乔乔不好意思的笑了。

　　“快，让我看看那是什么东西。”

　　鱼贩子给我的纸条，上面是一个网站的网址。随着乔乔鼠标下拉，点开一个个窗口。渐渐的，我的眼睛亮了。

　　“我草，这有点太牛比了吧？”看着那上面的网址，我忍不住惊呼。

　　“哥。这个是真的吗？”乔乔问我。

　　“你在点点看一看。”有点怀疑，我继续盯着明亮的电脑显示器看。

　　渐渐的，我兴奋的动了动手指。看见自己的手指动了，我的心里变得更加兴奋。就双眼发光的看着面前的电脑。我心中的喜悦之情简直不知道怎么形容是好。

　　“这是真的，这一定是真的！”终于，我确定了鱼贩子给我网址的真实性。

　　“哥，那你……”

　　“不错。你猜对了！”微笑着，我渐渐眯起了眼睛。

　　虽然总是惨败，但是我发现我的运气真的很好。每一次败过，我都会比以前更强。难道。我真的是道士说的。

　　贱到极致，是皇帝？

　　接下来养伤的日子，每天都是乔乔无微不至的照顾我。乔乔也要上学，为了我她每天睡到很晚。问了一下她的学习，她告诉我她学习不好，在班里只能考到十几名左右。

　　听了乔乔的话，我的心里有点惭愧了。

　　一中是重点中学，那里很大一部分学生都是特别聪明的好学生。陈珂、蜘蛛，他们都是一中的学生。乔乔能在那种尖子生中间考到十几名，这已经说明她学习很好了。都说进了一中，就等于半只脚迈进大学了。以乔乔现在的成绩，考个二本大学应该是没问题。现在她才高一，将来再努力一下很有可能上个牛比的一本大学了。

　　想起了亲妈的话，她说我失踪这段日子好像要把我送到一中吧。亲爸有钱认识的朋友也广，结果找不到我人错过了。再等一段时间，我估计我也能送去一中了。

　　越混越大，现在我几乎快与国际接轨了。以前在二中不念的时候特别闹心，在家里呆了很长一段日子。现在对我来说已经无所谓了，十个学校去哪都行。想谁了就去他学校玩几天，这在混子圈中还是一件很有面子的事。

　　正好乔乔学习好，我干脆让她教我学习给我讲课。反正手脚也不能动，不然整天呆在家里太没意思了。乔乔给我讲的很认真，几乎每天跟她学过我都有所收获。还记得我和陈珂的约定，文武双全。一人之下，万人之上。

　　虽然这些天没和陈珂联系，但是我也很想她。心想等我的伤好了能动了，我也该和陈珂一起多玩玩了。

　　其实我能变成现在这样，都是因为陈珂吧。如果不是心里有她拼命的努力，我还是那个总被人欺负一无是处的王洋。

　　除了学习，我每天都让乔乔给我念念有意思的新闻。她上学了，我就一个人躺在房间里听广播。听一下上面的政策。听一些最近发生的大事。然后从中猜测，未来会发生什么。

　　我知道，我已经渐渐成熟了。

　　就被乔乔悉心照顾着，转眼已经过了两个星期。天气冷了，外面不时下起阵阵秋雨。乔乔的衣服也由薄变厚了，我不能大饱眼福了。

　　这段时间，蜘蛛已经正式在市里立足。他们以雷霆手段灭了几个出名的混子，一时间人人听见蜘蛛都脸色大变。他们是真的灭了，不是我这种普通的灭了。好像是有一个大哥不服气，结果被蜘蛛给灭门了。

　　叶一航沉不住气了，他给我打了几次电话。伤已经好了不少，我已经能正常下地走路了。就是不敢跑跳，不然身子还会疼。医生告诉我除了肋骨断了，我还被龙袍打出了很严重的脑震荡和内伤。就算我彻底好了，以后刮风下雨时我都有可能头疼。人也总是咳嗽，本来就脸色苍白的我看着更像病秧子了。

　　混能得到荣誉，得到我以前所得不到的尊重。但是老天爷对人是公平的，我也因为混付出了应该付出的代价。

　　我有种很深的预感，我会比别人早死。如果别人能活到八十岁，那么我只能活到五十岁。

　　生命短暂。这让我觉得有些遗憾。不过，能用生命换来精彩的人生。这，已经足够了。幸好青花怀了我的孩子，不然我提前战死就真的无后了。

　　青花。也不知道远在海外的她现在怎么样了。她，一定十分孤独吧。

　　第十五天，乔乔照例为我活动四肢按摩。这时候我已经能走路了，不过被人按摩的感觉很舒服啊。就看着乔乔纤细的手指在我身上按。我笑眯眯的看着她人说不出的惬意。

　　乔乔的皮肤黑而健康，眼晕上总带着淡淡的紫色显得她很有灵气。虽然天冷了但是她在家里穿的不多，小短裤上面配着一件白色的半截袖。

　　被她按着，我们房间的门很快开了。是亲妈，她一脸凶狠的看着我们说，“怎么，你们这些天玩的很开心啊？”

　　“你对我们又不好，我只能和乔乔相依为命咯？”眯着眼睛看了亲妈一眼。我继续享受着一名哥哥应有的待遇。

　　“哥……”乔乔害怕妈，她的手停下了。

　　“不用理她，我们继续。”我笑眯眯的对乔乔说。

　　看见我这幅样子，亲妈变得更生气了。她恶狠狠的看着我说。“王洋，我是不是给你脸了？你敢看不起我？你信不信我打你？”

　　“你还当我是小时候吗？”我问她。

　　“吗的，你小时候我能打你，你现在大了我一样能打你！”说完。亲妈走过来狠狠就踹了我一脚。

　　“呀！”没想到亲妈真打，乔乔被亲妈吓坏了。

　　“你再踹我一脚试试？”我的眼神变了。

　　“吗的，你还敢打我吗？”亲妈又狠狠踹了我一脚。

　　渐渐的，屋子中充斥着浓浓的火药味。看着我愈加凌厉的眼神。亲妈渐渐后退怕了。在我养伤这段日子里，我和乔乔几乎每天都要被亲妈讽刺挖苦。我们关系越是要好，而对她对我们的态度就越差。

　　这些天，亲妈也把乔乔弄哭过太多次了。乔乔的亲妈死了。她本来就是一个可怜的女孩儿。但是，看着亲妈这么欺辱她我只能压抑着怒火。因为，我那时候的伤还没有好。

　　压抑的久了，总该是爆发的。而亲妈的再一次挑衅。终于像压在骆驼身上的最后一根稻草挑起了我心中所有愤怒。

　　什么样的环境养成什么样的人。

　　我是一名单亲孩子，又是一名混子。当大哥久了，我也养成了自己应有的气势。

　　是黑色，代表着庄严、残酷与死亡。

　　嘴角勾起一抹坏笑。我整个人站起来一步步走向了亲妈。而亲妈看着我的神情愈加恐惧，但是她嘴里仍然不断挑衅，“王洋，你敢碰我？你是个什么东西？被我从穷窝里捡回来的野种！”

　　“你是我的亲妈，你都这么看不起我，别人又怎么会看得起我呢？亲妈，你太过份了。”微笑着，我距离亲妈越来越近。

　　“我就是看不起你，我一辈子都看不起你！你是个废物，垃圾！”亲妈对我歇斯底里的大吼。

　　“是吗？”我问。

　　“是，你动我一下试试！我就是看不起你，你能拿我怎么样？”亲妈不屑的大吼。

　　“那么……我看的起你……”脸色一变，我笑眯眯的抱紧亲妈在她脸上亲了一口。顿时嗅到一股浓重的化妆品味道，然后我笑眯眯的看着亲妈说，“亲妈虐我千百遍，我仍待亲妈如初恋。”

　　“滚犊子！”亲妈都会被我吓死了，但是看着我的眼神缓和了。接着她复杂的看了我一会儿，然后人离开了。

　　“哥，你刚才吓死我了，千万不要打阿姨啊……”亲妈走后，乔乔红着眼睛看我。

　　听了乔乔的话，我笑了笑说，“怎么可能呢？”

　　“就算一名母亲再不好，她们始终给了我们活下来的机会。而我们能睁开眼睛看见这个世界，就是她们对我们这辈子最大的恩赐了。狗不嫌家贫，子不嫌母丑。就算我混成了真正的大哥，我永远都不会对我的家人做什么。”

　　“混，是为了保护自己的家人，自己的兄弟，自己的爱人。而我混起来了，更不会随意欺负任何比我弱的人。不然，我和那些坏人有什么两样呢？”

　　“走吧妹妹，我们现在有更重要的事要做了！”

　　偌大的九中门口，一辆路虎车子缓缓停下。车门打开，一名娇艳好看的女孩子搀扶着一个病怏怏的青年静静的走进学校。

　　站在他面前的，是数不尽的黑压压的混子。他们的脸色狰狞，每个人身上都散发着危险的气息。

　　然而，青年始终一脸无惧。由女孩子搀扶着，青年渐渐走进了人群。

　　和几名同样优秀的青年相拥，他们都缓缓站在了青年的身后。

　　一年多的时间，他终于组成了属于自己的豪华阵容。

　　一脸坏笑的安优，表情凶狠的残忍。面带无害的叶一航，神情严肃的大力、残忍、强哥和小喇叭。

　　走着，青年渐渐停下露出了微笑。眼睛不断扫向身边黑压压的每一名混子，青年突然发出了龙吟一般的大吼，“我们，该爆发了！！！”


第330章 招兵买马

　　虽然他的脸色是苍白的，但是他的声音是有力的。声音直刺云霄，犹如龙吟一般久久不散。而，所有的混子脸上都露出了兴奋的表情。时隔一个多月，他们的精神领袖终于回来了。这一次，他将带着他们四分天下。他，将带着他们走向荣耀的最巅峰！

　　大吼之后，我忍不住露出了痛苦的表情。被龙袍打伤之后，我终于落下了一个咳嗽的毛病。而且头总是疼，尤其是睡不好时总有种头疼欲裂的感觉。

　　“强哥，这个逼装得可以吗？”向学校中大步走去，我小声的问了强哥一句。

　　“可以。很有底气。洋哥，你现在越来越像社会大哥了。”强哥明显被我的吼声感动了，声音兴奋得一直颤抖。

　　“是吗？那我太高兴了。”本来还有点心虚，现在我终于放心了。

　　压抑的太久。总是要爆发的。而我被赵皇帝欺负的太惨了，这次我必须做点什么与他争锋了。我答应过青花，我会保护她。而我，差点就永远的失去了她。失去了我们的孩子。我必须更加拼命的努力了，我再也不想经历和青花那样的生离死别了。

　　一开始得到的是实力，现在我要为我们的势力而努力了。

　　走进寝室，我想了想问身边的小喇叭。“十三中，是不是还没有拿下？”

　　“是，他们会武术的人太多了。”小喇叭点头。

　　“我们，现在是不是欠了很多钱？”我又问。

　　“是，这些天大家能借钱的地方都借了，欠了太多了。洋哥，打架真的很烧钱啊。现在除了咱们九中的兄弟，七中的兄弟和二中的兄弟，其他学校根本不愿意帮我们了。咱们自己人也有不少意见的，恐怕坚持不到下个回合了。”小喇叭说。

　　“好，钱的事我想办法。咱们，现在欠了多少？”我问。

　　“五万。”大力张开了大手。

　　听了大力的话，我忍不住皱起眉头。而这时，强哥突然凑到我的身边小声说，“洋哥，被残忍弄残的那个张疯子你还记得不？”

　　“记得。”我想起了那个半张脸总是抽搐的大哥，他太像电视里的一个人了。

　　“洋哥，我听说张疯子出院了。他，已经知道那件事是我们做的了。最近他正在招兵买马，好像把车子都给卖了。洋哥，不如咱们……”说着，强哥脸上露出了痛苦的表情。

　　那辆路虎，算是我们赚到的第一桶金。记得虎哥送给我们车子时，我们每个人都是喜欢的不行。但是那辆车子太昂贵了。我们根本供养不起这么好的车子。点燃一支烟，我想了想说，“如果我们把车子卖了，以后就没法装逼了。”

　　“洋哥，有钱才有势力。不如忍一忍吧，等我们以后有钱了再装逼？”强哥也很舍不得，但只能忍痛割爱。

　　“安优，你怎么看？”看向身边的小仙女。我心里涌起一丝暖意。

　　“我不想说。”安优撇撇嘴巴。

　　“说！不说我就休了你！”我狠狠瞪了安优一眼。

　　“哈哈，你真的承认我是你女朋友了吗？”脸上露出了欢喜的笑容，安优轻轻掰了掰好看的手指说，“王洋，如果你的对手骑着一辆自行车跟你打架，你心里是什么感觉？”

　　“感觉好奇怪。”我说。

　　“那么，如果他骑了一辆摩托车呢？”安优问。

　　“我会觉得一般，心里稍微有点害怕吧。”

　　“开了一辆捷达呢？”

　　“这个人肯定是社会人。”

　　“路虎呢？”

　　“社会大哥。”

　　“不错，你的车子卖掉容易。但是想买回来，却没有那么容易了。那些社会大哥之所以承认你是社会大哥，是因为他们只看见了你的外表却没有看见你的真正虚实。这个世界很多人都是虚荣的，而我们现在最需要的就是他的虚荣心。”

　　“很简单的说，如果你连车子都没有很多混子都会对你不屑。现在的你，敌人是赵皇帝、陈王、蜘蛛和一些有实力的大哥。而你没有了车子，你的敌人就太多了。可能一个看场子的社会混混，他们都敢试着挑战你一下。你，懂吗？”

　　听了安优的话，我的心里顿时通透了，“你是说，我继续将装逼进行到底？”

　　“钱可以继续赚咯。你的梦想不是当大油贩子吗？”安优坏坏的笑了。

　　看着安优明亮的眼睛，我忍不住在她可爱的脸上捏了一把，“你真聪明。”

　　“安优，陪我去找虎哥吧。咱们。也该拿出自己的财团了。”我想了想对安优说。说完，我又看看乔乔，“这是我妹妹，你们帮我照顾好她。”

　　“王洋。你勾搭女生了吗？”安优吃惊的看我。

　　“别吃醋啊，这次真是我亲妹妹。”无奈，我忍不住揉乱了安优的头发。

　　“洋哥……”眼看着我和安优要走，强哥突然皱着眉头看了我一眼。

　　“怎么了？”我问。

　　“小美女找了你很多天了，她想你都想的哭了。你才回学校就走，不看看她不太好吧？”强哥想了想问我。

　　听了强哥的话，我心里闪过一丝怪怪的感觉。然后笑着对强哥说，“正事要紧。我办完了正事就回来找她。”

　　车子很快离开学校，临走前我忍不住回头看了小美女一眼。她为了我特意来了九中，而我可能用不了多久就要去一中了。我，真的要把她丢在这里吗？

　　坐在虎哥的修车厂贵宾室中。我喝了一口茶水吃惊的看着虎哥，“这是一叶苦丁？”

　　“喝出来了？”虎哥还是那样气派，单手倚着沙发后背看着我和安优笑。

　　“一小片叶子就能泡出一壶甘甜的茶，虎哥有品味。”点燃香烟。我心里合计着怎么跟虎哥要钱。

　　啪的一声，虎哥突然从包里取出一摞摞的钞票推倒。笑着，虎哥看着我的眼睛说，“王洋。一人得道鸡犬升天。但愿，你能像一片茶叶一样泡出一整壶的芳香。你为我除掉了张疯子，无论你有什么麻烦我都会帮你。而且你也不用不好意思，这是你应得的。你和他们不一样。我相信我们一定会永远的成为朋友。”

　　“谢谢虎哥，王洋不客气了。”站起来，我向虎哥深深鞠了一躬。

　　回到车上，我忍不住偷偷数了一眼虎哥给我的钞票。总共是十捆。应该是十万块钱。心忍不住狂跳，我心想这就是为有钱人做事的好处啊。我在他的修车厂打过工，我知道他的底细。这些钱，有时候也不过是他一天的流水吧。

　　“现在你有钱了。”安优笑着看我。

　　“不错。我们也该有自己的势力了。”我笑着轻轻点头。

　　九中的会议室，很快聚集了一个个学校的大哥。记得以前去一中的时候我只配站着，一晃我竟然能坐在陈珂的位置像武林盟主一样号令大家了。

　　不过，他们对我的态度都很一般。抽烟的，修剪指甲的。打电话聊天的，讨论游戏的干什么的都有。他们都知道我没有钱，帮我打架得不到任何好处。

　　笑着，我突然将一捆钞票扔在了桌子上。

　　一瞬间，会议室中的声音小了不少。不少人都向我投来吃惊的目光，显得有些迷茫。

　　啪，又是一声。桌子上，突然多了两捆钞票。

　　“洋哥，你想干什么啊？”有混子的眼睛红了，露出了贪婪的目光死死盯着桌子上的钱。

　　微笑，我又将三捆钞票仍在了桌子上。又是啪的一声，桌子上再次多了四捆钞票。

　　这一刻，宽阔的会议室终于变得安静了。很静，没有任何声音。他们都屏着呼吸看着桌子上的钱，眼中不断闪烁出复杂的目光。

　　“今天晚上，我们去灭了十三中。市场价，一车兄弟一百，打起来了一车三百。外加吃饭，大家看怎么样？”

　　安静了几十秒钟，八中的大哥想了想说，“洋哥，都是兄弟你这不埋汰人呢吗？你用钱砸我们？是不是太看不起我们了？”

　　“就是，你把我们当成什么人了？”

　　听了他们的话，我笑了笑点燃香烟，“就是因为我们是兄弟，所以我不能让大家为我白忙活。晚上打架，你们能出多少人？”

　　“草！我能出五十车！”“草！我能出一百车！”很快，会议室中的混子立刻狂吼起来。接着，四中大哥想了想问，“洋哥，真的有钱分吗？”

　　“当然……”我微笑着点头。

　　看着桌子上的钱，很快大家开始兴奋了。他们全都激动的看着桌子上的钱，不时轻轻舔舐嘴唇。

　　突然，会议室的门被人猛的推开。看了看走进来的人，我的脸上露出了惊讶的表情……


第331章 女孩儿的心思猜不透

　　一晃一个多月没见，走进来的姑娘依然清新可爱。柔顺的长发，圆圆的脸蛋，白嫩的皮肤，还有她清澈的眼睛。看见她推开门的一刻，我的心不禁狠狠抽动了一下。

　　还未等她说话，会议室中的混子已经怪叫。他们都知道我们的关系，全都嗷嗷怪叫着大叫嫂子。同时，用古怪的目光盯着我们看。那眼神，带着说不出的暧昧。

　　“洋哥，嫂子来了怎么还不过去啊。”

　　“我草，我小美女嫂子越来越可爱了。”

　　“快几把点的。把嫂子叫过来说几句话啊。”

　　被混子们催促，我很快露出尴尬的神情不知道说什么好。心里的感觉十分复杂，突然之间有点不知道我们该说什么了。

　　与小美女对视着，我突然看见小美女狠狠瞪了我一眼走了。

　　心里一惊。我心里再次涌起说不出的感受。

　　“王洋，你怎么不去追她呢？”身边的安优突然问我。

　　“还有正事没有办完，一会儿我再找她吧。”我想了想说。

　　听了我的话，坐在另一边的叶一航皱了皱眉头看我。“王洋，你是不是觉得你的小美女不会走？”

　　“叶哥，你什么意思？”我吃惊的看他。

　　“小美女是个好姑娘，这段日子我们没钱都是她在默默帮助我们。她人很大方。性格也好。别辜负了她，不然总有一天你会后悔的。”

　　“我没有辜负她，我们两个一直都很好。”我笑了笑。

　　“你们，真的很好吗？”叶一航用意味深长的目光看我。

　　燃起一支烟，我忍不住陷入了深深的沉思。叶一航说的没错，现在的我们确实不是很好。因为我的精力全都投入到了混上，我发现我们之间变得有点陌生了。如果我的身边只有她一个女生，我想即使我们陌生了，我们之间的关系仍不会改变。

　　但是，我现在身边并不只是她一个女生。

　　聪明的安优，冷艳的青花，孤傲的陈珂，她们全都比小美女优秀太多了。而她们每个人都有复杂的背景，根本不是小美女这种普通女生可以相比的。我以为我会一直深爱小美女，但是她的光环终于被比她更加出色的女生们掩盖了。

　　老婆，我大概只能找一个吧？

　　我和陈珂之间，我们是一起长大的亲人。安优，一直由鱼贩子强烈的支持着。青花肚子里有我的孩子，她们都比小美女有太多优势了。

　　很难选择，真的很难选择。选择一个，我就必须放弃所有的女生。

　　“王洋，去陪陪她吧，不要总抢我们的戏份。没有你，我们一样可以做很多事呢。”安优调皮的眨了眨眼睛笑了。

　　“我不太放心啊。”我想了想说。

　　“你吗比王洋。如果你把小美女弄丢了老子第一个不放过你！”突然，强哥狠狠抓了我一把将我拎了起来。接着，又把我推向了门口。

　　看着强哥恶狠狠的样子，我迷茫的眨了眨眼睛。对了，小美女也是有人支持的。最起码，我身边的这群兄弟都很喜欢小美女。如果我跟小美女分手了，他们一定不会放过我吧。

　　想了想还是觉得不对，我吃惊的看着强哥说。“强哥，你刚才是不是骂我来着？你故意占我便宜吗？”

　　“你吗比的，老子是你兄弟骂你怎么了？要是你敢跟小美女分了，你看着点的！”强哥狠狠瞪我。

　　“别骂我妈啊，你等晚上的。”用手指了强哥一下，我连忙走出了会议室。

　　会议室是跟学生会借的，我们跟学生会的关系都太好了。一路找到学校操场，我在操场对面的一个奶茶店看见了小美女。

　　因为小美女长得娇小可爱，她最近穿衣服的风格以潮牌为主。她穿的衣服是什么样的我也说不好，反正觉得说不出的可爱。还是熟悉的空气刘海，她额前的刘海很稀像高一的小学妹一样。

　　脸色白白的，我看出她已经生我的气了。

　　“咦？这是哪里来的小学妹呢？怎么这么可爱呢？”坐在小美女身边，我紧紧挨着她的身子故意逗她。

　　“学哥，我有对象了。”白着小脸，小美女脸上没有一丝表情。

　　“谁啊？他长得帅不帅？”我笑嘻嘻的轻轻搂住她问。

　　“不帅，长得丑死了。脸上还有疤，毁容了。”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　听了小美女的话，我忍不住摸了摸脸上一条浅浅的疤。已经忘了是什么时候留下的了，我心里立刻闹心了。然后看见小美女拿出电话低头发信息，我心里一惊连忙抢她的电话。“跟谁发信息呢？”

　　“帅哥，我的追求者。”小美女将手一躲，没让我抢到她的电话。

　　虽然我总叫她小美女，但是一晃小美女长大了变得更好看了。她来九中的时候都引起了不小的轰动。很多混子都私底下打听她叫什么。后来一听说她跟我处对象，那群混子就不问了。如果我混的不好的话，肯定要有不少混子欺负我跟我抢她。

　　如果是在二中还好一点，但是这里是九中。

　　知道追小美女的人多。也有不怕我的富二代。看见她躲我，我再次伸了一下手把她的电话抢了过来。

　　脸上还是没有一丝表情，小美女冷冷的看着我问，“王洋，你是不是不相信我？”

　　“我没有不相信你，我就是有点好奇。”我笑嘻嘻的看着小美女，然后瞟了一眼发信息的人。

　　是申小雪，我心里松了口气。但是这一刻。我突然发现小美女的眼圈红了。

　　“王洋，是不是不管我多么生气。你，永远都是这幅嬉皮笑脸的样子？而不管我多么想你，我不主动找你你永远都不会找我？”

　　“我没有。”感觉到有点不对了。我赶紧摇头。然后又赶紧解释说，“我是想混的好一点保护你，想多赚点钱还给你。已经欠了你不少钱了，不少人都背后说我是小白脸呢。”

　　说着。我笑了笑认真的看着她说，“真的，被人说成小白脸丢面子。”

　　“哦，那你现在赚到钱了吗？”小美女问我。

　　“赚到了。你别生气了。虎哥给了我十万，你不找我我也要找你了。”我对小美女说。

　　“是还给我钱？”小美女冷着看我。

　　“对。”点头，然后我赶紧把电话还给小美女，“小老婆。你别生我的气了……”

　　当我把电话递给小美女时，我清楚的看见她的脸色变了。抓着我递给她的电话，小美女啪的一声就将电话狠狠摔碎在地上。

　　哭了，小美女流着眼泪看着我。“王洋，你根本就不知道我要的是什么。你，永远都不知道我生气的点在那里！”

　　“分手吧，我恨你！”瞪着圆圆的眼睛。由她的眼中不断流下眼泪。

　　没有想到小美女会哭，这让我心里有点不是滋味。笑了笑，我低下头捡起她的电话说，“哭什么啊，好好的电话都摔坏了。我才不和你分手呢，还没还你钱呢。”

　　“我不要你的钱了！”再次狠狠瞪了我一眼，小美女擦了擦眼泪就向店子外面走。

　　从没有想过小美女会跟我分手，我一直以为我们永远都不会分开。她会依着我顺着我，不管我做什么她都不会生气。

　　但是，现在我终于有点慌了。感觉不对，我连忙跟着她走了出去。自从谢丽莎走后，我再也没有哄过任何女生。她们都不会生气，我发现我竟然忘记该怎么安抚小美女了。

　　静静的跟着小美女走了一段路，看见她就要进寝室了我赶紧跟了上去，“小老婆，别生我的气了行吗？你是我最好最好的小美女老婆，我不想和你分手。”

　　“那你错在哪里了？”小美女擦了擦眼泪看我。

　　“我不该总不陪你，我应该经常找你。我也不该花心，不应该总陪别的女生。不过乔乔是我妹妹，我对她一点想法都没有。安优是我的军师，我们只是好朋友。陈珂、中美女，我们都很长时间没见面了。我最近受了伤，一直都很老实啊。肋骨都被人打断了，现在才刚能走路……”我认真的看着小美女说。

　　“你还是不明白我生气的点在哪里！”用力甩了一下我的手，小美女推开寝室的门走了进去。

　　静静的看着小美女娇小的背影，我的心忍不住乱了。

　　她生气的点在哪里？她生气的点在哪里呢？可能我和青花有什么吧，但是她根本不知道啊。而且，青花已经出国了。最近的我，真的很老实啊。

　　想着，我的心里也有点委屈了。然后又回到会议室，我看见那些混子们已经走了。

　　“洋哥，怎么样？”看见我回来了，强哥连忙走上来问。

　　“小美女，她说要跟我分手。”我迷茫的眨了眨眼睛说。

　　“草，咋回事啊！？”强哥立刻怒了。

　　“别怪我，我也不知道怎么回事……”点燃一支烟，我心里始终觉得怪怪的。

　　夜里，我们一群兄弟翻进了十三中校园。他们学校不大，学生也只有三四百人。不过他们的战斗力很强，每个人都能打我们三个兄弟。

　　看了看安优，我小声的问，“小仙女，我们是要猛攻吗？”

　　“呵呵，你只要静静的看就好了。”安优微笑。

　　随着跳进学校的黑影越来越多，他们立刻涌进寝室楼和十三中的学生厮杀了起来。身边的叶一航拉了拉我，“王洋，你真的要和小美女分手吗？”

　　“我不想和她分手。”我摇了摇头。

　　“王洋，我知道小美女为什么生气。如果还不改变的话，你们可能要真的分手了吧……”


第332章 拉黑了

　　“从现在开始，不管我问什么你都要认真的回答。你不许说谎，听见了吗？”看着不断涌进去厮杀的兄弟，叶一航问我。

　　“好，你问我，我一定实话实说。”我说。

　　“说实话就对了，只有这样你才能改正自己的缺点。也只有这样，你才能跟小美女好好的在一起。”点了点头，叶一航抽出香烟和我各点了一支，“小美女说要跟你分手时，你心里有难过的感觉吗？”

　　吸了口烟，我想了想说。“说实话，我心里一点难过的感觉都没有。”

　　“呵呵……”强哥冷笑了，拿出双截棍走向十三中男寝，“我去帮忙！”

　　“不错。你说的肯定是实话。”点点头，叶一航又说，“那么，当你听见小美女要和你分手时。你。心里是怎么想的？”

　　“没有任何感觉。”我摇了摇头。

　　“没有想她，或者想给她打电话的意思？”叶一航问我。

　　“没有，我什么感觉都没有。就算到了现在，我一点感觉都没有。”我摇了摇头说。

　　“知道为什么会这样吗？”叶一航笑着看我。

　　“不知道。”我说。

　　“因为。你的内心变得强大了。现在的你已经足够坚强了，你再也不是曾经的那个王洋了。你的心里想的是如何去混，怎样混的更好。而你总以为你混得好了，你就能保护好身边的人。其实当你真正的混好了，你会发现其实你已经失去了身边的所有人。”

　　“当我们踏入这条路的时候，就已经注定了一辈子都是孤独的。你看见的那些所谓的大哥，其实他们都只是表面的光鲜。真正的混子，有几个有亲人、朋友、爱人？他们早就众叛亲离，成为老天爷的弃儿了。”

　　“王洋，一开始我以为所谓的九五之尊是迷信，是假的。但是看见你现在的样子，我才知道你会成为真正的皇帝。一将功成万骨枯，真正的皇帝有哪个不是孤独的呢？如果是叫我选择，我也喜欢曾经的王洋。现在的你，已经不再真实了。”

　　听了叶一航的话，我不禁皱起了眉头。我吃惊的发现，即使叶一航说了这么多我仍然没有任何感觉。

　　包括，我未来可能会失去亲人、朋友、爱人。我，都没有任何的感觉。

　　难道，我真像叶一航所说的那样。我的内心已经足够强大了，现在的我已经变成了铁石心肠？

　　陈王，他就是这样失去了他的老婆孩子的吧。我的心，也像他一样丢掉了吧？

　　“有办法变回以前的样子吗？”我想了想问。

　　“靠你自己没有任何办法，除非小美女愿意帮你。也许。只有她能找回原来的你吧……”叶一航脸上露出苦笑。突然，叶一航一把紧紧抓着我的胳膊说，“王洋，我们要的是人，是一个活生生的王洋。而不是神，一个供人崇拜的泥塑。求求你，快点回来吧！”

　　“叶哥，洋哥是不是中邪了？不行。我们找个道士给他看一看？”小喇叭怯怯的看我。

　　“中个几把邪，你们有病吧？”狠狠瞪了他们一眼，我笑了笑向寝室那边走去。

　　那里，此时已经打得天翻地覆了。一边走着，我一边握紧了手中的拳头。我惊奇的发现，即使叶一航和我说了这么多我仍然没有任何感觉。我，真的不是以前的我了。

　　难道，我的心真的丢了？

　　走进寝室楼，我很快看见了一群正在扭打在一起的混子。惊讶，我发现十三中的学生确实很强。他们的拳头全都有力，他们每个人也会几手擒拿功夫。虽然我们的人还在源源不断涌进来，但我发现我们并不能很容易的将他们打败。

　　看准一个比较厉害的学生，我冲上去一把就拿住了他的手腕。学生惊讶的看我，然后反手一扣将我手腕向压。

　　是反擒拿！

　　在部队特训了七天，我跟他们学了一些简单的擒拿功夫。因为他们经常要抓捕敌人和一些罪犯，所以部队应用的最广泛的功夫就是擒拿和军体拳。

　　说实话，我感觉军体拳没什么大用。但是擒拿功夫，却是与人对打时非常有用的功夫。尤其是见过了青花分筋错骨的本领，我开始变得更加崇拜擒拿了。

　　正好有人陪练，我干脆和学生撞进旁边的寝室单挑了起来。

　　单挑的过程。我发现这个学生并不怎么厉害。如果是用硬气功或者柔道，我有把握在两招之内将他放倒。但是练习自己不太擅长的擒拿，我和他打的时候显得有些笨拙。又加上我的重伤还没好，我只能勉强跟他打成平手。

　　和学生互相扭了几下手腕。我们的手腕不时被对方扭得咔咔直响。感觉他一直在看我，我忍不住抬起眼睛向他看了一眼。

　　大概是因为气势吧，我才看向他时发现他的眼神慌了。趁准这个机会，我手掌一推和他十指紧扣。接着。手掌和他手掌贴得紧紧的用力下压。

　　咔的一声，他整个人不自觉的向后弯腰。没想到用气势也能将他镇住，我的心里有点惊喜。

　　突然，一丝空落落的感觉袭上我的心头。吃惊，我的心里开始变得说不出的难受。

　　只感觉手背火辣辣的疼，他用力一挣扎挠破了我的手背。脸颊很快挨了一拳，我不禁退后两步呆呆的看着他发呆。

　　心没了，我真的没有心了吗？小美女。她真的不要我了吗？

　　看向外面黑黑的夜，我整个人变得越发孤独起来。

　　真的要和小美女分手了，我才发现她对我是多么重要。我很想念她，想念她勾人的眼睛。想念她可爱的相貌。天气冷了，我很想和她躲在温暖的被子中说一些悄悄话。

　　记得我们一起过夜时，小美女总是兴奋的睡不着觉。然后她穿着可爱的睡衣将我拉起来，弄来一副扑克让我陪她打牌。困了。她还是兴奋的睡不着。每当我刚要闭上眼睛时，她总会笑眯眯的将我推醒。

　　我问她，“为什么不让我睡觉啊？”

　　她说，“因为我有好多话想对你说。”

　　她跟我在一起时总能找到很多话题。而我现在却和她一点话题都没有了。我的心，大概真的没了吧……

　　当学生再次向我一拳打来时，我突然伸出手掌抓住他的拳头用力一扭。又一掌狠狠击向他的胸脯，将他击得后退看了看他说。“不好意思了，我突然没心情打架了。”

　　“草你吗，你说不打就不打了？”愤怒，他捂了捂胸脯立刻向我扑了上来。

　　“草你吗。居然敢打我们大哥王洋？”瞬间，三五个混子将他推进了寝室。

　　再次看了一眼混战的人们，我征服十三中的念头变得更加无趣了。人一步步走出寝室楼，我看了看等在外面的叶一航和残忍他们说。“这里就交给你们吧，我心里有点难受。这次来了不少能打的混子，咱们应该能拿下十三吧。”

　　“洋哥，一会儿我们还要请大家吃饭。你是大哥，你要去哪？”残忍吃惊的问我。

　　“不吃了，你们自己吃吧。我心情不好，想去上会儿网。”我说。

　　也不知道为什么，每当我心情不好时上会儿网总能舒服一点。上次也是，谢丽莎走了以后我玩了半个月电脑人才缓过来。

　　走进网吧，我看见网吧比平时冷清了不少。这才想起来，混子们都在十三中打架呢。然后开了机器，我上QQ看了一会儿小美女的空间。

　　小美女空间里有很多自拍照片，她好像P了，照片更好看了。

　　盯着她勾人的眼睛看了一会儿，我心里渐渐的忍不住后悔了。虽然小美女是个普通女孩子，但是她长得真的很漂亮啊。以前倒觉得没什么，现在分手了反而觉得她更漂亮了。

　　说说功能也出来了，都是她平时的心情，然后配上一张她甜美的照片。

　　“本小姐今天心情不好。”“本小姐今天心情很不好……”

　　看了一会儿，我趁着周围没人凑上去偷偷亲了她照片一口。又觉得不过瘾，我决定把她的照片都弄进我的手机。几张最好看的当屏幕，剩下的没事就看看。

　　也不知道为什么，我中间退出空间一次再进进不去了。

　　想了一会儿，我整个人开始崩溃了。烟抽了一根又一根，人说不出的闹听。又忍不住给她打了电话，这才想起她把电话摔了，电话卡都在我这呢。

　　“小美女老婆，你是不是给我设置权限了？不让我看你空间了？你在网吧吗？在哪个网吧呢？”开始着急了，我跟小美女QQ不停的说话。但是不管我怎么说话，她那边始终没有理我。

　　之前她告诉我，总有人加她烦。就弄了个隐身，但是对我是隐身可见。

　　她那边肯定上网了，吗的把我的隐身可见都给删了。

　　和她说了半个小时都没理我，我想了想把鼠标点在了她的头像上。

　　又点了一下，我这才意识到自己做了什么。

　　完了……我把她给拉黑了……


第333章 祸不单行

　　其实当时我是这么想的，我被她取消隐身可见了有点生气。我把她拉黑了也没什么，还能让她着急一下，心里多想着我点。

　　直到这个时候，我心里仍没有太难受的感觉。不像叶一航说的那样，心没了那么夸张。不管小美女怎么闹，我始终觉得我们不会真分手。毕竟她对我太好了，我不相信她这么就把我甩了。

　　而且我也没做错什么，就是不知道小美女因为什么生气而已。

　　然后我就开始后悔了，感觉自己有点过份了。为她设置的分组空了，心里空落落的像真少了一个人一样。她的手机摔了，现在QQ还被我拉黑了。我。更联系不到她没法哄她了。

　　后悔啊，我赶紧跟别的在线的同学要了小美女QQ。然后又加了一下，准备跟小美女解释一下。心里想着，就说删错人了吧。

　　但是。我的心很快凉了。由耳机里面传来一声咳嗽声，上面显示我被小美女拒加了。

　　当时我就炸了，然后又赶紧加了小美女两次。说了不少道歉的话，都是显示我被小美女拒加。

　　第四次。我在申请好友上面写着，“小美女老婆，什么时候给我啊。”

　　很快，小美女在拒加好友上面回复。“以后别跟我说话。”

　　心更凉了，我连忙再次加了她一次问，“真的分手了吗？”

　　“真的分了。”小美女回我。

　　看着小美女回我的消息，我呆呆的看了电脑显示器很久。本来还放了歌听呢，想了想我觉得闹心就给关了。打开自己的QQ空间，我看见上面有小美女的来访记录。想了想，我就在说说上写了一条，“真几把闹心啊。”

　　发完了说说，不一会儿我的QQ响了。我以为是小美女呢，一高兴赶紧点开了。结果不是，是中美女。

　　自从离开二中以后，我和中美女联系的已经少了。中美女属于长相特别清纯的那种，但是一说脏话的模样真是让人不敢恭维。

　　这次她没和我说脏话，而是发来一个白眼的表情，“怎么了？你还有心呢？”

　　“完了，我和小美女分手了。”心里满满的全是压抑，我一看见中美女像看见了救命稻草一般。

　　“哈哈，恭喜恭喜！”中美女给我发了一个鼓掌的表情。

　　“你吗比，你真几把贱。”憋气完了，一看见中美女这贱样我立刻骂了。

　　“傻比儿子，你敢骂你妈妈？草你吗，你真没有教养。你个傻比……”

　　不得不佩服，中美女打字的速度是真快。我才一句话骂完，中美女那边立刻十句话骂回来了。而且没有重样的。给我骂的狗血淋头的。

　　骂不过她，我只好跟她服软，“对不起我错了，我这心烦的都不行了，你还在那气我。”

　　“大傻比，快接视频。”中美女很快发了个弹窗。

　　很快，我在电脑里面看见了中美女。还是那么清纯啊，乖乖巧巧像洋娃娃似的。然后她又骂了我几句傻比。这才和我好好聊了起来。就问我怎么想起上网了，和小美女怎么分了。我就把和小美女的事说了，又把叶一航说我没心的事说了。

　　听了我的话，中美女眨了眨眼睛想了半天。然后她撇撇嘴巴不屑的说，“傻比，叶一航自己还没真正处过对象呢。你个傻比，居然听叶一航在那胡几把咧咧？”

　　“怎么了？叶一航说错了？”我问。

　　“你确实心大，跟缺心眼一样。不过，你是和小美女到了平淡期了。”中美女笑了笑。

　　“平淡期？”我有点吃惊。

　　“废话，哪个对象在一起能天天那么浪漫啊。就算你俩天天草，肯定也有草腻的那天。你和小美女也没什么，只是到了在一起的平淡期而已。”

　　“那该怎么办啊？”我问。

　　“找点刺激呗。”中美女笑了。

　　“找刺激？我刚刚把小美女删了算找刺激吗？”我问。

　　听了我的话，中美女的脸色立刻变了，“你傻比吗？本来你好好道个歉你俩能没事。你倒好，还把人家QQ给删了。要是我对象这么傻比，我肯定就跟他黄了。”

　　“那怎么办啊？”我赶紧问。

　　“这没招了，你这两天就先别惹她了。你这么傻比，别弄不好刺激的你俩真黄了。让她静两天，你俩就能和好了。”中美女说。

　　“真的假的啊？我不理她她能跟我和好？我俩分手，就是因为我不理她分的啊。我草。你不是暗恋我故意想把我俩弄分手，然后你和我在一起吧？”我赶紧警惕的看向中美女。

　　“滚你吗比的，谁喜欢你这丑八怪。你爱信不信，不信拉倒。”中美女又给我一通狂骂。

　　看中美女真生气了。我猜她应该不是害我。然后笑嘻嘻的给她赔笑，“你别急啊，不是咱俩关系好我逗你呢吗？你不是我的妈妈吗？”

　　“我草，为了小美女你都叫我妈妈了。你可真不要脸。”中美女脸红了。

　　“妈妈别闹，你快点教我俩和好啊。”我笑嘻嘻的说。

　　看看我，中美女想了想说，“王洋你说实话，你和小美女只是玩玩，还是打算真的永远在一起？”

　　“当然是永远在一起了。”我说。

　　“那你就听我的，这两天什么都别说也什么都不做。就算小美女给你发信息也别回，给你打电话也别接。你听见了吗？”中美女问我。

　　“为什么？”我问。

　　“你信不信我吧？不按着我说的做你俩就黄吧。”

　　“信你！”我一咬牙齿。

　　和中美女聊完了这些。我感觉我俩有点没话题了。然后想到她刚才说的一句话，我问她，“中美女，你有对象了吗？”

　　“没有。”中美女轻轻摇头。

　　听说中美女还没找对象。我心里竟然有点高兴。然后笑着对她说，“一定有很多人追你吧？你是想着王林吗？王林，也不知道他现在怎么样了。”

　　“我不喜欢王林。”中美女轻轻摇头。

　　“那你喜欢什么样的？”我问。

　　“我喜欢你这样的。”笑了笑，中美女关了视频。

　　喜欢。我这样的？被中美女逗得心里怦怦直跳，我知道她是逗我玩的。然后一想想以前，觉得还是那时候更有意思点。哎，什么时候还能像以前那样啊。我感觉快了。

　　可能是被中美女安慰的，我心里渐渐踏实了不少。也不太慌了，感觉我和小美女还是没可能分手。然后找了一会儿游戏，我发现一个打枪的网游很过瘾。这游戏以前看人玩过。叫穿越水线。算是我接触的第一个枪战网游，尤其是里面的幽灵模式挺过瘾。

　　一开始我当的是警察，拿着枪听见到处都是呼吸声。不知道怎么就掉血了，吓得我拿着枪使劲跑。突然看见一个鬼脸没把我吓得叫出来。然后人就死了。

　　玩了一会儿，我又选的幽灵。这才发现怎么玩，感觉特别过瘾啊。警察看不见我，我能看见他们。有不少傻比路过我身边。被我一刀扎脑袋上就死了。也有的人比较厉害，跟鬼子进村似的一直弯着腰走，不停的拿着枪扫来扫去特别专业。还没等我动手呢一枪就把我打死了，我怀疑他开外挂了。

　　尽管他们玩赖了，但是我依然觉得很有意思。玩着，我的电话突然响了。

　　才接听电话，我就听见那边传来阵阵深深的呼吸声。接着，是小美女很恨的声音，“王洋，你太厉害了。我认识那么多男生，你是第一个敢主动拉黑我的男生。厉害，你是真厉害！”

　　很想跟她解释一下，但是我想到中美女的话立刻就把电话挂了。然后又很后悔，赶紧打电话给中美女，“老婆，出事了！”

　　“你叫我啥？”中美女的声音愣了。

　　意识到叫错了，我也没解释，“老……中美女，小美女给我打了个电话，让我给直接挂了。怎么办？她不会真的跟我分手吧？”

　　“草，幸好你没跟她说话。做的不错，继续保持。她再给你打电话千万别接，不然你俩就真分手了。”

　　“你别耍我啊，要是我俩真分了就强X了你。”我想了想说。

　　“你吗比的，你现在就来啊！？草你吗的……”中美女又开始骂了。

　　被她骂的脸一阵阵红，我吓得赶紧挂断了电话。就在这时，我突然感觉到周围的气氛有些不对。

　　网吧，突然安静了许多。而门口那里，正站着许多社会上的大人冷冷看我。

　　啪的一声，门再次开了。

　　啪，啪，伴随着有力的声音，一名中年人拄着拐杖走进了网吧。看见我，他半张脸开始不住的抽搐，“王洋，我们又见面了……”


第334章 燃点

　　几个小时的游戏奋战，因为小美女的分手而分心。不知不觉中，我已经被张疯子的眼线发现并被他们堵在了网吧。

　　如果是平时，有我身边的兄弟我根本不用惧怕他。但是现在，我的重伤还没好。我知道，我一个人根本不是他们的对手。就算我的伤好了，我也不一定是他们的对手。

　　看看张疯子被残忍废掉的一条腿，我知道他一定恨透了我们。而就是我，策划并组织了兄弟们废掉的他，还夺走了他的来钱路子。

　　渐渐的，我的额头上流下了豆大的汗珠。也许，我就要像张疯子一样变成残疾人了。

　　“疯爷。我们认识吗？”想了想，我心存侥幸的看着他问。

　　“嘿嘿，你不是王洋吗？”笑了笑，张疯子从口袋中掏出一个东西丢在地上。

　　看见他丢在地上的东西。我顿时绝望了。因为上次我们是蒙着面动的手，从始至终我们都没露过自己的脸。他肯定查到是我做的了，不然他不可能找到我。我还侥幸的认为，只要我白话两句他就会放过我。但是。这肯定是不可能的了。

　　即使是这样，我还是决定咬紧牙关死不承认。张疯子是真正的社会大哥，虽然他没有赵皇帝地位高也算不错了。如果落在他手里，我能保住自己的命就已经不错了。不过。我的腿肯定是保不住了。

　　我还年轻，我还有很多梦想。不行，我说什么都不能折在张疯子的手里。

　　已经感到了浓浓的危险感，我脸色煞白的看着地上的面罩微笑，“疯爷，您这是什么意思啊？”

　　“没啥意思，带你一起去玩玩。”张疯子的半张脸不住抽动。

　　“哦，上哪啊？”我问。

　　“去个好玩的地方，你跟我们出来就知道了。”张疯子冷笑。

　　“疯爷，我不想跟你们去玩。真的，咱俩都不熟。”我赶紧尴尬的笑笑，人悄悄的后退。

　　“嘿嘿，我带你玩玩咱俩就熟了。”笑笑，张疯子对身边的打手使了个眼色。

　　只看见十几个大汉气势汹汹向我走来，我脸色一变立刻拎起凳子向他们挥了过去。凳子带着风声，啪的一下就狠狠砸在了他们身上。

　　趁着这个机会，我立刻转身跑进了网吧厕所。啪的一下划上门，然后用身子死死顶住了门。

　　吓坏了，我真的被他们吓坏了。

　　一边顶着门，我一边颤抖的拿出手机拨打电话。电话还没有拨打出去，一个陌生电话立刻打了进来。

　　知道这是小美女借的电话打的，我赶紧接听电话紧张兮兮的说，“快找残忍他们，告诉他们我被张疯子抓住了。人在八里。告诉他们快点来！”

　　“好。”电话那边传来一声冷笑。

　　“你不是小美女？”听见那冷笑声，我的心里顿时咯噔一声。

　　“哈哈，你想美女想疯了吧？”电话那边传来更加阴沉的冷笑。

　　与此同时，门被人踹得狠狠震了一下。接着又是一下，门发出了一声断裂的声音。第三下，我两腿之间的位置被人狠狠踹了个大洞。

　　啪的一声，整个门被人从门框上踹了下来。

　　只感觉到一股巨力猛推，我的身子立刻被门重重压倒在地上。然后脸被人踹了两脚。一把刀子狠狠砍在了我的脖子上，“草你吗，还想跑？”

　　脖子很疼，我知道肯定被人砍出血了。然后被那人架着脖子站了起来，从厕所出来的时候张疯子看着我冷笑，“王洋，你倒是接着跑啊？”

　　“疯爷，我肚子疼想上个厕所。你看你，对我这么热情干啥啊？”该认怂时就认怂，我厚着脸皮看着张疯子笑。

　　“哦，一会儿你肚子就不疼了。”张疯子冷笑。

　　“你要带我去医院吗？”我故意露出一副傻乎乎的样子。

　　“不，我废了你双手双脚，你光顾着双手双脚疼了，你的肚子就不会疼了。”露出一口残缺不齐的黄牙，张疯子半张脸不断抽动着露出狞笑。

　　知道张疯子不是吓唬我的，他肯定能做出这种事。当时我就被张疯子吓哭了，一边哭着我一边对张疯子说，“疯爷爷，你是中了赵皇帝的计了。他把你利用了，你的腿不是我们废的！”

　　“滚你吗比的。是在这死还是出去死？三二一，你再不走我们就动手了。”

　　“出去死！”我连忙不哭了，用力擦了擦眼泪看着张疯子笑。

　　和张疯子走出网吧之后，我看见网吧外面还有不少人等我。一共是三十多个人。都是一些打手级的混混。被他们用刀架着脖子，我们一大群人向他们停在路边的车子走了过去。

　　一步，两步，每走出一步我的大脑都在飞速旋转着。眼睛一边向两边张望。我一边想着怎么逃跑。

　　张疯子被我们废了，他虽然好了但是人已经变成了残废。但再也不能像以前一样跟我们打架了，我心想不行就跟他们拼了吧。

　　虽然他们的人数很多，但是我总不可能任由他们将我废了。就算是死，我也要带上两个垫背。

　　越走越近，我已经在心里计划怎么跟他们拼命了。

　　突然，我的眼睛亮了。

　　就在马路对面，七八个混子正向我们走了过来。这些人我都不认识。但是他们肯定认识我。因为他们看见我时眼睛都亮了，一个混子还挥了挥手对我打招呼，“洋哥，你嘎哈去啊？”

　　机会来了！

　　将手向架在脖子上的刀子一抓。我立刻向对面的混子大吼，“救我！”

　　才吼了一句，我立刻觉得右手火辣辣的疼。恶狠狠的看了一眼那名抽刀的混子，我将满手粘稠的鲜血就向他眼睛上一抹。接着。我整个人立刻被他们踹的狠狠飞了出去。

　　噗通一声重重落在地上，那七八名混子已经冲上来帮我了。看准一名抬起腿踹我的大手，我赶紧抬起腿就朝他老二踹了过去。

　　听见一声惨叫，我赶紧爬起来拼了命的跑。但是才跑了几步。我立刻停下不动了。

　　那些打手都有刀，帮我的七八名混子很快就被他们砍伤了。流了不少血，人看着也特别狼狈。一刀，两刀。那些混子根本不是他们的对手。但是他们依然坚持着，想努力争取点时间帮我逃跑。

　　如果是正常火拼，这些人都是要被当成炮灰送上去凑数的。虽然他们拿我当兄弟，但是我根本不认识他们。

　　吗的。他们为了救我这么拼命，我总不可能丢下他们自己跑掉。太不讲义气了，这样的事我做不到啊。

　　想到这，我立刻拎起网吧门口的一个铁锹跑了回去。看见我又回来了。那些混子全都着急的大吼，“洋哥你快跑啊，别管我们！”

　　“要死一起死，要活一起活！”拿着大铁锹，我一下就向人群中狠狠扫了过去。

　　铁锹很快拍倒了几名打手，看见有混子趴在地上起不来了我赶紧过去救他。就看见四五道寒光向我狠狠袭来，我赶紧拿着铁锹向他们抡了过去。

　　啪的一声，那些打手被我抡倒了两个。但是用力太猛，我手中的铁锹竟然也被抡断了。

　　看了一眼手里剩下的断棍，我立刻发出怒吼冲上去拼命的猛砸。

　　不断砸着，我的身子也被他们砍了两刀。一边猛砸，我一边伸出手用力拖那名起不来的混子。

　　“洋哥，你是我们的大哥，你快点走啊……”即使身子流了很多血，但是那名混子依然声音颤抖着叫我逃走。

　　“兄弟，你叫什么？等这次把他们打跑了，我给你点戏份。”我看着那名受伤很重的混子问。

　　“是吗？那太谢谢你了。”微笑，那名混子轻轻闭上了眼睛。

　　“有人死了！”“有人死了！！！”

　　当那名混子闭上眼睛之后，立刻有人感到了一丝不对劲。接着，所有人的动作都停下了。看看那名紧闭着双眼的混子，他的几个朋友立刻扑到他身上哭了。

　　这一瞬，我整个人坐在地上懵了。

　　再看看他脖子动脉处不断流出的鲜血，我的眼睛渐渐变红……

　　电话，突然响了。看看再一次打来的电话，我很快听见了小美女的声音。小美女仍然生气，她很生气的问我，“王洋，你是不是真的想跟我分手？”

　　听了小美女的话，我笑了笑对她说……


第335章 委屈的小美女

　　校外，很快聚集了不少围观的人群和不断闪烁的警车。当残忍和强哥他们推开人群走进来的时候，一看见满身鲜血的我脸色全都变了。

　　“洋哥，你没事吗？”涌到我的身边，兄弟们全都目光关切的看我。

　　眼睛很红，我看见他们来了抬起头笑了笑。又看了一眼那名盖着白布的兄弟，我的鼻子不由发酸。

　　生命，没想到有时竟然是如此脆弱。

　　如果不是为了救我，那名混子应该不会死吧？想了想，我抬起头惊慌失措的看向安优，“安优，他是不是还能活过来？你试试心脏复苏手术，也许还能把他救回来啊。”

　　听了我的话，安优皱着眉头掀开了他头上的白布。当白布刚刚掀起，不少围观的人群都忍不住惊呼。

　　“这个女孩子的胆子太大了啊！”

　　“她竟然不怕死人！？”

　　人吵的很乱。吵得人心里也很烦。看着已经死去的兄弟，强哥的脸色显得十分灰白。突然，强哥愤怒的大吼，“都吵你吗个比，全都给我滚犊子！”

　　周围安静了。安优看了看死去的兄弟深吸了口气，“对不起，他的动脉砍断了。人，已经没救了。”

　　急了，我赶紧伸出手抓住了安优细细的胳膊。“你试一试啊，也许还能有救。弥勒上次被砍了那么多刀都没死，我拿枪打了人他们也没死。你试一试啊，我们都不可能这么容易死啊。我还答应给他戏份呢，他怎么可能死掉呢？”

　　“对不起。他真的没有救了。弥勒被人砍到的只是后背，你用的枪是短筒猎枪，根本不能相比的。救不了，真的救不了的……”

　　“那，我答应过给他的戏份怎么办？”渐渐的流出眼泪，我忍不住痛苦的发出大吼声。

　　“洋哥，救护车来了吗？”强哥看见我如此痛苦问我。

　　“来了，又走了。他们说，他们不拉死人……”

　　当一大群警察排查过现场又问过目击者后，他们走过来将我拉了起来，“王洋，这件事是因你而起。我们，回局子里坐坐吧？”

　　“恩。”点点头，我站了起来。

　　再看看那几名还在哭泣的混子，我忍不住攥紧了拳头。

　　如果不是他们准备过来上网恰好碰见我，他们也不会因为我死伤这么严重吧。他们也都是人，有自己的父母、朋友和爱人。而张疯子，他们却剥夺了一个鲜活的生命。

　　当张疯子看见我们有人死后，他们一大群人再也无心抓我全都跑了。而我，因为那名兄弟的死去侥幸躲过一劫。

　　走上警车之前，我看了一眼跟着我的小喇叭说，“去给我找到张疯子，有他的消息立刻告诉我。还有黄牛，放话出去。从今天开始，我王洋一定要弄死黄牛！”

　　“洋哥，这件事跟黄牛也有关系？”小喇叭吃惊的看我。

　　听了小喇叭的话，我笑了。因为这名兄弟的死，我将这件事怪罪到了所有和这件事有关系的人身上。

　　如果不是我，那名兄弟就不会死。如果不是我躲在厕所时黄牛给我打来电话，耽误了我的时间。那么。这名兄弟也不会死。如果不是我和小美女闹别扭分心，我更不可能给张疯子抓住我的机会。

　　所以，就连小美女我也……

　　真的，我始终无法接受一个鲜活的生命离我而去。他将我当成兄弟，而我根本不认识他。尽管冰川说过，混子没有一个好人。但是，他却是我的救命恩人。

　　走上警车，我突然看见一个清新的影子向我们跑了过来。她还是那么甜美，她还是那么惹人喜爱。但是，我看见她心里却是别样的难受。

　　“洋哥。在等一等吧，小美女来了。”强哥连忙叫我。

　　“不用了，我们已经真的分手了。”微笑，我关上了警车的门。

　　车子很快发动，我看见小美女站在马路对面呆呆的看我。渐渐的，她的眼圈红了。而我，心里却是一种撕心裂肺的痛。

　　越混越大，我发现我们已经不适合在一起了。她只是一个普通的女生，根本不会像安优一样整天跟我呆在一起。

　　也许，这就是叶一航说的混子的下场吧。我们这条路，只会越走越黑。而我们这种人，永远都不值得拥有小美女这么好的女朋友。

　　赵世熙，我真的很喜欢你。

　　隔着警车的窗子，我忍不住嘴巴一瘪痛苦的哭了出来。

　　她问我，“是不是真的想跟我分手？”

　　我说，“是，我们真的分手吧……”

　　其实到了这个时候，我还是深深爱着她的。只是，我实在接受不了一个鲜活的生命当着我的面离去。他为了我死了，我应该为他做点什么。

　　想了想，我再次握紧了拳头。

　　张疯子，黄牛，不把你们所有人废了。王洋，誓不为人！

　　警局的审讯室中，我很快说完完整的笔录并按下手印。对面的警察神情疲惫的将烟按灭在烟灰缸中。问我，“王洋，你知不知道有一名学生因为你死了？”

　　“知道。”我点头。

　　“然后，你想怎么办呢？”警察古怪的笑了笑问我。

　　“报仇，杀了张疯子。还有那些和我为敌的大哥。我打算把他们全都干掉！”我静静的说。

　　突然，我听见警察发出了一声大吼。他愤怒的看着我说，“你个小比崽子，都有人因为你死了你还想着混？都他吗死人了你还好意思混？如果不是因为你，那孩子怎么可能会死？如果不是你招惹了这么大的混子。他怎么可能会死！？”

　　吼过，警察眼神古怪的看了我一眼问，“我听说你的二等功就快下来了，你军部那边有人吧？”

　　没有理会警察，我拿起一支烟深深吸了一口。微笑，“这个世界好人很多，但是这个世界坏人也并不少。他们都想杀死我，而我并不想死。所以，我只能在这条路上越走越黑。一步步的走向去，成为万人之上的天子。”

　　“如果我不是今天这般弱小。也许他就不会死了。叔叔，您说是吗？”

　　听了我的话，警察想了想说，“具体的事情，你去和死者的父母交待吧。我相信。你早晚会因为你今天说过的话后悔。”

　　“不，我不后悔！”

　　啪的一声，审讯室的门重重关上了。而我，只能一个人孤零零的坐在审讯室中静静的发呆。

　　想想被我抛弃的小美女，我整个人又忍不住有点想哭。但是这次我忍住了。因为我说过我不会后悔。

　　终于，审讯室的门再次开了。是鱼贩子，看见我鱼贩子冷酷的脸上露出了微笑，“怎么这么不小心？被人给包饺子了？”

　　“师父，有人因为我死了。”看见鱼贩子。我立刻扑到鱼贩子的身上痛哭起来。

　　“死？不是很正常吗？你会死，我也会死。只要我们在这条路上混，我们早晚都会死啊？想开，见过的死亡多了你就习惯了。青花杀过的人没有五十也有一百了，如果死一个人你就哭。那么。你这辈子恐怕永远没完了。”笑着，鱼贩子轻轻擦我的眼泪。

　　“不，我还是接受不了。那个人，他是因为我死的。”哭着，不管他怎么擦都擦不干我的眼泪。

　　“习惯就好了。这就是命。”微笑，鱼贩子眼中露出了溺爱。

　　“师父，借我点钱。”我想了想突然看着他说。

　　“多少？”鱼贩子微笑。

　　“五十万！”我说。

　　“好，我借给你。”鱼贩子轻轻点头。

　　这五十万，是我要用来赔偿死者家属的钱。毕竟他救了我。我不可能什么不管也不做。而我，再次发现了钱的重要性。

　　人的一生，会经历很多令人发愁的事情。至少，不用因为钱而发愁吧。

　　和鱼贩子走上车子，鱼贩子为我写了一张支票，“王洋，你将来一定会有很多朋友。”

　　“现在不是就有你了？”我笑了笑，整个人没有一点精神。

　　“失恋了啊？”鱼贩子突然发现了一丝异样。

　　“恩，我和小美女分手了。”点点头，我准备等他来安慰我。

　　但是，鱼贩子并没有安慰我。他反而非常高兴的说，“太好了，你只能找一个老婆。这下，你总算有机会跟安优在一起了。王洋，你终于听话一次了。如果你和安优在一起，我把我所有的钱都送给你怎么样？”

　　听了鱼贩子的话，我心里狠狠抽搐了一下。然后看了看他说，“算了，我还是注定孤独终老吧。”

　　“我草，安优有什么不好的？即使她就要死了，但是你跟她在一起也能得到很多好处啊？做了安家的姑爷子，以后你就飞黄腾达了。如果你真的喜欢小美女，等她死了你再跟小美女在一起也行啊。吗的，如果再年轻二十岁我都去追安优了，怎么会轮得到你这臭小子，一点眼色都没有……”

　　被鱼贩子不断的埋怨，我始终没有跟他接一句话。然后一起洗的澡，我和他又在外面喝了几杯。

　　明天还有不少事做，我让鱼贩子把我送回了学校。

　　回学校的时候，寝室的灯已经熄灭了。好像是因为死了人吧，学校的管理开始正规了。一般晚上都是不断电的，但是今天断电却特别早。

　　看看空空的寝室，我也没心思给残忍他们打电话问他们去哪了。

　　脱下衣服，我疲惫的爬到床上准备再哭一场。

　　突然，我感觉有点不对。掀开被子，我立刻吃惊的瞪大眼睛看着身边的女孩儿，“你怎么来了？”

　　“我不想和你分手……”扁了扁嘴巴，女孩子委屈的哭了。


第336章 小喇叭献计

　　看着她清澈的大眼睛流出眼泪，我心里顿时心疼的不知道怎么形容好了。但是想一想因我而死的兄弟，我的心里还是无法释怀。

　　想对她说什么，小美女立刻狠狠瞪了我一眼说，“要甩也是本小姐甩了你，我不跟你分手！”说着，她爬下床跑到了另一张床气呼呼的躺下。

　　没想到小美女还很自觉，这让我有点哭笑不得。其实我也舍不得跟她分手，心里已经把她当作我的亲人了。然后看了看她躺在床上委屈的样子，渐渐闭上眼睛睡了过去。

　　有她在，我觉得心里很踏实。就算她不如安优，但是我心里还是喜欢她。

　　一夜无话。到了第二天醒来的时候兄弟们都回来了。他们看见小美女在说话的声音都很小，见我醒了连忙过来问我，“洋哥，昨天的事怎么办？”

　　“十三中拿下了吗？”我问。

　　“拿下了。九个学校全都参战了。”强哥点了点头。

　　“张疯子有消息了吗？”我又问小喇叭。

　　“洋哥，听说张疯子昨天一看死了人就跑了。跑到盘山县去了，躲在一个叫什么地方的农村。我草，那个地方的名字好怪啊。我想一想。对了，叫吴家！”小喇叭连忙点头。

　　“吴家？”我忍不住皱起眉头。

　　“对，就是吴家。听说那里很大啊，是个山沟沟。不少山还有林子。他躲在那里连警察都没找到他。”小喇叭说。

　　“呵呵，这地方正好适合杀人。”我想了想冷笑，然后爬起来穿上了衣服，“昨天打完了架，我们现在还剩下多少钱了？”

　　“三万。”小喇叭说。

　　“给我一万，另外两万你们找个房子。”我说。

　　“找房子干什么？”小喇叭问。

　　“蜘蛛的人还被我关着呢，现在天越来越冷我怕他们受不了。该找个地方了，不然他们就要被我冻死了。”我说。

　　说完这句话后，我看见叶一航的脸色变了。心想糟糕，叶一航还和蜘蛛有深仇大恨呢。如果他知道蜘蛛的人在我手里，他会不会杀掉他们？

　　没有等我再说什么，我看见叶一航的眼睛渐渐变红，“这两天我去一趟坝墙子，去看看曼曼。”

　　“好。”见叶一航没有找蜘蛛的麻烦，我心里松了口气。

　　又从口袋中拿出一张支票，我递给小喇叭说，“一会儿你们去那个同学家里，把这五十万给那同学家里拿去。”

　　“这么多钱啊，洋哥你不去吗？”小喇叭忍不住感叹。

　　“我就不去了，心里有点难受。”我笑了笑说。

　　叶一航走了，小喇叭和强哥也很快走了。还剩下残忍、认真，大力我们四个人。看了看还躺在床上睡觉的小美女，我叹了口气说，“哎。我们走吧。”

　　几个兄弟一路下楼，我很快听见身后传来急促的脚步声。总是被人偷袭，我忍不住惊慌的回头看了一眼。看见小美女跑来了，我这才松了口气无奈的看她，“你干什么？”

　　“我走路呢，跟你有什么关系？”白了我一眼，小美女装作若无其事的样子从我身边走过。

　　“洋哥，你和小美女和好了啊？”残忍小声问我。

　　看了一眼前面的小美女。我发现她正竖起耳朵偷听呢。然后点了点头说，“恩，算是和好吧。”

　　“和好？本小姐答应了吗？”小美女突然回过头狠狠瞪了我一眼。

　　“那你还想怎么样？”我吃惊的看她。

　　“什么时候你告诉我，我什么生你的气。什么时候，我们就算真正的和好！”

　　听了小美女的话，我忍不住嫌弃的看了她一眼。小美女立刻生气了，“你干嘛用这种眼神看我？明明是你做错了好吗？”

　　“好，是我做错了。那你别跟着我们，我们现在有不少事做呢，你跟着我们太危险了。”我说。

　　“谁愿意跟着你们，真好笑。”小美女露出了一副骄傲的样子。

　　“脸都没洗……”我笑了笑。

　　听了我的话，小美女立刻慌了。然后捂着脸快速跑了，跑时的小耳朵都羞红了。

　　看见小美女跑了，我忍不住看着她的背影笑了笑。心里，涌起一阵暖意。

　　很快走进食堂，我们看见了等在那里的安优、金刚芭比她们四个女生。八个人的桌子，我们坐在一起刚刚好。

　　“军师，你觉得我们下一步该怎么办？现在蜘蛛有钱了已经形成了自己的势力，我昨天又欠了师父的钱。”我叹了口气说。

　　“赚钱咯。”安优喝了一口杯子中的豆浆。

　　“看你。”笑了笑，我伸出手指头给安优擦嘴。她的嘴唇很柔软。我触碰到她嘴唇的时候有一种心跳的感觉。

　　经过昨天的事，我已经想了很多。老婆我只能找一个，不管怎么样我都割舍不下小美女。至于安优，就把她当成我的妹妹疼爱吧。她活不了多久了。不管她以为是我女朋友也好，还是什么的别罢，就让她开心一天是一天吧。

　　人的生命太脆弱了，一夜之间我又成熟了不少。

　　被我帮着她擦掉了嘴角的豆浆印记。安优很快开心的眯起了眼睛。然后跑来和残忍换了座位，亲昵的紧紧挨着我说，“王洋，你要同时找两个老婆了吗？”

　　“你什么意思？”我问。

　　“我当你的小老婆，让赵世熙当你的大老婆。她很可怜呢，你不要欺负她呀。”安优认真的说。

　　“我草，你一点都不会吃醋吗？”我吃惊的问。

　　“不会吃醋呀，我觉得我们人多在一起更有意思。”安优笑眯眯的弯着眼睛看我。

　　“那。我告诉你一个秘密。”想了想，我偷偷趴在安优的耳边小声说，“昨天晚上，我和小美女那个了。”

　　“恩。”安优的身子明显抖了一下。

　　“我亲住了她的嘴巴。然后轻轻抓着她的腿，然后……”偷偷看向周围，我继续小声对安优说。

　　啪的一声，食堂中顿时响起了一声清脆的耳光。给我疼的都快不行了。我吃惊的看着安优说，“你真的生气了，你果然爱上我了。”

　　“王洋，你太贱了！”脸气的很红。安优又和残忍换回了座位。

　　看着安优生气的样子，我忍不住揉了揉被打疼的脸咧嘴巴。心想果然很正常啊，我还以为她真的没有吃醋的感觉呢。然后感觉昨天被人砍伤的地方很疼，手掌也很疼。心里有点闹心。心想这次完事之后又要添刀疤了。

　　如果是赵皇帝找人砍的还光荣一点，被张疯子砍的太几把丢人了。这件事，我肯定不能就这么算了。

　　心里，第一次起了杀意。

　　想事的时候。我看见安优小声对金刚芭比说，“小洁，昨天有个男生追我，我被他强吻了。我要不要杀了他？”

　　“我草，你被人亲了？”残忍立刻瞪大了眼睛。

　　“是呢，连舌头都伸出来了。”安优点点头说，眼睛一直看我。

　　知道安优是个白纸一样干净的女孩儿，她肯定是在故意气我的。心里确实有点吃醋，不过这都是假的。和安优说了一会儿话，我很快感觉到一道冰冷的目光。

　　顺着目光看去，我立刻看见了已经收拾整齐的小美女。

　　本来早上起来脸白白的，此刻的小美女甜美的脸上多了不少光泽。就是她的眼神太吓人了，让人看着心里忍不住害怕。

　　然后我想了想向她走去，拿出了跟小喇叭要的一万块钱，“小美女，这是我欠你的钱，谢谢你借我的钱。”

　　“王洋，你什么意思？”看见我拿出的钱，小美女表情更冷了。

　　“还给你啊。”我说。

　　啪的一声，食堂中再次响起一声响亮的巴掌声。不少吃早餐的同学都在看我，还有很多漂亮的学妹。吗的，当时我感觉老丢人了。然后，看见小美女很生气的看着我说，“说了让你还钱吗？不是告诉你欠我的钱不用你还吗？”

　　“我心里不舒服啊。”我连忙委屈的解释。

　　“把钱拿走，别让我再看见你！”小美女用她勾人的眼睛狠狠瞪我。

　　没想到一早上就挨了两个嘴巴子，我感觉最近的运气有点太背了。三起三落，也许我已经达到一定巅峰开始走向衰落了。

　　想想昨天的事情，我感觉不是什么好兆头。这，应该还仅仅是开始。

　　上午去学校附近的诊所换了药，换药的时候我的电话响了。电话，是小喇叭打来的，“洋哥，我把那钱给同学他家送去了。”

　　“怎么样？没什么事吧？”我问。

　　“他们一直哭，哭的太惨了。我没说这钱是你给的，我只说这是捐款来的。”小喇叭说。

　　听了小喇叭的话，我心里有点不是滋味。然后笑了笑说，“你做的不错。”

　　“洋哥，突然想到了一件很牛比的事。我说给你听啊？你一定觉得特别牛比。”小喇叭说。

　　“什么事？”我问。


第337章 攻城掠地

　　“洋哥，咱们不是要把抓住的混子都换个地方吗？我想到了一个地方，你觉得怎么样？”小喇叭问我。

　　“什么地方？”我问。

　　“油区，你记得那里有不少营地不？我觉得，咱们可以把六区和四十八块那片地方抢下来。然后盖一片房子，像陈王和赵皇帝那样。这样，我们就有了自己的地盘了，还能好好看着闵昊和蜘蛛他们。”小喇叭说。

　　“恩，这确实很牛比。”我点点头。

　　“洋哥。你不觉得很激动吗？”小喇叭问我。

　　“为什么要激动？”我有点无语。

　　“你没有很兴奋的感觉？”小喇叭又问。

　　“我为什么要兴奋？”我看看陪我换药的残忍和安优，小美女还在那瞪我呢。然后我想了想又问，“这。就是你说的牛比的办法？”

　　“不不不，如果只是这样肯定不算牛比。但是，如果再加上这个后续的话……”笑了笑。小喇叭又跟我叽里咕噜的说了一堆。

　　听了小喇叭的话，我的眼睛立刻亮了。而我的心里，顿时涌起了一种激动而又兴奋的感觉。如果小喇叭在我身边。我都恨不得亲他一口了。真没有想到，他竟然为我想到了一个这么牛比的办法。

　　“好！就照着你说的做了！”

　　走出小诊所，我看见小美女还在跟着我。我们两个没有分手，但是看得出小美女还在生我的气。挺无奈的，我忍不住问小美女，“小美女老婆，我到底怎么得罪你了？如果你真的生我的气，你打我骂我怎么样都行。但是，你别这么对我啊。我一会儿还有事呢，你别总看着我行吗？我现在很危险，真的。”

　　听了我的话，小美女撇撇嘴巴不屑的扭过头说，“谁跟着你了，我在跟着安优呢。切，你真自恋。”

　　“……”看看小美女和我冷战的模样，安优懵了。然后又拿出一个小本子，认真的在上面记着什么。

　　“你干什么呢？”我奇怪的向安优小本子上看了一眼。

　　“我记下来，以后我也要向小美女一样对你发脾气。”安优认真的说。

　　“这是个错误的示范好吗？你跟她学点好的行吗？”我忍不住擦了擦流下的冷汗。

　　看见我在那擦汗。安优愣了愣又开始不停的笑了。一边笑着，安优一边拿着小本子认真的看我，“你告诉我，小美女都有什么优点？我都记下来。”

　　看了看身边正偷看我的小美女，我脸上露出了幸福的笑容，“她漂亮可爱。有一双勾人的眼睛。她总是对我很好，在我最孤单最失落的时候第一个出现陪我。她对我也很包容，总能容忍我的一个个小毛病……”

　　“她还大方，总请我们吃饭。”大力补充了一句。

　　“君要臣死，臣不得不死。男人，不应该抛弃糟糠之妻。”认真哥也说了一句。

　　“哦，我都记下来。”安优认真的点头。

　　隔着几个兄弟，我再次向小美女看了一眼。而小美女的眼圈红了，显得十分委屈。

　　想了想，我走到小美女身边认真的看着她说，“小美女老婆，我最近真的很危险。昨天，已经有人为了我死了。真的，我再也不想连累身边的谁了。我求求你了，你别总跟着我了。我最近真的很老实。根本没调戏过哪个女生。”

　　“不，你告诉我你错在哪里了我就放过你。”小美女倔强的摇了摇头。

　　听了小美女的话，我想了想说。“我没有错，我最近真没做错什么。”

　　“呵呵，那我就一直跟着你。”小美女看着我冷笑。

　　没想到小美女还有这么黏人的时候。我被她弄得苦笑不得。然后想了想立刻打开车门招呼安优和残忍他们，“快上车，别让小美女上来！”

　　“王洋，你个畜生！”眼看着我们一个个跑上车子，小美女被我们气得脸都红了。

　　路上，残忍回了一次头小声告诉我。“洋哥，小美女打车跟过来了。”

　　“随她吧。”叹了口气，我认真的把着方向盘开车。不过被小美女这么一闹。我又有点找到以前的感觉了。现在的我对她越来越感兴趣了，很想在床上教训教训她。握着她两条细细的小腿，教她怎样做一个称职的老婆。

　　吗的。恨得我牙根直痒痒。

　　车子一路开着，我很快到了苇田渔场看见鱼贩子。才走进鱼场，我一看见鱼贩子就笑嘻嘻的走了过去。“师父，我好想你啊！”

　　“不是昨天才喝过酒吗？你有什么事？”鱼贩子面无表情的看我。

　　“嘿嘿，投资徒弟一点啊。”坏笑着。我将拇指在中指上搓了搓看他。

　　“又要钱？你是不是做好事做上瘾了？”鱼贩子吃惊的看我。

　　“一点投资啊，徒弟混起来了肯定还你钱。”我笑嘻嘻的看着鱼贩子说。

　　“说吧，这次你想拿多少？”叹了口气。鱼贩子满脸的无奈。

　　“五十万！”我伸出了手掌笑着看他。

　　“又是五十万？”鱼贩子吃惊的看我。

　　“对，我想把六区和四十八块油区之间那片油井拿下。这钱，我打算盖一个营地。”我说。

　　听了我的话。鱼贩子不禁陷入了深深的沉思。小美女终于跟上我们下车了，看了小美女一眼鱼贩子想了想说，“那片空地叫三区，一半是陈王的，一半是赵皇帝的。虽然这片油区是一些小油贩子在做，但是三区这里一直很乱。尤其是黄牛他们，经常在三区一带出没。你想好了，如果你拿下三区就要和黄牛开战了。同时，你也会得罪赵皇帝和陈王。”

　　“呵呵，赵皇帝、陈王还有黄牛，他们不是早就和我为敌了吗？我已经想好了，我准备将黄牛一伙灭了。”我说。

　　“张疯子的事还没解决呢吧？你这么快又去对付黄牛不怕树敌太多？”鱼贩子问。

　　看了看一望无际发黄的苇田，我笑了笑说，“师父，还记得你教过我的围棋吧？”

　　“呵呵，你的胃口越来越大了。”听了我的话，鱼贩子脸上立刻露出了深沉的微笑。

　　“当然，不然我就不是你看中的王洋了。”微笑着，我揉了揉安优柔顺的长发，“我们走，今天晚上就对黄牛下手！”

　　走时，身后的残忍看了看一盘剩下的残局。只见棋盘上密密麻麻的黑白棋子纵横交错，残忍想了想皱着眉头说，“棋盘？他们什么意思？”

　　笑了，鱼贩子将整盘棋子全都收了起来。接着不断手持棋子分别摆在星和天元等位置上，随着鱼贩子将棋子越摆越多，残忍的眼睛亮了。

　　而鱼贩子看着残忍脸上露出了古怪的笑容，“好好学习吧，当个有内涵的混子。”

　　“知，知道了。”残忍连忙点头。

　　“残忍哥，上车了。”就坐在驾驶位置上看鱼贩子给残忍讲课，我笑了笑将残忍叫到了车上。

　　见过鱼贩子之后，我知道这五十万我不用跟他拿了。师父，会为我办好我想办的一切。而我，只需要负责拿下三区这块地盘就可以了。

　　当天晚上，我蹲在安优的身边抽烟，小美女还在气呼呼的瞪我。而大力、认真和强哥他们已经换了工装将油灌满一个个袋子。

　　呼的一声，一辆脏兮兮的皮卡突然开到我们身边停下。从里面走出一个瘦子，看着我们吃惊的说，“又是你们？居然还敢来我们的地盘弄油？”

　　“怎么，有脾气吗？”我笑眯眯的看他。

　　“草你吗，老子这就回去找黄牛干死你们。都差点没让张疯子废了，居然还敢跑来和我们装……逼……”

　　瘦子话没说完，残忍已经举着一个黑乎乎的大油哨子扣在了他的头上。

　　一脚将他踹倒，我踩着他的胸脯笑眯眯的看着他的眼睛，“回去告诉黄牛，三区这块地盘以后是我王洋的了。不服，叫他带人过来！”


第338章 和黄牛之间的大战

　　“好，你等着！”恶狠狠的看了我一眼，瘦子立刻狼狈的开着车子跑了。

　　而他跑了之后，强哥在我身边小声说了一句，“洋哥，这次我们拿下了三区这块地盘就有钱了。要是赶上冲砂，咱们一宿弄几十万不是事啊。不过黄牛上面有人，听说他能把劳改队的老犯弄出来帮他们打架。这些人，恐怕不太好打吧？”

　　“好打。”我笑了笑。

　　看见我笑了。强哥立刻瞪大眼睛坏笑着看我，“对！当然好打。现在，我们是十个学校大哥了。只要我们打个电话。叫来几百个混子帮我们打架不是问题。洋哥，你已经找好人埋伏他们了？”

　　“不，咱们学校的混子我一个都没找。我已经想好了。就算以后有事也不轻易找他们了。”我说。

　　“为什么？”强哥吃惊的看我。

　　“因为，我不想再看见有兄弟因我而死。尤其是咱们学校的兄弟，不想再找他们了。”我说。

　　“你不找他们我们怎么打？”强哥吃惊的问我。

　　“正式混社会吧。以后我们尽量在社会上找点人。至于学校，放弃吧。”我的脸上露出了苦笑。

　　从校内混到校外，这是一个质的飞跃。而我的一句话，已经决定了我们从校内混子正式变成校外混子。蜘蛛他们已经不在学校混了，我们终于追赶上他们的步伐了。

　　那么问题来了，我们要怎么才能打败黄牛一伙呢？黄牛在劳改队有人，他找来的都是劳改队穷凶极恶的老犯。我们，真的能打过他们吗？

　　答案是不能，因为我们人太少了。叶一航去看他女朋友了，现在我们算上安优会打架的也不过是七个人。即使我们七个人再能打，我们始终不是劳改队的对手。

　　但是，小喇叭给我献了一条非常牛比的计策。只要用上他的计策，我相信我们一定能在三区立足。

　　心里，再次想起了鱼贩子摆起时的情景。他手上的动作很快，不断将黑子和白子依次摆在棋盘上的八个星位和正中间的天元上面。而随着他手上的动作更快，数不清的棋子迅速在棋盘上面扩散摆成整个大阵。

　　真的对弈高手，不会计较眼前的一些得失。他们要的是大局，能将对方吞掉的大局。

　　而现在的我们。正在悄声无息的摆开一个大阵。

　　这个大阵，我将它称为九曲连环阵！

　　风轻轻的吹，大力和认真还有强哥他们已经装满了一袋袋的油。一共是十几袋子，这些油能卖八百多块钱够我们吃顿好饭店了。

　　眼看着大力和小喇叭将油运走，我看看身边瞪我的小美女问，“冷吗？”

　　“不冷。”

　　夜凉如水。小美女的脸色有些发白。但是她还是倔强的跟着我，执意要给自己多拿一些戏份。

　　“玩够了就回去吧，等我忙完了就回去陪你。行吗？”

　　“我答应你，只要我拿下了油区，干掉黄牛和张疯一伙。剩下的一段日子，只要赵皇帝不动我我一定不再跟人打架了。我们不是还有恋爱要做的一百件事吗？我陪着你将这些事一件件做完。”我微笑着看着小美女说。

　　“不，什么时候你知道自己错在哪里了我就走。不然，我一辈子都这么跟着你。就算你把我甩了，你跟别人结婚洞房那天我都在旁边看着你。”小美女倔强的说。

　　没有得罪小美女时，我发现她怎么样都好。但是真的把她得罪了，我才发现她是这么可怕。

　　哎，女人啊，真是唯女子与小人难养也。近则不逊，远则怨之……

　　“随你便吧，但是如果你跟着我遇见危险了。我。一定不会放过你！”想起我们经历过的一幕幕，我心里越来越担心小美女的安全。

　　“我聪明着呢，才不用你担心。”小美女撇撇嘴表示不屑。

　　“对。你老聪明了。”我看了一眼正在拿着芦苇棍吹的安优，脸上带着几分嘲讽。

　　“你敢讽刺我？”小美女一看见我这表情更生气了。

　　正说话呢，一辆辆车子突然亮着刺眼的大灯向我们开了过来。总共是五六辆车子。那些车子都很脏很旧。车子很快停下，一个板寸汉子带着一大群子呼啦一声走下了车。高举片刀，板寸的脸色蜡黄。狠狠瞪了我一眼，板寸将片刀向我一举大吼，“王洋，我看你今天是活得不耐烦了。”

　　“黄牛大哥。我们终于见面了。”笑了笑，我将烟头一弹站了起来。

　　一共是二十几人，伴随着板寸一声大吼他们立刻冲了上来。大力和小喇叭已经去卖油了。现在在场的只有我、强哥、认真和残忍四名兄弟。虽然安优打架也很厉害，但是她不能总做剧烈运动。

　　眼看着他们气势汹汹的向我们冲来，认真立刻甩开九节鞭哗啦一声抽了过去。

　　一道银光乍现。几名打手措手不及立刻被认真抽倒在地上。将上衣一脱，强哥立刻露出精壮的肌肉冲进了人群。

　　随着他手中的两根双截棍疯狂舞动，又是几名打手被强哥狠狠干倒。当五六名混子冲到我们面前时。残忍立刻从身上抽出一把三棱军刺狠狠挥了出去。

　　一瞬间，血花四溅。还剩下两名混子就要打到我了，我突然抽出了腰间软剑狠狠抽在了他们的脸上。

　　几名兄弟之中。我们中间最敢下手的兄弟就是残忍。他好像从来不把敌人当人，他看他们的眼神也不像看人一样。像看动物，把他们当成了一支支卑微的蝼蚁。而我总有种很强烈的感觉。知道残忍根本不怕杀人。如果让我们几个兄弟去杀人，我想我们谁都不敢动手。但是，残忍敢。

　　不要命的打法。已经使得残忍比普通的混子略高一等。而加上他长时间不断打架磨练出的技巧，使得他一直都是我们中最强的金牌打手。

　　有认真哥和强哥这样的群战高手加上残忍这样的单挑高手，只一瞬间黄牛他们就被我们扫倒了一大半人马。

　　“王洋，你说电视里的忍者是不是用这种武器。在里面插上一根针，然后用力一吹针就出去了。”丝毫不在乎对面气势汹汹的混子，安优拿着一根细小的芦苇棍笑眯眯的看我。

　　“差不多吧，不过吹桶里面要塞点东西。”我说。

　　“对，不然棍子里面没有气压。”安优笑眯眯的点头。

　　“小美女呢？”看了一眼和黄牛他们大战的兄弟，我心里突然一惊。

　　“她躲到那里去了。”安优向一个油井指了指说。

　　“哦。”点点头，我看见了躲在油井后面的小美女。看着，我的脸色突然变了。

　　连忙冲向小美女，我一把就将她从油井架子后面拽了出来。而我才将小美女拽出来，一个巨大的平衡块呼的一声向小美女刚才躲藏的位置狠狠砸了下来。

　　吓得惊出一身冷汗，我立刻拉着小美女的胳膊恶狠狠的看她，“都让你走了，你到现在都没走。吗的，如果不是我刚才拉你你已经被平衡块砸死了。这是干活的地方，你一个女孩子总跟着我们干什么？”

　　看了看抽油机再次高高举起并落下的平衡块，小美女的脸色也是吓得发白。

　　油井上的环境是优美的，但是油井上的危险也特别多。在我们第一天来干活的时候，大力就已经告诉我们不要靠近抽油机。因为抽油机下面是几十吨重的铁管，而抽油机需要大负荷工作会变得非常危险。几乎，每年都有几个人会因为靠近抽油机被平衡块砸死。

　　还有一种传闻，就是被平衡块砸死的人会变成冤鬼。他们觉得自己死的冤，经常把干活的工人往抽油机旁边引。然后工人就死了，我爸就有一个同事被抽油机砸断了全身的肋骨。他活下来了，别人问他怎么回事的时候，他自己也说不清。就说当时什么都不知道了，然后睁开眼睛看见自己在平衡块下面站着。

　　太危险了，我被小美女给气坏了。被我不断的训斥着，小美女白白的小脸总算恢复了一丝红润，“谁要你关心我的，我不用你关心我！”

　　“你是我女朋友，我不关心你谁关心你！？”我忍不住大吼。

　　听了我的话，小美女的眼圈红了，“反正你都不想要我了，我死不死跟你有什么关系？”说着，小美女委屈的落下了眼泪。

　　看见小美女又哭了，这让我心里十分心疼。忍不住将小美女抱紧，我突然看见一辆辆大卡车向我们这边开了过来。车上站了很多人，他们每个人都剃着光头穿着狱服。

　　伴随着嘎嘎几声刹车声，车上的老犯立刻高举片刀向我们冲了过来……


第339章 秘密武器

　　尽管早就做好了心理准备，但是看见这种场面我们还是慌了。上百名老犯每个人都剃着圆圆的光头，他们的身子也散发着说不出的气势。这种气势我们暂时没有，这种气势就做犯罪。

　　他们是监狱的服刑人员，而他们每个人都是真正的罪犯。

　　如果不是遇见了黄牛，我做梦都想不到会有这种事发生。但是，这种事偏偏就真真实实的发生了。而且，就发生在了我们的眼前。

　　眼看见黑压压的光头高举片刀向我们涌来，我们立刻神色的紧张看着他们不断后退。接着。一辆方方正正的吉普车从路口驶了进来。啪的一声车门打开，从车子中走下一名西装革履的中年人。

　　黑夜中很快亮出火光，中年人面无表情的燃着一支香烟。顿时。上百名犯人发出了齐声大吼，“大队长！”

　　“恩。”点点头，中年人的目光异常锋利。眼睛如阅兵一般在他们身上扫过。中年人露出一丝冷笑向我看来，“你叫王洋吧？”

　　“是的。”我点了点头，紧紧护着身边的小美女看他们。

　　“我听过你。你是鱼贩子的徒弟，跟陈王有点关系。还有个什么九五之尊，说的也是你。不过，你昨天似乎被张疯子抓住了吧？听说你被他弄得很惨，还死了一个兄弟？”

　　“是的。”我再次点头。

　　中年人和赵皇帝一样，抽的都是细杆香烟。笑了笑，中年人饶有兴致的打量我说，“胆子不小，竟然敢和我本家兄弟作对。你，知道我是谁吗？”

　　“知道，你是那里的土皇帝。”点点头，我指向了远处一个黑乎乎的影子。那里，是一个很大的监狱。正方形的一圈，四个角落都有哨楼。

　　“哦，那你还和我兄弟作对，是没把我放在眼里吗？”中年人笑了笑看我。

　　听了中年人的话，我犹豫了。因为我只以为黄牛会带着监狱的老犯过来打架，但是我并没有想到连他们的大队长也会过来。这个人是监狱的人。他的背景不是我这种小混混能够相比的。

　　想着，我渐渐的意识到了这件事情的严重性。

　　我不怕跟他们打，但是我忌惮中年人的背景。他是白道的人，如果得罪了他我恐怕以后会有很多麻烦。

　　但是，再看看眼前黑压压的老犯。我知道，我已经没有退路了。坚持下去。我就有可能干掉黄牛拿下三区油井。但是如果认输了，我就再也没有出头的机会了。

　　黄牛有人，我真的要因为他复杂的背景而认输吗？

　　“这事，你说怎么解决吧？”见我始终没有说话，中年人笑了。

　　“叔……朋友，你说这件事怎么解决？”我声音顿了顿，燃着一支香烟。

　　“呵呵，我听我本家兄弟说过你好几次了。说你总是来这里偷油，还害得他们被油气科抓过。现在，你竟然还敢带人打他的兄弟。”

　　“不如就这样吧，你给我本家兄弟道个歉。另外，再赔五十万当黄牛的精神损失吧。”

　　“我草，你的口气还挺大。五十万，你当我们是大财主吗？”残忍立刻叫了出来。

　　说话时，大力和小喇叭已经开着三轮车回来了。没想到我们这么快就打起来了。大力和小喇叭立刻拿出车上的武器跑到了我身边。

　　看看他们，中年人再次笑了，“那个谁。请问你是在跟我说话吗？”

　　“就是跟你说话呢，怎么了？”残忍不服气的看着他问。

　　“呵呵，你知道我是什么人吗？”中年人冷冷的看着他问。

　　“知道。你是警察。”残忍说。

　　“知道，你还敢这么跟我说话。难道，你是看不起我吗？”中年人突然怒了，由他宽阔的胸腔发出了巨大的吼声。

　　官威森严，一瞬间我们大部分人都被他吓得抖了一下。而，只有安优没有发抖。她只是笑眯眯的看着中年人。从身上拿出面巾纸折了一个好看的小白兔。

　　“大队长，很厉害吗？”安优不屑的撇了撇嘴巴。

　　安优的声音很小很柔和，但是在中年人耳中听来却是别样的刺耳。瞬间。中年人、黄牛和面前的上百名老犯脸色都变了。而强哥、小喇叭和大力他们，他们的脸色也都变了。

　　听了安优的话后，中年人不断的摇头笑着什么。又在不断的点头。似乎想到了什么。

　　笑着，中年人舔了舔嘴唇看着我们说，“呵呵。还真是初生牛犊不怕虎呢。呵呵，好牛比的一群小混混。”

　　“王洋，你让你身边那个小丫头和那个长得很凶的小子滚过来。我。饶你不死！”

　　看见中年人动了真怒，我的心里变得更紧张了。

　　动手吗？现在就要动手吗？看着对面黑压压的老犯，还有中年人足以压死我的白道背景。我焦急万分。

　　然而在这个时候，安优又是不屑的说了一句，“小小的大队长而已。你算什么东西？你，竟敢让我滚到你的面前？”

　　“大舅哥，她说你！”黄牛的脸一瞬间更黄了，目光惊恐的看向中年人闪烁不定。

　　“王洋，我最后再给你一次机会。你，让他们给我滚过来！跑步过来！”中年人大吼。

　　“跑步过来干什么？你还想打我？真不要脸，都快赶上我爷爷老了居然还欺负我一个小女生。”

　　“大队长！！！”一名老犯脸色尽是痛苦。

　　事后，我们才知道。这中年人其实只有三十几岁，但是他长得很老一直像快五十了一样。从他二十几岁就长成这样了，那时因为他的长相总被混子嘲笑。而现在他变成了有地位的权贵，几乎已经没什么人敢说他的长相了。

　　但是安优说了，安优触到了他的逆鳞。

　　“安优，你别再刺激他了。这个人是警察，我们招惹不起啊。”身边，强哥额头上尽是豆大的汗水。一边说着，强哥一边忍不住伸手擦汗。

　　看见强哥伸手擦汗了，我心里咯噔一声心想完了。

　　果然，安优立刻笑得花枝乱颤，笑得那些老犯们莫名其妙。但是安优的笑，在中年人眼中看着却是别样的讽刺。

　　向地上吐出一口浓痰，中年人冷冷的看着我们说，“见你们只是一群孩子，我不愿意跟你们一般见识。我，也给了你们机会。但是你们偏偏不珍惜机会，既然这样的话就别怪我不客气了！”

　　“哦，你想怎么个不客气法？”安优一边笑着，一边不屑的看他。

　　“废了你们，现在就废了你们！”中年人张红着脖子大吼。

　　“切，手里有点权利不知道怎么用好了。废了我们？你们来吧！”安优不屑的撇撇嘴巴。

　　听了安优的话后，这再一次激得中年人大怒。大手一挥，站在我们面前黑压压的老犯终于如潮水一般涌了上来。

　　一瞬间，我们所有人都摆开了战斗姿态。而我眼看着人数太多无法相抗，我终于将小手指塞进嘴里吹了一个响亮的口哨。

　　“洋哥，我们真的要和他打吗？他，可是警察啊！”强哥大叫。

　　“干他吗的！他是个几把！”我大吼了一声。

　　“给我废了这几个小比崽子！”恼羞成怒的，对面的中年人开始发出尖叫。

　　箭在弦上不得不发，已经到了这个时候我知道我该做点什么了。和对面的老犯且战且退，我终于看见井场的路口亮起无数数不清的刺眼大灯。

　　随着一辆辆摩托车鱼贯而入，骑着摩托车的混子们立刻举着武器放倒一名名老犯。同时那些摩托车变得越来越多，看见那无数刺眼的大灯中年人和黄牛脸色全都变了。

　　“怎么会？怎么会这样？他们，是哪来的混子？”中年人的眼神闪烁不定。

　　“洋哥，小喇叭，这就是你们说的很牛比的计划？”强哥吃惊的看着我和小喇叭问。

　　“不，好戏还在后面。”看着越来越多的摩托车涌入，我默默的笑了。


第340章 真正的好戏

　　当上百辆摩托车涌进来之后，井场的老犯立刻被打得措手不及倒下了一片。但是，那样老犯每天都从事着大量的劳动。他们大多是中年人，他们的体格也都十分强壮。加上他们坐牢之前全都犯过罪，他们很快适应了冲进来的摩托车发起了反击。

　　高举着寒光闪烁的砍刀，那些老犯不断将一个又一个的打手将摩托车上砍落。而不少打手已经放弃了摩托车，拿着武器迅速和老犯们打成一片。

　　一瞬间人头攒动，整个井场黑压压的全是打架的人。由我们周围不断传出噗通噗通的落水声，不少人掉到了井场周围的苇塘还在不断厮打。

　　之前。我记得我们被这群摩托车追的连鞋子都跑丢了。所以，我们都对这群摩托车有很深的印象。

　　吃惊，强哥连忙拉了拉我的胳膊问。“洋哥，这些人是你师父的徒弟吗？”

　　“我师父说了要支持我四分天下，这些人不是他的小鱼贩还能是谁？”我笑了笑说。

　　“那。后面的好戏是什么？”强哥迷茫的眨着眼睛问我。

　　“到了后面，你就会知道了。”我笑着对强哥说。

　　眼看着小鱼贩们还在和老犯们大吼着混战，一辆黑色的奥迪A8在黑夜中缓缓开进了井场。车门打开。我很快看见了面无表情的鱼贩子走下车子。

　　“师父！”看见鱼贩子，我立刻亲昵的向他走了过去。

　　仍然没有一丝表情，鱼贩子看了看满脸涨红的中年人有些吃惊，“他不是劳改队的大队长吗？他怎么来了？”

　　“我也没想到，早知道他会来我就不跟他们打了。”我说。

　　听了我的话，鱼贩子笑了笑摸摸我的头发说，“洋儿，你知道咱们这有句土话怎么说吗？”

　　“怎么说？”我问。

　　“尽量别惹事儿，但是惹了事也别怕事儿。你的胆子不是一直很大吗？怎么现在还怕了呢？”鱼贩子笑着问我。

　　“师父，他是警察啊……”我小声对鱼贩子说。

　　“哦，那又怎么样呢？他一个好好的劳改队不看着，带了一帮老犯帮妹夫打架他就对了？你放心，就算你们把他们的人打死了。他，也不敢张扬。”鱼贩子冷笑。

　　和鱼贩子说话的时候，中年人已经一眼看见我们了。脸色更加的难看，中年人恶狠狠的看着我们说，“于荣光，原来是你在帮着这个小杂种？”

　　“老刑。别来无恙啊？”鱼贩子笑了笑问我。

　　“吗的，你赶紧让你的人给我滚出去！不然，我就找人把你抓起来！”中年人大吼。

　　听了中年人的话，我心里忍不住咯噔一声。我怕他，就是怕他有其他复杂的背景。他自己职位就不低了，肯定也认识不少同级别的警察。就是怕他滥用职权对付我们。以后还会给我们惹上不小的麻烦。没有想到，他还是这样做了。

　　但，鱼贩子听了他的话只是笑笑，“老邢，你说什么？”

　　“草，快点让你的人滚出去！不然，我就叫人把你抓起来！”中年人尖叫。

　　“你说什么？我怎么还是没有听清呢？”鱼贩子故意扯着嗓子大声问。

　　“快让你的人……”说着，中年人似乎反应过来什么了。他意识到鱼贩子是在耍他，然后白了白眼睛说了句很难听的脏话，“草你吗，你等着！”

　　再看一眼和我们打的旗鼓相当的老犯们，中年人知道只有这些老犯并不能压倒我们。又是刻意看了我们一眼，中年人冷冷的拿起电话很大声的说，“三区井场，三十八号站。再给我派人。再派一百个人过来！”

　　听了中年人的话，鱼贩子吃惊的亮了亮眼睛，“哟。你这是把老底都翻出来了吧？怎么，你们劳改队有二百个人？”

　　“呵呵，怕了？”中年人冷冷的问。

　　“没怕。”鱼贩子摇了摇头。然后鱼贩子也像中年人一样拿起了电话。“三区井场，三十八号站。再给我派人，再派一个人过来！”

　　“于荣光，我不信你的鱼场有二百个人。”中年人的脸色迅速变白。

　　“当然有啦，怎么没有呢？我鱼贩子虽然打不过赵皇帝，但是打你这种人渣还是绰绰有余的。”鱼贩子冷笑。

　　“好。山不转水转，别让你落在我的手里！”大叫了一声，中年人立刻狠狠推了一把满脸蜡黄的黄牛。“看几把呢？还不帮忙打架？”

　　“洋哥，我们也帮忙打架吧？”认真哥问我。

　　“好！”我轻轻点头。

　　眼看着认真哥、大力、强哥和小喇叭还有残忍全部冲上去，我和安优还有小美女就站在鱼贩子的身边观战。

　　一边看着。鱼贩子一边轻轻的皱眉头，“我这些小鱼贩平时不是上网吧就是游戏厅，再不就找小姐。这帮孩子。好好的身体早就废了。如果和老邢我们一人拿出二百人，我们不一定能打得过他们。”

　　“还有强哥和残忍他们在呢。”我想了想说。

　　“黄牛也不弱，没有几下本事他当不了大哥。”鱼贩子摇了摇头说。

　　听了鱼贩子的话。我忍不住向黄牛看了过去。果然发现黄牛非常厉害，一个人打好几个小鱼贩子不是问题。他不光人长得特别壮，而且力气也很大。好像还会点功夫。看着看着我突然惊了。

　　“黄牛也会少林功夫？”我问。

　　“少林功夫，如今已经不是什么秘密了。不过黄牛学的不是少林功夫，而是八极拳。我和黄牛算是一辈了。我以前就听说过他。他好像小时候练过几年武，然后仗着一身武艺当了杜海东的打手。可惜啊，如果杜海东不死肯定能管住他。现在杜海东死了，已经没人能压住他了。”

　　“师父，那这老黄牛得教训教训啊。”我想了想说。

　　“你去教训他？”鱼贩子看出了我的意思，棱起眼睛瞪我。

　　“不不不，我的伤还没好，再动我怕我骨头长不好了。”我说。

　　“年纪轻轻就这么矫情，就你这种人还想当大哥呢？”不屑的看了看我，鱼贩子眼中尽是溺爱。

　　“是真的没好啊，打几下还行。打时间长了，我身子老疼了。”想起自己受过的内伤，我忍不住咳嗽了几声。

　　转眼，黄牛已经和认真哥交上手了。认真哥已经算非常厉害了，以前还是十三太保的成员。但是黄牛仗着一身蛮力竟然比认真哥还厉害，才打了一会儿一把就抓住了认真哥的九节鞭。

　　啪的一声，两个人同时抓着长鞭用力。中指粗细的九节鞭，竟然在这一刻被他们两个人拉断。

　　看见认真哥不占优势，大力和残忍立刻冲上去跑去帮忙。三拳打死老师父，大力一拳打中黄牛的肩膀，残忍一脚飞中黄牛的胸口。认真哥跃起来一脚踹中黄牛的肚子，黄牛直接被他们三个踹得连退几步坐在了地上。

　　黑暗中小喇叭人影一闪，一下就在黄牛肩膀处留下了一道长长的口子。

　　“王洋，他用枪了。”就在这时，安优突然小声提醒了我一句。

　　听了安优的话，我果然看见中年人拿出了一把黑漆漆的手枪指向认真。

　　啪的一声，黑夜中亮起一道刺眼的火花。接着火花四溅，中年人立刻脸色煞白的扔掉了手中的手枪。

　　“王洋，你竟然还有手枪？”中年人吃惊的看我。

　　“呵呵……”笑着，我拿着手枪冷冷的看他。

　　然而，就在我拿着手枪与中年人对峙的时候，两辆大解放和数不清的摩托车同时冲了进来。一看见井场的情况，两波人海迅速在井场的路口打成了一团。

　　看着突然赶过来的老犯们，中年人总算定了定心，“鱼贩子，虽然我们的人一样多，你也有几个厉害的。但是论综合实力，应该是我们更强一点吧？”

　　“不错。”鱼贩子点头。

　　“跟我们抢油场？你们恐怕还嫩了点。”看见鱼贩子承认了，中年人不屑的冷笑。

　　“是吗？”我突然再次露出了笑容。

　　“你还有底牌？”中年人吃惊看我。

　　没有说话，我只看见一辆面包车缓缓开进了井场。车门哗啦一声拉开，闵昊、大象、脏孩子、狮子王、双胞胎和沈小梦等人扭动着脖子从车里走了下来……


第341章 恶人自有恶人磨

　　看见这一张张冰冷的面孔，一瞬间强哥、残忍、大力和认真等人全都吓得脸色煞白。而小喇叭再一次从黑暗中跳了出来。看见他们从车子中走出来脸上露出了激动的表情，“好戏，终于开始了……”

　　不止是兄弟们震惊，连安优看见他们也是说不出的吃惊。惊讶，安优吃惊的看着我说，“王洋，你是打算利用他们帮你打架？”

　　“没错。”我笑着点了点头。

　　“这个好主意是谁想到的？”安优更加吃惊。

　　“是我！”一道寒光闪烁，小喇叭迅速放倒一人跑了过来。然后兴冲冲的看着安优说。“小表妹，这个好主意是我想到的。因为我听说黄牛总是找劳改队的老犯帮他打架，所以我就想到了他们。”

　　“这个主意真好。他们这么多人加在一起。恐怕，就算对面有五十个人都不是他们的对手吧？”

　　“我们兄弟两人联手，又岂是五十人可比？”双胞胎不屑的笑了。

　　“小熙。我终于又看见你了！”看见我身边的小美女，闵昊立刻双眼放光。

　　“小喇叭，你刚才叫谁小表妹呢？”笑了笑。我一下拎起了小喇叭的耳朵。

　　“怎么？只许你叫安优小表妹，就不许我们叫安优小表妹？吗的，安优是你一个人的啊？”小喇叭立刻狠狠瞪我。

　　“我草，你立了大功以后狂的可以啊？”我吃惊的看着小喇叭问。

　　一轮明月高挂，黑夜中闵昊、大象和大兵他们每个人都散发着惊人的气势。很快，我们的对话被狮子王打断了。他冷冷看了一眼正在混战的人群，立刻向我问道，“王洋，如果我们为你立了大功，你真的会放掉我们吗？”

　　“只有你们表现好了，都是可以放走的。”我说。

　　“王洋，你要立下字据才行。”闵昊想了想皱起眉头看着我冷笑。

　　“抓住你们这些天，我亏待过你们吗？”我笑了笑问。

　　“确实没有。”闵昊轻轻点头。

　　“好，只要你们忠心为我办事。关上你们一段时间之后，我会考虑放掉你们的。”笑了笑，我深深吸了口气看向一头雾水的中年人，“兄弟们，爆发吧！”

　　一声龙吟一般的大吼。闵昊、脏孩子、大象他们眼睛全都亮了。这些人全都是一等一的好手，而他们一出手就立刻引来了井场老犯的混子一片惨叫。燃起一支香烟，鱼贩子看着他们的战斗力也很吃惊，“王洋，有他们帮你。也许，今天晚上我们就能达成四分天下的目标了。”

　　“累了。打完今天晚上我要好好休息休息了。”笑着，我看向了身边的小美女。手悄悄拉住了她冰凉而又柔软的小手，顺着她的指缝我的手掌将她的手掌轻轻包住。

　　为了我小美女付出的太多，今天晚上之后。我，一定要好好珍惜她，照顾她了。

　　再看了一眼身边的小美女，她甜美可爱的小脸红了。然后想了想对我说，“你要陪我去我家打扑克。”

　　“小美女，你们两个人咋玩啊？我陪你一起玩。”强哥见输了小喇叭一截，立刻拍我们马屁。

　　“这么不会来事呢，傻比么？”小喇叭扒拉强哥脑袋一下。

　　“我草你吗，给你脸了！”强哥大吼，立刻扬起双截棍向小喇叭打去。

　　“你敢打我？”惊慌，小喇叭立刻跳入黑暗中不见了。

　　看小喇叭和强哥还在闹，我笑了笑突然大吼。“五分钟之内解决掉所有人，今天晚上我请大家喝酒！”

　　“好！”一声大吼，小鱼贩们和闵昊他们打得更卖力了。大力、强哥、小喇叭他们几名兄弟冲进人群。再次带起一片惨叫。

　　有鱼贩子的小鱼贩和我的秘密武器配合，今天晚上这场大战几乎没有什么悬念了。

　　而今天晚上之后，我将成为市里第一个一统十校的混子。我。将摇身一变成为社会大哥，与赵皇帝、陈王和蜘蛛三伙势力平分天下！

　　当闵昊和双胞胎他们加入之后，黄牛变得再也不是我们对手了。兵败如山倒，跟我们大战的老犯也开始争先恐后的不断向四周逃跑。

　　看见自己的老犯竟然跑了，中年人瞬间变得脸色惨白。不光是他知道这件事的严重性，就连是我也忍不住替他担心起来。

　　这些人都是犯人。只要这里的老犯跑了一个对他来说都是巨大的麻烦吧？

　　慌了，中年人变得立刻慌了。他开始在黑暗中摸索自己的手枪，找到手枪之后中年人立刻举起手枪对天示警。

　　三声枪响。中年人立刻爆发出了有力的大吼，“都不要跑，谁敢跑我就打死他！”

　　但是。那群老犯们依然慌乱的四处乱窜。眼看着他们跑的越来越多，中年人终于变得急了。举起手枪，他啪的一枪就打倒了一名犯人。又是几枪打倒几名犯人。剩下的老犯们终于老实了。

　　但是，这样也跑了太多的犯人。

　　还以为中年人这次死定了，突然我们看见一辆辆卡车再次由路口转了进来。车子刚刚停下。立刻从车子中跳出不少人拿着枪四处抓捕犯人。

　　看见他们肩膀上红色的肩章，鱼贩子的脸色不禁变白，“糟了……”

　　不光是鱼贩子看见他们脸色白了。就连我看见他们脸色也白了。然后赶紧收起手枪，催促强哥他们快把闵昊那些犯人带到车上。

　　哗啦一声面包车门关上，我立刻看见中年人对一个红色肩章的人耳语了几句。那个人的肩章是一杠三星。听了中年人的话立刻对我举枪大吼，“跪下！”

　　“我怎么了？”心里很虚，但我还是咬着牙没有跪下。

　　“跪下！”大吼，三颗星立刻喊来几个人一起举起长枪指住了我。

　　“我怎么了？”我心里渐渐涌起一丝怒气。

　　“王洋快跪，这个人和老邢是一伙的。他们全都拿了黄牛的好处，一个个比什么都黑呢。”鱼贩子连忙拉了我胳膊一下。

　　“草他吗的，我不跪！凭什么他们可以滥用职权，我看见他们就要跪下！？”我愤怒的问道。

　　“因为你有枪，你是个危险份子！快点跪下，不然立刻将你当成拘捕击毙！”三颗星指着我恶狠狠的说。

　　听了三颗星的话，兄弟们全都怕了。毕竟我们在部队呆过，对他们的一些详细情况也有所了解。如果我再不跪下，可能我真的要被他们开枪打死。

　　瞬间，大力立刻挡在了我的身前。

　　看见我们怕了，中年人的脸色重新变得得意起来，“跟我斗？让你们跟我斗！？就算你们有钱又怎么样？就算你们人多又怎么样？你们，敢与我们为敌吗？”

　　“吗的，你们这群人渣。”我死死咬着牙齿。

　　“骂我？老廉，快将他击毙！”中年人立刻眼睛一瞪。

　　“你敢！”残忍立刻大吼，连忙也挡在了我的身前。

　　“呵呵，你不信我们不敢？”说着，中年人去三颗星手中抢枪。

　　“你们……不敢。”一声轻笑，我身边的安优突然走大力和残忍他们后面走了出来。微笑着，安优不知道什么时候弄了一张折纸折出了一只纸飞机。

　　就向天上轻轻一挥，那纸飞机立刻在空中划出一道好看的弧度飞回到安优手中。

　　从没有见过这样的折纸，中年人立刻死死盯着安优星星般的眼睛冷笑，“你个小妖女，你刚才还讽刺我来着吧？这一次，我要把你带回劳改队好好审问一下了。你们，肯定都是犯罪份子！”

　　“我就是犯罪份子，你能拿我怎么样？”安优不屑的轻笑。

　　“是犯罪份子，我就把你击毙！”中年人怒吼。

　　“是吗？你还真是不要脸呢。”笑了笑，安优突然从身上拿出了一个黑色小本子。接着，安优星星般的眼睛再次发光，“我现在怀疑他是犯罪份子，你们立刻帮我将他击毙！”

　　“这是，安将军的东西……”看了一眼安优手中的黑色本子，三颗星突然噗通一声跪在了地上。脸色煞白，三颗星吃惊的看着安优说，“你是安将军最疼爱的孙女，安优！？”


第342章 来不及做完的事

　　一瞬间，所有人的脸色都变了。尤其是中年人，他呆呆的看着安优整张脸白的如白纸一般。而黄牛，本来以为他们赢了。这一刻，黄牛也是噗通一声跪坐在了地上。

　　“完了，我们全都完了……”

　　将门虎女，虽然安优总是柔柔弱弱的一脸病色。但是，她的眼睛始终是明亮的。而此刻，她整个人更是仿佛带着一股仙气，人说不出的好看，英姿勃勃的让人忍不住仰慕。

　　嘴角勾起一抹坏笑，安优看快看向刚才还趾高气昂的中年人。笑着。安优伸出白嫩的手指指着他说，“好啊，原来上面让你们看着劳改队。你们，竟然整天做些这种坏事。三颗星。我现在怀疑他是犯罪份子，是国外潜伏进来的特务。你，快点将他击毙！”

　　“安大小姐！”听了安优的话，三颗星的眼睛立刻瞪大。

　　“快。将他击毙！”安优再次催促。

　　看了一眼安优认真的样子，三颗星想了想又看向身边的中年人。突然，三颗星的眼睛闪过一丝凌厉的光芒。中年人瞬间就趴在了地上，“不要啊。我只是滥用职权而已。就算是我犯错了，也不至于是死罪啊！安大小姐，求求你饶了我吧！”

　　“不，我要将你击毙！不是你骂我小比崽子，还要把我带回去抓起来吗？”安优笑眯眯的问。

　　“没有，我是小比崽子，我是小比崽子啊！安大小姐，求求你饶了我吧。我，这就回去向组织交待错误。求求你，千万不要让他杀我啊！”中年人连忙大声恳求。

　　如果中年人真被击毙了，我们可能还要惹不少麻烦。想到又跑了不好犯人，我赶紧走向安优对她说，“小仙女，不如就这么算了吧。告诉他们以后别来抢我们的地盘了，给他们点时间去抓捕犯人吧。”

　　“他们刚刚诬陷你是犯罪份子，要杀了你呢。”安优撇撇嘴巴说。

　　“算了，多一事不如少一事。”我揉了揉安优的头发。

　　“嘿嘿，我吓唬他呢。”坏笑，安优立刻板起脸不屑的看向中年人说，“那好，你们就快去抓捕犯人吧。不过你记得，等你办完了正事就去向组织交待错误。还有，以后三区这块地盘就属于我们了。如果你们再敢过来捣乱的话，就不要怪我们不客气了……”

　　“是是是。我们以后肯定不敢跟你作对了。”谦恭的点头，中年人恶狠狠的看了黄牛一眼突然狠狠踹了他一脚，“都是你这傻比惹的事，如果不是你我怎么可能得罪安家？吗的，如果老子的位置没了你也等着进去吧。”

　　“大舅哥，那么我们的地盘就这么没了？”黄牛吃惊的问。

　　“呵呵，你还有脸要你的地盘？以后，你就滚回你的县里去当个小混混吧！”又狠狠瞪了黄牛一眼。然后中年人笑嘻嘻的走过来给我们散烟，“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。嘿嘿，多有得罪抱歉啊……”

　　接过中年人的细杆香烟，我有点不太想抽。然后笑了笑对中年人说，“没事，你快去忙你的吧。如果犯人们真跑了，到时候你们可能要有麻烦了。”

　　“都说王洋是九五之尊，今日一看果然不假。真英雄，我佩服你！”笑着对我竖起了大拇指，中年人又狠狠瞪了黄牛一眼。

　　“算了，你忙你的吧。”笑着，我突然看见黄牛眼中闪过了一丝怨毒的目光。他的目光让人很不舒服，让人觉得心里发寒。

　　心里提起一丝警惕，我看了看他没有什么。

　　很快，过来的红肩章全都忙着抓捕犯人去了。他们说这里在苇塘深处，那些犯人没有车跑不了多远。而这苇塘归附近的一个苇场管辖，这里很多路口都有防止坏人纵火的监控录像。只要看一眼监控录像，他们能很轻松的抓住那些逃跑的犯人。

　　想了想，中年人又看向鱼贩子说。“于哥，我们劳改队、鱼场、苇塘还有油贩子，这些年我们一直都互相依靠着，有事大家互相帮忙。不如。你出点人帮我抓下犯人怎么样？我上面还有不少朋友，以后你有事也用得到我啊。”

　　“好。”鱼贩子一声冷笑。

　　吩咐自己的小弟去帮忙抓捕犯人之后，鱼贩子又把我拉到一旁意味深长的看着我说，“王洋。你现在终于看到安大小姐的威力了吧？只要你靠好安家这颗大树，以后你的成就一定比赵皇帝还要大得很多。路我已经为你铺好了，剩下的你自己看着办吧。”说完，鱼贩子走了。

　　鱼贩子才走，我身边的兄弟们立刻走过来问我，“洋哥，你师父跟你说的什么啊？那么神秘？”

　　看见小美女也在好奇的看我，我笑了笑说。“鱼贩子说了，今天开始我们就算四分天下了。告诉我们以后好好努力，将来我们的成就一定比赵皇帝更大。”

　　“哈哈哈，这次我们真的要封王了！”兄弟们高兴的大吼。

　　这次的大战。对我来说收获是巨大的。结交了劳改队的大队长，我们还拿下了三区这块巨大的肥肉。陈王，他只是靠油短短两年就混成了市级大哥。如果我们像他一样，我想我们用不了多久就要变成真正的大哥了。

　　兄弟。势力，地盘，转眼我们都有了。剩下的，就只是时间问题了吧。用不了多久。我们就再也不用因为没钱而发愁了。

　　答应了请兄弟们吃顿好的，我们一群兄弟立刻开着车子去了市里最好的饭店。

　　还是第一次来这种顶级饭店，坐在包间点菜的时候我们全都各种心疼。然后菜上来了，我们看着小的可怜的菜量更加心疼了。

　　眼看着一盘盘菜摆满在桌子上。兄弟们全都舍不得动筷。

　　笑了笑，小美女很大方的说，“你们放心吃吧，今天吃饭的钱我请你们。”

　　“哈哈哈。是庆祝和洋哥重归于好吗？”强哥立刻逗小美女了。

　　“别乱说，我还没答应跟他和好呢。”白了我一眼，小美女伸出手指头在我大腿上掐了一下。疼的我直咧嘴，她用勾人的眼睛看着我说。“从今天开始，你该有时间好好陪我了吧？”

　　“那我们算和好了吗？”我问。

　　“看你表现。”脸上洋溢着幸福的笑容，小美女的手往不该碰的地方碰了碰。

　　被小美女这么一碰，我的心里立刻痒痒了。饭桌上安优还在对面坐着呢，她弄得我心里十分紧张。

　　想拒绝小美女，但是我又很期待她继续碰我。不过我很快失望了，因为她没再继续碰我。

　　一晃我和小美女也在一起快一年了，真没想到她还是这么勾人啊。嘿嘿，我太喜欢了。

　　喝酒的时候，我就一直想着晚上和小美女做点什么。但是兄弟们都变得能喝了，我最近伤一直没好跟他们喝了一会儿我就多了。

　　酒香四溢，看着兄弟们欢喜的样子我的眼睛渐渐朦胧了。

　　从饭店走出来时，我的胳膊搭在小美女肩上不断的说着胡话，“小美女，我爱你！原谅我吧，我们和好吧！”

　　“不行，你现在说的是醉话。我，还没同意呢！”小美女的身子娇小，她搀扶着我显得很累。

　　“我没醉，你快同意啊。小美女老婆，我和你分手这两天老难受了，都哭了。”说着，我的鼻子有点发酸。

　　“真的吗？我不相信。”小美女摇头。

　　“真的，真哭了。不信，我现在再哭一次？”我问。

　　“好啊，恋爱要做的一百件事里有一起哭这件事。你哭一个我看看，我也陪着你哭。哭了，我们就算做完第二件事了。”小美女笑眯眯的看我。

　　“那好。”想了想，我立刻用力使劲的挤眼泪。但是我的心里并不难受，我发现我根本哭不出来。

　　“你骗我！”小美女生气的打了我一下。

　　“没有，我真没骗……”

　　虽然小美女没答应跟我和好，但是我知道我们在心里已经和好了。笑着，我忍不住挠她的痒痒。而她一直躲，勾人的眼睛在夜下说不出的诱人。

　　但是就在这时，我的脸色突然变了。

　　空旷的马路上，一辆车子亮着刺眼的大灯向我们撞了过来。车子速度飞快，快到我们两个人根本没有机会躲闪。

　　越来越近，越来越近……

　　当车子即将撞到我们时，我忍不住瞪大眼睛看见了黄牛怨毒的眼神。

　　只觉呼的一声，我整个人立刻被小美女用力推了出去。

　　而她……

　　这一刻，我只觉整个世界变成了红色……


第343章 小美女的愿望

　　血，到处都是鲜血。她的头上是血，她好看的衣服渐渐被鲜血浸透。而我，终于意识到发生了什么。

　　被酒精麻痹的神经迅速溶解，我整个人立刻冲向小美女将她抱了起来。

　　紧闭着双眼，此时的小美女呼吸十分微弱。而我，终于忍不住难受的哭了起来，“为什么推我的是你，而不是我将你推开！”

　　听了我的话，小美女艰难的睁开眼睛笑了。

　　眼睛还是那么清澈，明亮而动人。微笑着，小美女无力的看着我说。“因为，我要保护你呀。你，是我的男朋友。”

　　听了小美女的话，我忍不住痛苦的将她抱得更紧。而这时。已经撞过小美女的车子再次开来。

　　是黄牛！

　　挡风玻璃已经尽碎，此时的黄牛坐在驾驶位上脸色异常狰狞。眼中是怨毒的目光，黄牛死死把着方向盘看着我怒吼，“王洋。我夺走了我的地盘。现在，老子就要杀你全家！”

　　车子速度飞快，黄牛猛踩着油门发出嗡嗡声向我狠狠撞来。

　　立刻抱着小美女向旁边一躲，车子几乎是擦着我的身子飞快而过。而小美女。她突然吐出大口的鲜血。胸前的衣服尽被湿透，小美女的呼吸变得也急促了。

　　大口大口喘着粗气，她甜美可人的脸蛋变得十分苍白。不断喘着，小美女仍然带着微笑看我，“王洋，我的发型有没有乱？”

　　“没有。”哭着，我的泪水大滴大滴落在她的脸上。

　　“哦，那我的衣服有没有脏？”小美女继续问我。

　　“没有。”看了看她被鲜血染红的衣服，我微笑，“你的衣服很干净，红色的衣服好漂亮。”

　　“哦，是像新娘的嫁衣一样吗？”小美女微笑着问我。

　　“是，红色的好喜庆，好美。”我说。

　　“可惜，今天不是我们的婚礼。我好不容易等到今天，可是我却要死了……”说着，小美女喘息的声音更加急促了。

　　“不！你不会死的！”

　　“会吧，我的身子好疼。我，好冷……”

　　“你不会死！我王洋不让你死！”怒吼，我突然仰天大潇，“赵世熙，我王洋决定不会让你死去！”

　　这一刻，我突然看见天上落下了什么亮晶晶的东西。

　　路灯柔和的灯光下，那些亮晶晶的东西一片片落在了我的脸上。身上。它们同时也落在了小美女的脸上，渐渐融化。

　　“下雪了吗？你好厉害。你的吼声真大，把天上都震得下雪了。”小美女笑眯眯的看着我，清澈的眼睛渐渐黯淡。

　　“是，这场雪是我为你而下的。你不要死，我们一起看雪好吗？”笑着，我看见从酒店走出来的兄弟们已经向我跑来。

　　“真不要脸，我夸你两句你又骄傲了。明明是正常下雪。你还要把功劳揽在自己身上。今天出来的时候，我还特意看了天气预报呢。”

　　“王洋，你记得吗？上一次我们在申小雪家门口偷偷亲嘴，然后我们被张风他们抓了。那天，也下起了好大的雪呢。”

　　“是，转眼我们已经在一起一年多了。”想起那天的情景，我忍不住将她的身子抱得更紧。

　　“是呢，已经一年多了。陈珂、申小雪、谢丽莎，如果谢丽莎不走多好？我好想她，就算她不走，我还是愿意心甘情愿的跟在你身边。你好欺负了，我总是不放心你被人欺负……”

　　“现在，不会了。以后，我们再也不会被人欺负了。”

　　哭着，我看见黄牛的车子再次向我们撞来。依然是一脸的狰狞，依然是怨毒的目光。而我，看了看他微笑。脸上是冰冷的笑容，我拿出了腰间别着的手枪。

　　将枪指向黄牛，我看见他牛一般的眼睛迅速变大。

　　“杀人偿命，杀人罪。应该要判死刑吧？”

　　啪的一声枪响，撞向我们的车子方向盘突然一飘撞到了旁边的马路牙子猛的掀翻。车子迅速冒起白烟，车子里面的人已经没了任何声音。

　　与此同时，小喇叭、强哥、大力和残忍他们迅速跑向我和小美女。安优走出来的时候依然是笑眯眯的样子。她看见我紧紧抱着满身鲜血的小美女呆住了。

　　“洋哥！小熙怎么了？”看着我怀中眼睛已经暗淡无光的小美女，强哥忍不住愤怒的大吼。

　　“救护车，叫救护车！”看见小美女就要死了，我立刻拼命的狠狠摇晃小美女的身子。

　　而这时。安优也快速跑来为我接下小美女。将她平放在地上，不断俯下身子低头为她送气。

　　看见安优如此尽心的帮我救小美女，我心里一阵暖流流过说不出的感动。

　　小喇叭赶紧拿出电话大吼着叫救护车，大力冲到车子旁边双手抓着沿子绷紧了全身肌肉。用力下压，又用力上抬。再次下压，又再次上抬。

　　车子，在大力不断猛烈的摇晃下终于翻了回来。才一把抓出黄牛大力整个人顿时愣住了，“死了？”

　　只见黄牛一双眼睛圆瞪。在他眉心处不断的流着鲜血。而大力又看了一眼还在抢救的小美女，人噗通一下坐在地上哭了，“就算打死十个黄牛，那又有什么用！？”

　　“大力。千万别说丧气话。安优学过医，她一定不会让小美女死的！”强哥也跟着哭了。

　　被安优不断的抢救着，小美女大大的眼睛终于回复了一丝神彩。看了安优一眼，小美女又看向我的眼睛痛苦的发抖。“冷，我好冷……”

　　“我在，我在！”脱下衣服，我一把将衣服盖在了小美女身上。

　　“还有的救。强哥你快去开车！”摸了摸小美女的心跳，安优赶紧指使强哥。

　　“安优，你不用骗我了。这一次，我可能要比你先死了。”笑着。小美女流出了晶莹的泪水。听了小美女的话，安优的眉头渐渐皱起露出一丝凝重。

　　“王洋，我们好好说一会儿话行吗？我好难受，我知道我活不了几分钟了。”

　　“不。你不会死！”大滴大滴落下泪水，我死死咬着牙齿看她。

　　“好，那么就当我不会死吧。”哭着，小美女又笑了。“王洋，我们又完成了一件情侣要做的事了。”

　　“是，我们两个一起哭了。”瘪了瘪嘴巴，我的心里难受的不行。

　　“真好，可惜我们还有九十八件事没有做呢。哎，没机会了……”小美女说。

　　“有机会，我们还有机会！”车子，已经被强哥开了过来。

　　“哎，好想再多点戏份啊。可惜，我不能留在你的身边跟她们抢戏了。她们每个人都好厉害啊，每个人都比我优秀的太多了。只有我那么普通，跟她们相比一点优点都没有了……”看了看安优，小美女微笑着叹气。

　　“不，你有很多优点。”

　　“什么优点，你再说一次让我开心一下啊。”

　　听了小美女的话，我咬着牙齿捂着脸呜呜痛哭了起来。哭着，我又强忍着哽咽的声音微笑着看着小美女说，“你漂亮、可爱、会穿衣服、会打扮、会玩、会闹、关心我、对我好……”

　　“还有呢？”小美女脸色苍白的问我。

　　“还有，你的身材也很好。皮肤好嫩，两条腿也好细。胸不大不小，刚刚好。你的身子也好娇小，是我最喜欢的类型。”

　　“那是个子矮好吗？我好想长到一米六啊。”

　　“不，我喜欢，我最喜欢你娇小的身子。我还喜欢你勾搭我，总能把我弄得很难受。跟你在一起还很刺激，总让人觉得意犹未尽。”

　　“现在是平淡期了，以后就没有那么刺激了。”小美女微笑。

　　看着她，我突然看见小美女的眼睛再次黯淡。心里发慌，我整个人哭得更伤心了，“小美女，你不要死。赵世熙，我求求你不要死好不好？你还有好多优点呢，我还没有说完呢！你的名字也很好听，比安优还要霸气啊！”

　　听了我的话，小美女笑了，“王洋，你知道我为什么生你气吗？”

　　“我不知道。”我哭着看着小美女说。

　　“其实我也不知道，我只是想让你多黏黏我……”


第344章 一张白纸

　　眼看着小美女渐渐将眼睛闭上，我的心也在这一刻沉到了冰冷的谷底。突然，身边的安优一把抢过安优抱了起来。眼睛瞬间圆瞪看着我说，“快开车！也许现在到医院还来得及！”

　　“小喇叭、大力，你们负责把黄牛的尸体和他的车子弄走。强哥，你打电话告诉救护车不用来了，让救护车在急诊室那边等着。残忍，快点给我打开车门。”

　　即使小美女已经闭上了眼睛，但是我仍然能感觉到她单薄的身子还有一点心跳。

　　想到小美女还有救。我连忙跑上车子迅速把住方向盘。残忍才刚刚上车，我立刻一踩油门将车子猛的开了出去。

　　拼了命的向医院开，我再也不管什么红灯不红灯了。

　　而身后。我突然看见安优拿出了一把寒光闪闪的小刀。

　　“安优！你干什么？”看着安优明亮的眼睛，我吃惊的问她。

　　“小美女流的血太多了，她的血压也太低了。”将自己白嫩的手腕划破。安优将手腕向小美女的嘴边放去。

　　“安优，你疯了！”知道安优有病，我心里顿时急的不行。“强哥，你来开车，用送血也是我送！”

　　“不用了，你开车的速度更快一些。我，只是希望在临死之前能多做一些你记得我的事。”微笑，安优的脸色愈加苍白。

　　看见安优这样，我的心里难受万分。

　　安优、陈珂、青花、赵世熙，无论是她们中的谁，她们都是非常优秀的女孩子。可是为什么偏偏要这么残忍，我只能选一个老婆。而安优又生了重病，她根本就活不过十八岁。都说安优古灵精怪很坏，其实只有我才知道她是最善良的姑娘。

　　心里，渐渐想起了叶一航说过的话。

　　他说，当我们走上这条路了，我们就注定一辈子都是孤独的。我们的亲人会被我们连累，我们的朋友会因为利益与我们反目成仇。而我们的爱人，她们也会渐渐选择无奈的离开。

　　是不是，混子天生就注定孤独。而我们做过太多的坏事。这一切都是老天爷对我们的惩罚？

　　又想起了冰川对我说过的话，我知道我像他们一样犯罪了。选择了这条路，我变得再也没有退路了。

　　不知不觉中，我成了我们兄弟之中第一名杀人犯。现在的我，已经是个罪犯了。

　　心里渐渐变冷，而看着身后的小美女我心中也越来越凉。

　　终于。我看见前面是明亮的灯光。脚下猛踩油门，我一下就撞断了大门的杆子冲进了医院。惊动了医院的保安，他们全都快速向我们跑来。没有理会他们，我才一跑下车就抱起小美女单薄的身子向急诊楼冲了进去。

　　那里，已经有做好准备的医生在等候着。快速向小美女放在带着轮子的床，哗啦一声他们推着小美女走进了电梯。

　　眼看着电梯上的数字不断在跳，但是我依然觉得是那么的缓慢。当电梯的门咔的一声打开后，他们又快速将小美女推进了抢救病房。

　　噗通一声，一直紧紧跟着我们脸色苍白的安优晕了。

　　看见安优晕了，残忍立刻脸色苍白的大吼，“医生！医生！”

　　两个女孩子几乎是一前一后进入抢救室，而我则痛苦的坐在外面椅子上焦急的等候着。眼睛很红，这一刻的我一定狼狈极了。强哥总算安抚了那群保安，然后走到我的身边递给我一支烟说，“洋哥。有一句话我不知道该不该说。”

　　“什么话？”我问。

　　“自从安优出现之后，你身边的所有女生都因为她变得黯然失色了。而她也确实优秀，她很聪明也很善良。她的背景。更是我们无法想象的强大。”

　　“洋哥，你将来会跟安优在一起吗？你，只能娶一个老婆吧？”强哥笑了笑问我。

　　“我不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“那。如果小熙死了呢？”强哥的眼睛红了。

　　看了一眼急救室还在亮着的灯，我立刻攥紧了拳头，“小熙不会死，她一定不会死！”

　　“如果她死了呢，你会和安优在一起吗？”强哥突然抓住我的衣服领子大吼。

　　“你跟我吼你吗比？这是老子自己的事，你管不着！”我一把狠狠推开了强哥。感觉他像有病一样。

　　“洋哥，我只想知道一个结局。你告诉我，你告诉我你会和谁在一起？”强哥哭了。眼睛变得通红。

　　“不能说。”掐灭手中的烟头，我焦急的在抢救室门前走来走去。想了想，我又看向强哥笑了。“谋事在人成事在天，这个世界每天都会发生一些我们难以预料的事情。今天黄牛敢开着车子过来撞我，明天搞不好还会有哪个混子过来找我拼命。”

　　“既然我们选择了这条不归路。那么我们每天能活着看见阳光就是最奢侈的事情。强哥，我知道你心里一直是向着小熙的。你，比我认识小熙的时间还久。她对你很好。对我们身边的每个兄弟都很好。如果小熙真的死了……”

　　说着，我的声音哽咽了，“如果小熙真的死了。我王洋终生不娶！”

　　听了我的话，强哥的眼神变了。看着我，他的眼神说不出的复杂。

　　我知道强哥想的什么。而我也告诉了强哥答案。走到今天这一步，其实我早就不是当初那个猥琐的王洋了。我只是试着伪装自己，尽量在大家面前装出一个风骚的形象。他们喜欢，很多人都喜欢。

　　但是，我心里的苦只有我自己知道。这些女孩子，她们每个人都太优秀了。而她们对我的好，都是我无法辜负的。

　　我无法残忍的在她们中做出挑选，我只能让这一切顺其自然。

　　未来的事，谁都说不好。我不是圣人，我无法预测未来会发生的事情。

　　啪的一声，抢救室的门开了。是安优，经过输血之后她的脸色依然苍白。看了看安优细细的胳膊上缠着的纱布，我忍不住心疼的抓住了安优的胳膊，“安优，你这又是何苦呢？”

　　“没事。”安优微笑，然后被护士推向了楼下住院部。

　　看着安优瘦弱的背影，我心里说不出的复杂。其实到了这一刻，我仍然觉得她是我一个可爱的妹妹。而我之所以亲了她，夺走了她的初吻。那，也只是因为她的天真和可爱感动了我。小美女在我心中的地位很高，她们也都在我心中的地位很高。她们不是货物，我无法拿她们之间做比较。

　　我只是尽量对她们好，尽量的用自己最大的能力疼爱她们。

　　又想到了强哥问我的问题，我的心里渐渐变得通透了。

　　如果真要选择一个女孩子结婚的话，大概是她吧……

　　十九岁，我还有三年的时间做出选择。还有一个月我就二十了，我还有两年了……

　　看了看急救室的灯，我忍不住凄凉的笑了。

　　终于，急救室的门打开了。这一次很久，前后小美女推进急救室的时间总共四个多小时。

　　天变得更黑了，窗外已经下起了一场大雪漫天飞舞着。

　　才看见医生从抢救室走出来，我们立刻焦急的向医生走了过去。

　　“医生，赵世熙怎么样了？”我们连忙着急的问。

　　“谁是她的家属？”医生的脸色异常凝重。

　　看见医生的表情，我的心忍不住慌了。然后着急的抓住了医生的胳膊，“医生，赵世熙她怎么样了？”

　　看着我，医生的眼中露出了一丝古怪的神色。接着，医生递给我一张白纸皱了皱眉头说，“你在这上面签个字吧。”

　　“这……”接过医生的笔，我只觉脑袋嗡的一声一片空白……


第345章 新女友，小傲娇

　　“经过我们的努力，病人总算度过危险期出现生命的征兆了。但是，她的颅内受到撞击产生了很多淤血。这些淤血会压迫她的神经，时间久了仍然会对她的生命产生威胁。如果不动开颅手术的话……”

　　看着眼前的白纸，我只觉脑袋一片空白嗡嗡直响。听了医生的话，我想了想抬起头看着医生问，“你的意思是说，这个手术非常重要。所以，必须要她的家属签字是吧？如果签字了，你们就不用承担杀人的罪名了。”

　　“算是这样吧，毕竟开颅手术十分危险。我们，不敢拿病人的生命开玩笑。”

　　听了医生的话。我忍不住深深吸了口气问，“如果做开颅手术的话，你们有多少把握？”

　　“只有一成把握，如果送到省里把握会高一点。你应该是她的小男朋友吧。不如你们别瞒着了，把她的家人叫来吧。”

　　“好，我会把她的家人叫来的。”我点了点头。

　　“千万不要瞒着，这手术不能耽误太久。现在。她就已经留下后遗症了。即使她的手术成功了，她仍然会……”

　　“仍然会怎么样？”我赶紧问道。

　　“你把她真正的家人找来吧，我只能把这件事告诉她真正的家人。”医生叹了口气轻轻摇头。

　　听了医生的话，我整个人忍不住陷入深思。接着。我立刻拿出赵世熙的电话翻开她的电话薄。看见上面写着妈妈两个字，我直接拨通了她妈妈的电话。

　　楼下的住院部中，赵世熙已经被送入ICU插了氧气管不断供养。看着她苍白而又甜美的脸蛋，我忍不住伸出手轻抚她的脸庞哭了。

　　“小熙，答应我，你千万不要死。不过怎么样，你一定要为了我坚强的活下去。没有你，我活不下去……”哭着，我忍不住轻轻捉住了她柔软的小手。

　　啪的一声，门很快推开了。是一年长相十分年轻的中年夫妻，看见我，赵世熙立刻扬起手掌狠狠甩了我一巴掌，“都说你不是好东西了，小熙偏要跟你在一起玩。为了你，小熙现在连命都要搭进去了！”

　　“阿姨，你别打他啊。王洋，他已经帮小熙报仇了。”残忍连忙劝阻。

　　“起开，你长得也不像什么好东西！”一把推开残忍，赵世熙妈妈抱住床上的小美女哭了。

　　“医生，只有一成把握吗？”看着紧闭双眼的赵世熙，她的爸爸不断颤抖的问医生。

　　“如果你们有条件的话，可以去省里试试。但是即使到了省里，他们的把握也不会太高。”医生无奈的摇头。

　　“那么，就去省里吧！我的钱都是为了她赚的。哪怕去国外我也要将我的小熙救活！”赵世熙爸爸攥紧了拳头。

　　“快，安排车子送人去省里。”医生连忙对身边的护士说道。

　　能看得出来，赵世熙的父母非常疼爱小熙。而她们家里十分有钱，她们更是将小熙当成小公主一般宠溺。

　　“叔叔……”看见赵世熙的爸妈忙碌着，我忍不住叫了一声。

　　“你别叫我叔叔，我不认识你。”看看我，赵世熙爸爸冷冷的笑了。

　　是个混子，我知道赵世熙爸妈并不同意我们在一起。就连小喇叭也是。他的父母总是告诉他不许跟着我玩。而看着赵世熙爸妈现在的态度，我知道我们更加没有机会了。但是我不介意，我只希望小熙能完好的活过来。只要，她能完完整整的站在我面前就好了。

　　“老李，去陈老板的公司把他的车借来。速度要快，我们要去省里。”拿起电话，赵世熙爸爸冷静的说着什么。接着，赵世熙爸爸哭了，“我女儿出车祸了，她现在要去省里做开颅手术。快一点，要快一点！”

　　当赵世熙被抱起，他们一家人哭着向病房外走去时。我的双眼，说不出的茫然。

　　到了现在，我才发现我还是那么弱小。所谓的社会大哥，不过是一群大人像戏耍一只猴子一样对我说出的玩笑话。

　　我仍然无力面对爱人的父母，仍然无力像个大人一样为小熙尽自己最大的能力。就像我和谢丽莎一样，即使她的父母将她送走了我仍然无能为力。

　　不，我再也不会让这样的事情发生了！

　　突然，我冲上去一把拦住了赵世熙的爸妈，“叔叔阿姨。我有能力将小熙送到最好的医院。你们，放心的把小熙交给我吧！”

　　“你？”赵世熙爸爸冷冷的看我。

　　“不错，你们相信我！”

　　当一缕阳光投入病房时，我们已经身在一百多公里外的省里了。

　　而小熙仍然昏迷着。大量的医生围着她不断记录着她的一切情况。身边，安优脸色苍白的看着我说，“王洋，你现在已经懂得很好的利用现有条件了。恭喜你。你变得更加成熟了。”

　　“谢谢你，谢谢你安优。”看着眼前聪明的女孩子，我的心里说不出的感激。

　　能看见赵世熙爸妈吃惊的表情，我也能看见那些医生白大褂下的军装。这里是省里的军区总医院，这里的条件绝对不比全国任何甲级医院逊色。

　　由安优出面，来帮小熙看病的都是一些专家教授。很快，病房外走进了一群身穿军装的军人。带头者气势磅礴，一双眼睛凌厉的犹如刀子一般。

　　在脸色苍白的小熙脸上扫过一眼。老者立刻皱起眉头问我，“这孩子怎么样了？”

　　“要做开颅手术，正在准备。”我说。

　　“放心，她一定会没事的。”老者拍拍我的肩膀。

　　“安将军！”看着老者肩膀上象征着身份的三颗将星。一大群医生立刻肃然起敬立正敬礼。

　　“一定要把这孩子的命救回来，她还太年轻了。”老者轻轻点头。

　　还有半个小时赵世熙就要做手术了，我忍不住走出病房点了一支烟深吸。病房中，安优正拉着老者的胳膊说着什么。病房外。我看见了赵世熙爸妈吃惊诧异的眼神。

　　叹了口气，我知道我欠安家的人情更大了。这是一个天大的人情，将来，我知道不管安老爷子提出什么样的要求。我。都必须偿还这个天大的人情。

　　终于等到赵世熙被推进手术室，我们一大群人都站在外面焦急的等待着。大力和小喇叭已经来了，他们在我身边说，“洋哥。黄牛的尸体已经埋了。”

　　“洋哥，这次我们杀人了……我……我好害怕啊……”小喇叭脸色煞白不断的发抖。

　　听了小喇叭的话，我脸上露出了一抹冷笑，“黄牛那种人。就算杀他一百次我都不后悔。放心，将来出了事我王洋一人担着。”

　　“洋哥，我愿意陪你一起抗！”小喇叭咬了咬牙说。

　　“不用了，也许这次我们真的回不了头了。”笑了笑。我的身子涌起了一种无力的感觉。

　　人，颓然坐在了手术室外焦急的等待着。

　　一个小时，两个小时，三个小时……当我扔掉第二个空烟盒打开第三盒烟时。手术室的门，哗啦一声开了。

　　“安将军，这次的手术十分成功！幸好李娜医生来了，不然这次丫头可能真的危险了。”一群医生兴奋的看着老者。

　　“太好了！”老者激动的握紧了拳头，安优的眼睛闪闪发光。赵世熙的父母，他们全都流出了激动的眼泪，兄弟们全都哭了。

　　而我，心里也是无比的喜悦。整个人只觉浑身充满了力量，突然普通一声倒在了地上。

　　“这个孩子晕了，他身上有伤！”耳边声音一阵阵回荡，我只觉那些声音愈发的模糊。

　　不知道昏昏沉沉的睡了多久，我终于猛的从床上坐了起来，“赵世熙，赵世熙她在哪？”

　　“赵世熙已经醒了！我带你去看赵世熙！”放下一本故事会，残忍立刻拉着我走向了赵世熙的病房。

　　走进赵世熙的病房时，我只看见一大群人正簇拥在病房对她说着什么。而我更是喜极而泣，一下扑在了赵世熙的身上，“小美女，你终于没事了。太好了，从今以后我一定好好黏着你。从今以后，我一定形影不离的跟着你。我，再也不会把你一个人孤零零的扔在学校了！”

　　“哦……”赵世熙迷茫的眨了眨清澈的眼睛。

　　“小美女，你怎么了？”感觉不对，我忍不住皱起了眉头。

　　“请问你是谁啊？是傻比吗？”赵世熙的眼神突然变了，变得无比的骄傲。

　　“小美女……你……”我有点懵了。

　　“小美女？你叫谁呢？你是哪来的土包子？怎么给我起了这么难听的外号？真你妈土！”说话速度很快，赵世熙的眼中再次露出一丝嫌弃。

　　这是……惊讶的看着赵世熙骄傲的样子，我忍不住向安优和兄弟们看去……


第346章 和小美女父母的谈话

　　不光我是吃惊的，安优和兄弟们也全都吃惊。看见赵世熙连自己的好朋友都不认识了，赵世熙的爸妈全都被她吓得慌了，“小熙，你认识妈妈吗？我，我是你妈妈呀。”

　　“小熙，你认识爸爸吧？”

　　“认识啊，怎么了。”赵世熙不耐烦的皱皱眉头。

　　“小熙，那你认识我吗？我是杀人强，强哥啊！”强哥也是一脸的紧张。

　　“认识啊，你是傻子强嘛。”白了强哥一眼，赵世熙不屑的看向了我。

　　“洋哥。小美女好像失忆了！”惊得脸色煞白，强哥赶紧向我看来。

　　“失忆？”我的心一下慌了。

　　“对，我和小美女是初中同学，我俩初中时关系就不错了。那时候我就总自称强哥。她管我叫傻子强。完了，这下可完蛋了……”脸色越来越白，强哥不断喃喃自语。

　　“到底怎么了？”我赶紧问。

　　“洋哥……”话还没说完，突然飞来了一个枕头甩在了强哥的头上。接着。小美女生气的看着我们说，“怎么这么多人啊？哪来的这么多土包子？”

　　“爸爸，妈妈，你从哪弄来的这么多土包子？烦死人了。”

　　“医生。我女儿是失忆了吗？”脸色尽是关切，赵世熙的爸爸连忙问。

　　听了他的话，医生走过去扒扒赵世熙的眼皮。又用手电筒照了照，“你们先出去吧，我们再给这女孩儿检查一下。如果没有差错的话，这女孩儿应该是失忆了。”

　　“什么！？”听了医生的话，赵世熙爸爸皱起了眉头。

　　和赵世熙父母一起站在走廊，我看着病房中正在检查的赵世熙听强哥跟我解释，“洋哥，小熙肯定是失忆了，她的记忆变回初中那时。完了，小熙初中时就是这样的。”

　　“她初中时是什么样？”病房中的赵世熙娇小可爱，脸色白白的特别惹人喜爱。看着像个孩子一样的她，我的心里不由变得柔软。

　　“小美女初中时很凶的，我们不少同学都很怕她。她仗着家里有钱到处欺负同学，还整天炫富看不起人。她和谢丽莎两个关系特别好，谢丽莎帮她打架，还叫申小雪帮她跑腿……到了后来，到了后来她才渐渐变得懂事。吗的，那个时候的她老烦人了。如果是那个时候你和她处对象，你肯定两天半就被她甩了！”

　　“这么夸张？”我吃惊的看着强哥问。

　　“是啊，小美女以前就处过对象啊，都用钱砸，看不起了就直接甩了。”强哥说。

　　“那。她为什么会变成这样呢？”我忍不住问。

　　“因为小熙被我打过一巴掌。”赵世熙妈妈眼睛红了。

　　“阿姨，赵世熙那么可爱你也舍得下手？”我吃惊的问。

　　“呵呵，一个初中女孩儿不好学习，处对象，打架，夜不归宿。这样不懂事的孩子，难道你看着不生气吗？后来她被我打了一次，我和她爸都心疼了很久。渐渐的。她才变得懂事起来了。没想到她刚好转，又变成以前的样子了……”说着，赵世熙的妈妈哭了。

　　看见赵世熙的妈妈哭了，我的心里也很难受。再看看病房中看见谁都一脸不屑的她，我的心里空落落的不知道怎么说好。

　　还好，赵世熙总算活过来了。

　　总算，我们的努力没有白费。

　　“洋哥，这回该怎么办啊？小美女不认识你了。”强哥郁闷的问我。

　　“没事，我会慢慢让她想起我们的。”我说。

　　当天晚上，我和赵世熙爸妈在外面一起吃了顿饭。和赵世熙在一起这么久了，这算是我第一次正式和赵世熙的爸妈接触吧。

　　吃的是简单的饭菜，吃饭时赵世熙爸爸想了想说，“王洋，你和我家小熙在一起多久了。”

　　“快一年了。”我说。

　　“赵世熙的学习成绩进步了。”赵世熙爸爸想了想说。

　　“恩。”我轻轻的点头，微笑。

　　“可惜，她非要跟你一起去那个什么九中。不然的话，她花点钱念个大学应该没问题的。”赵世熙爸爸又说。

　　“叔叔，我想照顾小熙。”想了想，我突然对赵世熙爸爸说。

　　“你？”看着我的眼睛，赵世熙爸爸愣住了。

　　“没错。这件事是因我而起，不过还好赵世熙总算平安了。即使赵世熙的性格变回了以前的样子，但是我仍然深爱着她。真的，没有赵世熙我活不了。而在她出事的时候我就已经想好了。如果她真的出事了我一辈子都不会找女朋友。这一辈子，我只爱她一个人。”

　　“给我一次机会吧，我愿意好好的照顾她。陪着她，只到她找回自己的记忆。”

　　“……”赵世熙的爸爸神情凝重。

　　“叔叔。阿姨，我肯定不干你们的女儿，我们会好好在一起的！”想了想，我突然又说。

　　听了我的话，赵世熙的妈妈脸色瞬间通红。而她的爸爸脸色也是说不出的精彩，尴尬的看着我不知道怎么说好。

　　然后赵世熙的妈妈用怪怪的表情看着我说，“你这孩子，你说话的胆子怎么这么大呢……”

　　“我还是赵世熙的妈妈呢。你怎么这么跟我说话呢？”

　　“王洋，你和赵世熙那个过了吗？”想了想，赵世熙的爸爸问我。

　　看着她爸关切的眼神，我的脸也瞬间红了。果然是人家的女儿啊。要是他们知道我把小熙拿下了一定心疼死。

　　只用了不到半秒钟，我立刻十分装逼的肃然回答，“不，我们现在还年轻。我们。绝不可能做出那种不道德的事情。虽然我是一个混子，但是我只是想多赚点钱而已。至于那种事情，我认为应该等到我们结婚的那天晚上再做也不迟。”

　　“我最大的心愿，就是能和小熙在一起好好学习。考上。清华北大！”

　　“好！”听了我的话，赵世熙的爸爸一下神情激动的站了起来。好像心里又大石头落地一样，赵世熙爸爸重重的拍了拍我肩膀说，“王洋。我看好你。你，一定是个十分有前途的小伙子。如果你们真的能一起考上大学，那么叔叔支持你们恋爱。”

　　“老赵，你不是说他没有钱。配不上咱家的孩子吗？”赵世熙妈妈吃惊的问。

　　“呵呵，人穷一点有什么？最重要的是有志气！这孩子不错，我看他将来一定会有很大的发展！”赵世熙爸爸大笑，然后搂住她妈妈的肩膀小声说。“没看出来吗？这小子认识军区的将军呢。还有他脖子上的路虎车子，他的手表，还有他的金链子。他的钥匙我也看了，是咱们市里高档小区特有的钥匙，他家里肯定有钱！”

　　听了赵世熙爸爸的话，赵世熙妈妈想了想问，“不知道，你的学习成绩怎么样呢？”

　　“全校第一。”我说。

　　“那真的可以啊……”听了我的话，赵世熙妈妈点点头。

　　这回不是吹牛了，因为我的学习成绩却是全校第一。九中都是混子，我之前的名次在九中考个第一就像玩一样。

　　“王洋，你真的能照顾好小熙吗？”赵世熙爸爸想了想又问。

　　“叔叔，我一定会将她照顾的很好。我们一同努力，共同考上清华北大！”我说。

　　“好！叔叔相信你！”赵世熙爸爸的眼睛闪闪发光。

　　当天晚上，赵世熙的爸妈就走了。可能他们有事吧，对我嘱咐了很久人才离开。而赵世熙看见他们要走气坏了，但是赵世熙的腿被车子撞断了没法回去。

　　临走前赵世熙爸爸给了她一张卡，好像里面有十万块钱吧，赵世熙这才不吵闹了。

　　夜里，我看着赵世熙熟睡时甜甜的样子哭了。

　　“小美女，什么时候你才能回来啊？我好想你……”


第347章 打了最爱的人

　　因为安老爷子的关系，赵世熙直接被留在了军区总医院。而我的身上也有伤，和安优也一起留在了医院。三个人在一起，我还能照顾照顾赵世熙。看病什么的都不花钱，享受的待遇和军人一样。

　　至于市里那边，我们干掉了黄牛并拿下了黄牛的地盘。又有鱼贩子相助，我们已经形成了与赵皇帝四分天下的局面。赵皇帝失了青花，龙袍又被蜘蛛打成重伤。蜘蛛自己也损失惨重，市里这段时间显得十分平静。

　　不少人都知道是我杀的黄牛，但是他们没有证据。而我背上了一条命案，我的名气也变得更大了。这一次，我彻底走上了社会大哥的位置。王洋的名字。也变得有了几分份量。

　　兄弟们都回去了，他们这段时间还有不少事要做。地位仍然需要巩固，三区那一片的油井还等着我们赚钱。鱼贩子已经花钱帮我们盖营区了，我让残忍看着点小鱼贩们。让他们将我们未来的地盘弄得帅一点。

　　难得清闲，我看看眼前的赵世熙觉得无奈。

　　饭一点不合胃口就让我们倒掉，果汁不是她喜欢的口味也让我们倒掉。又不能看着她挨饿，我只能继续跑出去重买。安优为了她割了自己的手腕。人失了很多血变得脸色更苍白了。而她倒好，把安优像个小狗腿一样指使来指使去的，弄得我都有点看不下去了。

　　第三天的时候，我走进病房看见赵世熙小声对安优说。“你总跟那群混混玩什么啊？一个个的都土死了。”

　　“土？”安优眨了眨眼睛问。

　　“是呢，那个大力又黑又壮的，小喇叭又矮又瘦。认真和强哥一样，看着像个傻比。只有残忍和你好一点，我看着比较顺眼一点。”

　　“那么我和王洋呢？”安优笑了。

　　当着我的面，赵世熙很不屑的撇撇嘴巴说，“你还好呀，像个小仙女一样，衣服怎么穿都有气质。”

　　“我呢？”我连忙问。

　　“我不想说，怕伤到你的自尊心。”赵世熙不屑的看我。

　　“你说啊！”我急了。

　　“你？脸上有疤，身上也有不少疤。一看就是啥也不是，没能耐让人看的。穿的也没品味，一件黑衣服穿了这么多天都没换样。估计老埋汰了吧，裤衩子都没洗呢吧？”赵世熙不屑的看我。

　　“我洗了！”现在我们一点都不认识了，我很在乎我在她眼里的形象。

　　“切，你把你裤子扒开我看看？”赵世熙的眼睛向我那里瞄。

　　“你看！”我把裤子扒开了一层。

　　“哟哟，真几把恶心啊，还穿秋裤呢？裤衩子还是红色的呢？我草，太恶心了。”赵世熙立刻怪叫起来。

　　“我的红裤衩子是你送的。”我想了想说。

　　“我？你别总冒充我对象了。我赵世熙找对象要求很严格的，怎么可能会和你在一起？我们，肯定没在一起过。一定是你看本小姐有钱，所以才巴结本小姐冒充我对象。”

　　“没有，我们以前真的在一起了。”

　　“哦，那么我们现在分手吧。”赵世熙不屑的说。

　　“小熙。你们以前很相爱呢，你怎么说甩就把他甩了？”安优吃惊的问。

　　“一个男生而已，追本小姐的男生有的事呢。”“小仙女你记得，男生永远是最不值钱的东西。他们又贱又色，看中的只是我们的相貌和身体。”

　　“那你还找对象？”

　　“玩玩而已嘛，玩够了就甩咯！”吹了声口哨，赵世熙眼神轻佻的躺在床上看杂志。

　　被赵世熙伤的够呛，不过我知道她失忆了没和她见识。心想原来以前的赵世熙是这样的。还好那时候我没认识她。又渐渐的想起来了，记得我们刚认识时赵世熙也有点这样。大概是因为陈珂吧，不然我们也成不了朋友。

　　哎，赵世熙的嘴巴太伤人了。

　　安优心大，她根本不计较赵世熙的瞧不起人。晚上她找我一起去网吧玩，我心想她还有心情去网吧玩呢。然后说不去了，她自己一个人跑到网吧玩去了。

　　夜里，我给赵世熙端了洗脚水。我对她说，“小熙，你的腿断了洗脚不方便，不如我帮你洗脚吧。”想勾起她过去的回忆，我想了想又说，“记得以前我的腿也断了，那时候还是我帮你洗的澡呢。”

　　“少跟我提以前的事，烦！我根本不认识你，你总和我套什么近乎？”小美女不耐烦的看我。

　　“哦……”心里有点失望，我端着盆子洗了毛巾为她擦脚。

　　小美女的脚很小也很白，上面涂了红色的指甲油特别诱人。才砰一下小美女的脚，她立刻将小脚缩了回来，“你恶不恶心？我用你帮我洗脚了吗？”

　　“小美女。你的腿伤了……”

　　“这么墨迹呢？我腿上了不会自己洗吗？我看你不顺眼，你以后少跟我说话。”

　　“我怎么惹你不顺眼了？”

　　“就是烦，莫名其妙的烦。尤其是你老实巴交那样，都快烦死我了。吗的。最烦和你这种好学生说话了。”

　　“……”心里涌起一股怒火，我觉得我快受不了了。

　　如此又照顾了小美女三天，我在她面前变得越来越小心翼翼了。而我的忍耐，也感觉要被她消磨的差不多了。但是可怜她是个病人。我始终都没有和她生气。中间军医院的大夫帮我看过一次内伤，说我的内伤以后是好不了了。

　　夜里总是咳嗽，和小美女睡觉的时候我被她一个暖瓶砸在了脸上。

　　当时给我疼完了，开水也把我烫的不行。知道是我咳嗽吵到她了，我想了想走出了病房。

　　“像个木头似的，一句话都不会说。吗的，跟个死人一样。”

　　“小美女，你别这么说王洋啊。他照顾你很辛苦的。”

　　“你喜欢他啊？把他送给你啊。”

　　坐在安静的走廊中，我听了小美女的话忍不住哭了。虽然小美女好了，但是我知道那个疼我爱我的小美女再也不会回来了。现在的她不是小美女，而是另外一个女生。虽然她也很甜美可爱。但是她和我爱的那个小美女差太远了。

　　到了第二天，我正坐在走廊中沉睡突然被她吵醒了。她好像吵的很凶，指着安优一个劲的大骂。

　　“臭傻比，你是不是偷了我的银行卡？”

　　“我偷你的银行卡干什么？”安优笑眯眯的看着小美女问。

　　“是你长得没我好看。你嫉妒我比你漂亮。别以为我不知道你是什么人，看你整天笑眯眯的像个人似的，你比谁都虚伪。”

　　“……”盯着小美女的眼睛，安优显得有些尴尬。

　　“呵呵。别以为我不知道咋回事。王洋是我的前男友，你一直想和她在一起是不？然后你就故意坏我，偷走了我的银行卡是吗？告诉你，快点把银行卡还给我。不然我告诉我爸打死你！”

　　“小美女，你错怪好人了，我安优怎么可能偷东西呢？而且我自己有银行卡，我为什么要偷你的银行卡呢？”说着。安优拿出了自己的黑卡。

　　安优的黑卡很牛比，透支额度一百万。看见小美女一直和安优吵，还不断的骂人。我连忙劝小美女，“小熙。你别再闹了。安优家很有钱，她怎么可能偷你的银行卡呢？你看看她的手腕，就是她喂你喝血才留下的伤。我们以前是最好的朋友，你别再说安优了。”

　　听了我的话，小美女脸色大变。立刻弄出干呕的声音，小美女突然举起了一个杯子砸向了安优，“草你吗，谁让你喂本小姐喝血的？你有没有传染病啊？”

　　“我没有传染病，只有先天性心脏病。”安优接住了杯子，笑了笑说。

　　“草你吗，那这病是不是要传染了？”吓得脸色更白了，小美女立刻拿起一瓶矿泉水漱口。

　　安优有病的事大家都很少提，而大家都知道安优活不过十八岁。转眼还有半个月，安优就要十九岁了。

　　看见小美女这么侮辱安优，我终于有点受不了了，“赵世熙，你闹够了没有！？”

　　“你敢帮着这个贱人吼我？”愣了一下，小美女的表情变了。

　　“安优不贱，她是一个好人……”心里难受的厉害，我想了想说。

　　“呵呵，你们这群土包子，你们居然敢合起伙来欺负我？吗的，让你偷我银行卡，我诅咒你今天晚上就死！”突然，小美女恶狠狠的指向了安优。

　　“什么？”听了小美女的话，我和安优的脸色全都变了。因为我们全都知道，安优的日子并不多了。她最近经常发病，每次发病的样子都比上一次痛苦。

　　“安优，我诅咒你，今天晚上就犯心脏病死掉……”看见我们怕了，小美女立刻露出冷笑。

　　“不要闹了，安优真的有病。你别闹了，我求求你了……”急的要哭了，我肯求的看着小美女说。

　　“求我？你个土包子。你越是求我，我就越要诅咒安优。该，谁叫她偷了我的银行卡呢？今天晚上，安优就会死掉。她会死的很难看，脸色铁青身体发黑……”

　　“不要说了，求你了……”

　　“然后，她就永远死掉再也活不过来了。哈哈哈，真是活该呢……”

　　“你真几把欠教育！”啪的一声，我突然一巴掌重重甩在了小美女脸上……


第348章 小美女报仇

　　从来没想过，我会有打女生的一天。而我，做梦也没想过会打了心爱的小美女。

　　只觉手掌发麻，我看见面前的小美女半边脸颊瞬间变得红肿。而她也被我一巴掌打的懵了，整个人吃惊的看着我半天说不出话。

　　终于，安优护在小美女面前愤怒的看着我问，“王洋，你为什么要打她？她还有病呢？你打她干什么？”

　　“因为，她说你会死掉……”我想了想呆呆的说。

　　“我不会死。”安优生气的看我。

　　“滚开！”突然，小美女用力推了安优一下。接着，小美女愤怒的看着我哭了。她哭得十分伤心，一边哭着一边指着我说。“王洋，你个土包子竟然敢打我。长这么大，还没有人打过我呢！”

　　“吗的，你们两个一对贱人。你们都给我等着吧。我一定让我爸给我报仇！尤其是你，还有脸假惺惺的装好人。如果不是你偷了我的银行卡……”

　　“我没偷你的银行卡，如果你非说是我偷呢。那么，我把我的给你？”安优想了想问。

　　“滚。我才不要你的破卡，你少在我面前炫富！”

　　打了小美女，这已经让我心里难受万分。而她还在吵，吵的我心里很乱。没有说话。我突然走过去一把将小美女抱起来放在了旁边的床上。

　　接着，我将小美女整张被子翻了起来，又翻开了她的褥子。在她的床缝中，我立刻抽出一张银行卡狠狠丢在了小美女的面前，“看好了，你的银行卡在这里！”

　　没想到我真的找到了银行卡，小美女的脸顿时红了。而我再次狠狠瞪了她一眼，人走到走廊痛苦的哭了。

　　又看了一眼自己的右手，我恨不得将打过小美女的右手剁掉。

　　怎么会这样？她怎么会变得这么烦人？

　　想起了以前知书达理的小美女，我又忍不住无声的哭了起来……

　　接下来的两天，小美女再也没和我说过话。而每当看见她微红的脸颊时，我的心里总是刀绞般的难受。

　　夜里住在病房睡觉，我内伤发作忍不住小声咳嗽了起来。感觉有什么声音从旁边传来，我立刻闭上眼睛装睡。能嗅得到小美女身上的幽香，我感觉有什么东西轻轻盖在了我的脸上。接着，听见小美女用甜美的声音自言自语，“这样，就不会那么吵了。”

　　是一块毛巾盖在脸上了，睁开眼睛后我只觉泪水流了满面。

　　到了第三天的时候，我发现小美女又和安优说话了。两个人好像在讨论着某个电视明星，叫柳严。那个明星我知道，最近很火啊。然后听她们说什么胸大，小美女还扯扯安优的衣服说，“你的胸太小了。迷不住王洋的。他是个色狼，我总看见他偷偷盯着我看。”

　　“那怎么办呢？”安优傻乎乎的问。

　　“木瓜牛奶，肯定好用。你就跟着我学着吧，我是恋爱大师。”小美女显得有几分得意。

　　看见我进来了，小美女立刻不说话了。板着小脸，脸上一点表情都没有。

　　我知道她还在生我的气，我也没和她说话。然后问安优中午想吃什么，下午残忍他们过来看我。还有陈珂，她也要来。

　　听见陈珂的名字，小美女的眼睛立刻亮了。而我顿时变得兴奋，心想果然是陈珂才能勾起她的回忆。

　　但是很快我失望了，我听见小美女小声的问安优，“陈珂，是不是那个有名的冰美女？她很漂亮呢，我好想跟她交朋友。”

　　“陈珂是很漂亮。”安优微笑。

　　然后安优跟我传达了小美女的意思，说她中午想吃鱼香肉丝和烤土豆片。这两个菜一个是小店的菜，一个是地摊的菜。点点头，我立刻走到外面分别买了鱼香肉丝和土豆片。我和安优吃的简单，是两份麻辣烫。

　　吃饭的时候，小美女对我们的态度稍微缓和了一点。她小心翼翼的问了安优一句，“先天性心脏病真的不会传染吗？”

　　“真的不会。”安优微笑。

　　“那，我吃一点你的麻辣烫可以吗？”小美女问。

　　“吃呗。”

　　看了看安优的麻辣烫，小美女这才小心的夹起一块吃了一口。她喜欢吃土豆，吃的是麻辣烫里的土豆片。然后她又吃，一边吃着一边对安优说，“对不起啊，我不知道你那么可怜。我只以为你是个富二代，天天拿家里的钱炫富才看你生气的。”

　　“呵呵。你不是也整天炫富么？”安优笑了。

　　“那不一样啊，我的钱是爸妈赚来的，你家都是大官，肯定是贪来的。”

　　“才不是呢。我妈妈家就很有钱，我的钱都是妈妈给我的。爷爷他们都没什么钱，家里的好酒什么的都是妈妈给买的。”安优解释。

　　“你妈妈真好，一定像你一样漂亮。”小美女点头。

　　“是吗？可是我不觉得她好。我注定活不过十八岁。早就被他们放弃了。”

　　“对不起……”小美女的眼圈红了。

　　吃完了饭，我才收拾好东西就听见小美女喊了我一声，“喂，玩不玩扑克啊？”

　　“你找我玩扑克？”以为她永远不会跟我说话了，我吃惊的看她。

　　“我们玩跑的快，输的就去楼下的麦当劳买甜筒吃。玩一把去买一样东西，你看怎么样啊？”小美女问我。

　　“可以。”我点点头。

　　和两个女孩子一起坐在床上，我这些天痛苦的心情总算好了不少。抓牌的时候还能摸到小美女的手。这让我觉得很有意思。

　　她也看出来我故意占她便宜，没有生我的气反而用勾人的眼睛看了我一眼。看见她这个眼神，我心想曾经的小美女变回来了？

　　吃惊，我和她们玩着。不过。我发现小美女还是现在的她。她以为我是傻比，偷偷把多余的废牌都给藏起来了。安优玩什么都厉害，跑的快我很快输了。

　　如此买了几次东西，我很快被她折腾的满头大汗。心里也明白了。她这是气我打她变相耍我呢。不过我欠她的，只要她开心就好吧。

　　玩到下午两点的时候，我整个人已经累的不行了。这时，陈珂和残忍还有强哥他们都来了。一大群兄弟。屋子里很快变得十分热闹。

　　看见了久违的陈珂，我心里激动的说不出话。突然，小美女拉了拉我的胳膊露出一抹坏笑，“王洋。我有个秘密要告诉你。”

　　“什么秘密？”我赶紧问她。

　　“不能让人听见，你快躺在床上。”小美女说。

　　“好……”疑惑，我当着大家的面和小美女一起躺到了床上。然后她用被子把我俩蒙住了，看着她清澈的眼睛我只觉心里怦怦直跳。

　　这一刻。我只觉我心里喜欢的那个小美女回来了。而她就像我上次以为自己遇鬼时吓得生病的时候，和我盖着一个被子陪我聊了一夜。

　　真的很怀念那个时候，我特别期盼小美女能变回以前的样子。

　　“王洋，我好像想到什么了。这个情景。好熟悉。”眼中带着一丝灵气，小美女眨巴着大眼睛盯着我。

　　“你想起来了？”听了小美女的话，我只觉心中万分惊喜。

　　“对，还少了点什么，如果再加上点什么，我就想到更清楚了。”小美女认真的点点头说。

　　“什么？”我连忙问。

　　像是想笑一样，小美女立刻趴在我的耳边说了句悄悄话。而我，听了她的话后脸更红了，“屋子里全是人啊，这怎么可能？”

　　“怕什么？没事！”笑着，小美女伸手整我的裤子。

　　看见小美女这样，我心里更慌了。心里噗通噗通直跳，仿佛我们真回到了以前一样。以前她胆子就这么大，不分场合地点总是逗我。

　　难道，她回来了？

　　想着这些时，我只觉屁股一凉。而小美女，突然将蒙在我们头上的大被掀了起来，“看啊，王洋他太不要脸了！竟然猥琐我！”

　　“……”一瞬间，所有人看见我狼狈的样子全都懵了。陈珂，咬着嘴唇看了我一眼立刻羞红着脸闭上了眼睛……


第349章 圣诞节

　　没想到，小美女竟然把我耍了。她利用我对她的关心，竟然把我的裤子给整下来了。顿时，所有兄弟还有安优和陈珂该看见的全都看见了。陈珂紧闭着眼睛说我，“王洋，你怎么还是这么不要脸啊？”

　　“好难看啊……”安优的眼睛闪闪发光。

　　没想到小美女会这么玩我，我心里觉得这叫一个无语。不过这种事我也不是出过一次两次了，早都习惯了。跟我比，小美女还是嫩了一点。

　　很快。屋子中恢复了平静。强哥他们都是一副无所谓的样子，笑嘻嘻的逗小美女，“嫂子。你这么快又爱上洋哥了啊？”

　　“太甜蜜了，哈哈。”小喇叭笑。

　　“看来，不管小美女失忆还是没失忆。他们。永远是天生一对啊。”大力笑着点头。

　　“谁跟他是一对了，你们别乱说！”小美女立刻生气了。

　　“乱说啥啊，以前你们不也总这么闹吗？”强哥笑着说了一句。

　　“以前？本小姐以前什么时候和他这么闹过？本小姐还是初吻呢！”小美女显得又气又恼。

　　“王洋。快把裤子提上！怎么这么久没见了，你还是一点都没变？”陈珂终于睁开了眼睛。

　　叹了口气，我笑盈盈的看着小美女提上了裤子。心里有点欣慰，觉得小美女这么调皮是件好事。记得我们刚认识的时候，她也是这么调皮。然后我笑了笑看着小美女说，“小熙，你根本玩不了我。我不光叫王洋，还有一个外号叫风骚。你，知道为什么我会叫这个外号吗？”

　　“因为你不要脸？”小美女吃惊的问我。

　　“你猜对了！”笑着，我捏了捏小美女可爱的小鼻子。

　　“王洋，你打我那巴掌我永远都记得呢！”小美女狠狠瞪了我一眼说。

　　“随便啊，欢迎你随时找我报仇。”我笑了笑对小美女说。

　　“好，你给我等着！”小美女又狠狠瞪了我一眼。

　　小美女果然是喜欢陈珂的，才一看见冷若冰霜的陈珂小美女就和她成了朋友。然后亲昵的和她说了很多悄悄话，一边说话时陈珂一边笑眯眯的看我。

　　跟兄弟们在一起的感觉很热闹，大家告诉我最近营区就快盖好了。我问他们怎么这么快，他们说鱼贩子找的人很多都很会干活。所以，我们的营区这么快就盖好了。残忍还对我说。“洋哥，等你回去看看吧，看见咱们的营地保证你眼前一亮。”

　　“那油区那边没什么事吧？”我问。

　　“油区那边很好，现在三区的油都是咱们在整。虽然没有陈王和赵皇帝赚的多，但是咱们总算有一点积蓄了。还有三十多个兄弟彻底跟着我们混社会了，以后打架有他们三十多个。再加上闵昊他们就足够了。”

　　“不，差不多该放了闵昊他们了。毕竟，他们也没犯什么大错。”

　　“洋哥，脏孩子什么的可以放，但是闵昊可是大BOSS啊。”小喇叭连忙说。

　　“放心吧，他现在已经斗不过我们了。放他回去吧，我相信他们不敢再犯错了。”我笑了笑说。

　　就聚在病房中，我想了想看了陈珂一眼和她走出病房。虽然很久没看见陈珂了，但是我看见她依然觉得亲近。她还是那么漂亮，美得让人心旷神怡。每当看见她，我总是有种被风雪袭面的清凉感。心，也总是在看见她后清亮了许多。

　　“王洋，你的伤好点了吗？”走出病房，陈珂问我。

　　“好点了。”我看着走廊中走来走去的护士和病人说。然后又问，“安优刚才和你说了什么？为什么你总在看我？”

　　“不能说。”陈珂轻轻摇了摇头。

　　“恩……”我知道不是什么好话。然后皱起了眉头。

　　“怎么样？现在才知道小熙对你多重要了吧？以后专一一点吧，好好跟小熙在一起吧。”陈珂说。

　　“那么你呢？”我突然问。

　　听了我的话，陈珂的眼神变了。接着。陈珂的脸色渐渐变得寒冷，“我已经说过了，我们之间不可能。”

　　“是像日记中说的一样吗？”我问。

　　听了我的话。陈珂的脸色变得更寒。然后细细盯着我的眼睛，陈珂不再说话。

　　“姐，我知道你心里想的什么。但是你放心，我一定会兑现我们的承诺。不过这一次，我不是一人之下万人之上。而是，万人之上！”

　　“王洋。你已经做得很好了。你，不需要这样了。你看了我的日记，你明白我心里想的是什么。”

　　“呵呵。我不明白。”我笑了笑说。

　　“……”皱起眉头，陈珂很快不再说话。

　　“也许，用不了多久我就会转到你们一中了。”我说。

　　“你来我们一中干什么？”陈珂问。

　　“为了你。”我说。

　　“王洋。小熙真的很好。我，真的不值得你为了我这样。”陈珂变得有些着急。

　　听了陈珂的话，我突然走向她轻轻搂住她纤细的腰肢。接着。越搂越紧，“别忘了，你是我的冰冷大小姐。我们之间。应该有个结局。”

　　“好，我等着我们之间的结局。”陈珂的眼神越来越慌。

　　就在我们一起说话的时候，我们看见残忍走了出来。看见我和陈珂这样。残忍脸现诧异然后笑了一下。拿起电话，他对电话那边叫了一声老婆。

　　“你和漂亮女生在一起了？”我吃惊的问。

　　笑的有点开心，残忍走到远处说话声音更小了。而被我搂着的陈珂。她突然细细的看着我的眼睛向我凑了过来。

　　“你干什么？”我吃惊的看她。距离的太近了，我的心也跳的有点快。

　　“你总是这么不要脸，我恨你！”突然，陈珂在我的脸上狠狠咬了一口。被陈珂咬的很疼，我忍不住痛叫了一声。然后陈珂跑了，我忍不住很恨的看着陈珂的背影擦脸上的口水。

　　到了晚上的时候，陈珂和兄弟们全都走了。小美女觉得很没意思，让我去催她什么时候能出院。

　　去医生那里问了一下，医生说其实现在就可以出院了。她的腿断了，如果有人照顾她不影响她上学。她的头失忆了，我可以每天陪着她帮她唤回以前的记忆。不过还是多观察观察好一点，最好是等过完元旦吧。

　　“你告诉你的小女友在克服克服，有你这么细心的小男友陪着还是蛮好的嘛。”医生笑着对我说。

　　“呵呵，她都快烦死我了。如果我们回去了，她可能就跑了吧。”我忍不住苦笑。

　　在小美女临死之前，她告诉我她最大的愿望就是我能多黏黏她。而我现在时间有了，她却每天都特别烦我。

　　算算时间，离元旦也没多久了。元旦我们都不太看中，我们更看重的是元旦之前的圣诞节。

　　圣诞节时，安优买了很多圣诞老人的娃娃摆在了病房里。又弄了一点剪纸和拉花，弄得病房中节日气氛很浓。小美女还是恨我的，她只和安优说话和我说话的时候很少，“小仙女，圣诞节了你想吃什么？我请你？”

　　“还是我请你们吧，我订了一只火鸡，还有你爱吃的鸡米花和薯条。”

　　“有酒吗？我想喝酒。”小美女说。

　　“你不能喝酒，喝酒你的骨头不容易愈合。”安优说。

　　“喝一点吧，要是你不给我买我自己出去买。”说着，小美女作势去拿拐杖。

　　“别啊，你走路不方便，还是我去吧。”安优立刻走出了屋子。

　　眼看着安优出去了，我看见小美女的眼神有点不对。心想她又要用什么办法报复我了，然后赶紧警惕的看她，“干嘛？”

　　看见我这个样子，小美女脸上立刻露出了古怪的坏笑。接着，从被子低下拿出了什么东西。

　　看见她拿出的东西，我的脸色立刻变了……


第350章 舍不得

　　是枪！小美女竟然把我的枪给偷走了！如果是以前，小美女拿了我的枪我肯定不会害怕。但是现在，她根本不是我喜欢的那个小美女。她是另一个人，一个骄傲的小公主。我前几天才打了她，我知道她为了报复可是什么事都做得出来的。

　　眼看着小美女用枪指着我，我的额头渐渐流下冷汗。脸色微变，我装作一副无所谓的样子说，“小美女，你拿着我的玩具枪干什么？吓唬我啊？”

　　“少装了。你是混社会的，你这把枪是真枪！”小美女狠狠瞪着我，看那样子似乎要杀人一般。

　　“哦……你要开枪打死我吗？我虽然打过你。但是我罪不至死吧？”知道她只是失忆不是变傻了，我无奈的叹了口气问她。

　　“哼哼，我赵世熙从小到大爸爸妈妈都没打过呢。居然被你这个小混混打了。不教训教训你，我实在咽不下心中这口恶气。”指着我，小美女想了想说。“你跟我走！”

　　“去哪？”我问。

　　“走就行了，啰嗦什么？”走进我，小美女用枪狠狠捅了我胸口一下。

　　没想到竟然会被自己的女朋友用枪指着，我心里忍不住一阵难受。然后点点头说，“好，我带你走。”

　　小美女的腿断了走路不方便，我俯下身子把她背上走出了医院。

　　一路背着轻盈的小美女，我突然又想到了我们以前发生过的事。记得以前我也总是背她，她体重很轻我很喜欢背她。而且她的那里很软，我背着她总有一种特殊的感觉。

　　现在又背她了，但是和以前的关系却大不相同。

　　圣诞节了，大街上过节的气氛很浓。不少商店都挂着圣诞老人，上面贴着圣诞快乐的字样。又有高高的圣诞树，一路背着小美女我们走能听见好听的圣诞歌曲。

　　大概是被这节日的气氛所吸引了，小美女渐渐的已经忘了报仇。她清澈的眼睛一直盯着路边的商店，想了想突然对我说，“土包子，你知道我想怎么对付你吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头说。

　　“哼。本小姐本来打算让你跳到河里的。这样就算你被淹死了，跟本小姐一点关系也没有。不过现在本小姐改变主意了，你叫我一声妈妈就暂时饶了你。”

　　“妈妈。”

　　“怎么这么不要脸呢？你这么快就叫了？”

　　“你以前也总让我叫啊……”我无奈的撇撇嘴巴。

　　“少跟本小姐提以前，烦！”用力拽了我耳朵一下，小美女想了想说，“你背我去商场。我想买衣服。”

　　“好。”看向一个远处的商场，我心想她都失忆了还是这么喜欢逛街。

　　叮叮当叮叮当，铃儿响叮当……一路走着，天上渐渐落下了小雪。背着小美女，我和她的身上渐渐落下一层薄薄的雪花。

　　大街上车水马龙，路灯将大街照得犹如白昼一般。看着一个个表情开心的年轻情侣，我的心里不知道有多羡慕他们。

　　都说我有很多女朋友，其实到了现在我一个女朋友都没有了。青花从来都没跟我在一起过，我们本来有机会培养感情她却走了。谢丽莎会和我一直在一起不会分手，但是她也走了。至于安优，我始终都当她是我的妹妹。陈珂，我心里有她我们却无法在一起。

　　而小美女，就她一个女朋友也失忆了。现在的她不是小美女，而是曾经骄傲不可一世的赵世熙。

　　哎，好孤单好寂寞啊。这样的良辰美景。应该和心爱的女生找个旅店温存一夜才对啊。就算不是心爱的女生，长得差不多的也行啊。

　　就在我叹气的时候，我背上的小美女也轻轻叹了口气。“这么浪漫的天气，竟然会和你这种傻比呆在一起。”

　　“……”背着她，我被她气得牙根忍不住痒痒。

　　又继续走着。我们两个人终于走到了医院附近的百货。叫我带她去了女装部，小美女立刻满心欢喜的换起了衣服。

　　她是真能花钱啊，也不管衣服到底多少钱，只要她穿着漂亮就买。手上的袋子变得越来越多，到她试到第六件衣服时我突然摇了摇头，“这件衣服不好看。太成熟了不适合你。”

　　“你个土包子会看什么？”不屑的瞪了我一眼，小美女把卡递给了我，“去帮我刷卡。密码你知道。”

　　“真不好看，儿虎。”我又说了一遍。

　　“你懂什么！？”对着镜子，小美女继续欣赏自己。

　　见她不听我的。我心想又不几把花我自己钱。吗的，买就买呗。

　　走出了几步，我身后的小美女突然叫住了我。“土包子，这衣服真的不好看吗？”

　　她穿的是一件色彩感十分浓烈的长裙，下面配着一条紧腿皮裤。点了点头。我对小美女说，“皮裤倒是很适合你，看着挺性感的。但是。这件长裙真不适合你。虽然你长得很白穿什么都好看，但是你个子太矮了，这么成熟的裙子不适合你。”

　　“吗的。你敢说我个子矮？”小美女狠狠瞪了我一眼，然后向自己腰上看了一眼。意思是她有枪，让我别惹她不高兴。

　　商场周围有不少人呢，我叹了口气坐在她身边摸向了她的腰。也不管她怎么挣扎，我抽出她的腰就给揣进了自己的怀里。然后没好气的看着她说，“小熙，对不起。上次我太冲动了，所以才打了你。不过安优真的有病，她马上就要过十八岁了。而她这段日子发病越来越频繁，也许哪天我们就再也看不见她了。”

　　“如果你真的记不起以前的事了，就当你这辈子又活了一次吧。而不管你变成什么样的人，我永远都是那个疼你爱你的王洋。”

　　“和我说这些干嘛？”小美女皱着眉头看我。

　　静静的看着她清澈的眼睛，我笑了笑轻轻拉住她的手说，“相信我，我的眼光不会差的。”

　　“真的假的？你自己都那么土呢？”小美女轻轻抽回了手。

　　只感觉掌心一阵滑腻，我笑了笑说，“我土？你知道我的外号是什么吗？”

　　“什么？”小美女问我。

　　“哈哈，本大爷的外号叫男人帮三杰，幸福小区七十二号楼时尚小王子。你说我土？真是笑死爸爸了。”

　　突然看见我的言语变得轻佻了，小美女不禁对我有些好奇。紧接着，她立刻装出恶心要吐的样子说，“你这么牛比，为什么你穿的还这么土啊？”

　　“那不得花钱吗？时尚是用钱砸出来的好伐？”

　　“你不是混社会的吗？会社会的还没有钱？”

　　“努力阶段好伐？我赚了钱也不能自己独吞啊？那么多兄弟呢，赚一百万我们分一分到我手里也不过几万啊。我还要照顾你，哪有时间跟他们一起去赚钱？”

　　“原来你这么可怜啊？”

　　“你说呢，真正的混子都没什么钱啊。吗的，我能混到这样已经算顶级混子了。”

　　“那倒也是。”小美女点了点头。然后想了想说，“那，你买套衣服我借给你钱。我看看，你能把自己穿的多帅？”

　　“我不跟你借，我借完了还要还。如果你送我一套衣服还差不多……”

　　“真不要脸，居然花女生钱。”

　　“对啊，我王洋一直都很不要脸。你送不送？不送算了。切，还有钱人呢，真几把小气。”

　　“谁说本小姐小气了？你现在去挑衣服，本小姐送给你。不过，我以后说什么你不许跟我顶嘴。还有，你要把扇我那巴掌还回来。”

　　“好！你扇我吧。扇过这一巴掌，咱们俩就两清了。”我用力点头。

　　“好，你闭上眼睛！”小美女的眼神立刻变了。

　　看着小美女狠呆呆的表情，我心想这一巴掌她肯定能打死我。但是，我想了想还是咬着牙闭上了眼睛。

　　时间一分一秒过去，我心里忐忑的等着那种火辣辣的感觉。

　　我知道，她好不容易有机会了肯定不会这么轻易错过。心里变得越发紧张，我闭着眼睛对小美女大叫，“要扇快点扇啊，不带这么吓唬人的。”

　　“我舍不得……”突然，我感觉自己的脸庞被一只小手轻轻抚摸了一下。

　　睁开眼睛，我看见眼前的小美女早已泪流满面……


第351章 小美女的前男友

　　吃惊，我没有想到小美女会哭。而我看着她泪水涟涟的样子，我心里顿时变得像要融化一般充满了莫名的感觉。

　　“你想起来了吗？你想起来了吗？”心里立刻变得激动而又兴奋，我一把将她紧紧抱住说不出的感觉。

　　“干嘛呀？”声音中带着一丝不悦，小美女用力将我推开。接着，小美女擦了擦流出的泪水烦恼的看我，“我也不知道为什么会哭，心里明明想好了要狠狠打你却舍不得落下。可能，是本小姐脏了自己的手吧？”

　　“……”心凉了，原来只是空欢喜一场。

　　又擦了擦眼泪，小美女看了一眼一直盯着我们的服务员感叹，“真丢人呀。居然会在这种地方哭了。你不是要买衣服嘛？快挑一件像样的穿上，我看看你能穿得多么好看。”

　　“好。”我点点头，然后将小美女背了起来。

　　六楼全是卖男装的，我背了小美女一会儿问她。“这件衣服怎么样？”

　　“黑色的吗？和你自己穿的有什么区别？”小美女不屑的摇头。

　　“那么这件呢？”我又问。

　　“也很一般，今年没什么新款呀。”皱了皱眉头，小美女突然指着一件橘黄色的外套说，“你试试这件。你穿上肯定好看。”

　　“我没有穿过这种带颜色的，是不是风骚了点啊？”我问。

　　“傻比，你本来不就叫风骚吗？你穿上我看看，还有那条肥腿裤子和里面的棉纱都试试。”小美女说。

　　看了一眼那套衣服。我心想果然是她的风格。

　　心里有点暖了，我以前买衣服也是她陪着我的。她有眼光，给我穿的衣服总是很时尚。如果没有她，我现在可能真的很土吧。

　　然后试了，小美女看见我穿着新衣服的样子脸上全是坏笑。

　　心里一惊，我小声问她，“很难看吗？”

　　“好看。”小美女笑着点头。

　　“那，你笑什么？”我忍不住问。

　　“太风骚了，不过我喜欢。”笑着，小美女拿出银行卡说，“这个衣服本小姐送你了，以后你可不许惹我生气了。”

　　“当然啊，我本来就不舍得惹你生气。”

　　“切，你天天能把我气死。”

　　“是你脾气大好伐？”

　　“是你傻比好伐？”

　　和小美女互相斗了几句，然后我走到收银台那去付款。感觉省里的衣服很便宜，比我们那小城市的衣服款式也多。我身上穿的这套衣服，我们市里面那边应该还没有。

　　刷完了卡，我看见楼梯口那边有卖花的。记得我第一次送给她花时，她都被我感动哭了。我心想能不能还感动她一次呢？也许她看见花就能想起我们以前的事了。

　　但是，我送给小美女花时她只是眨了眨眼睛，“你送我花干嘛？想泡我吗？”

　　“花啊，难道你不觉得很感动吗？”我瞪大眼睛问。

　　“切，早就收过花了，有什么好感动的。送我花那男生很帅呢。比你帅多了。”小美女说。

　　“什么时候啊？”我心里提起一丝警惕。

　　“我也忘了，都忘了是谁了。好像是情人节的时候吧，都把我感动的哭了。”小美女想了想说。

　　“那个人就是我啊！”见她果然有印象，我的心里立刻激动的不行。

　　“你？你才比不上他呢。我想起来了，他叫乐乐！他长得可帅了，还有一辆自己的奥迪A4。家里也很有钱，我们从小就订婚了。”小美女想了想说。

　　“订婚？”惊讶，我的心里立刻泛起了一丝酸酸的滋味。

　　“对。我们订婚了。”小美女不屑的白了白我。

　　之后又和小美女吃的饭，我怎么都没有心情和她说话了。又看了看自己身上的衣服，这让我觉得十分别扭。本来新衣服穿着很舒服，但是此刻却觉得说不清的扎人。还有那个什么乐乐，让我很想打那个男生。

　　难道，小美女和我在一起时骗了我？

　　就盯着她清澈的眼睛，我突然觉得有点累了。

　　回去的时候我也不想背她了，两个人坐的出租车回去的。她好像想起了自己的前男友，一直跟我说乐乐以前多好。

　　还告诉我说，“最爷们的男人就是乐乐了，虽然他长得很白很瘦。但是我一次生病了，他背着我跑了好几条街送我去的医院呢。还用水给我擦身子，给我都感动哭了。”

　　“呵呵……”我忍不住冷笑。

　　回去之后，我看见安优还在医院等我们。看见我穿的新衣服安优笑了，“王洋，你这衣服穿着好怪啊？”

　　“很风骚是吧？”我问。

　　“对对对。”安优点头。

　　看了看眼前像个小仙女一般的安优，我突然觉得委屈抱住了她。觉得奇怪，安优想了想轻轻抚摸我的后背，“怎么了？跟个孩子似的。”

　　“小美女以前有对象，还跟人订婚了。我。被她骗了……”说着，我的鼻子忍不住发酸。

　　“怎么会这样？”惊讶的看了一眼小美女，安优也觉得不可思议。

　　晚上喝了很多酒，小美女喝的啤酒我喝的二锅头。她醉了。又跟我们说了很多关于乐乐的事。我听着只觉心里说不出的烦，然后想了想对安优说，“明天我们就出院吧，我想回去了。”

　　“好。”安优想了想点点头。

　　在省里医院修养了一段日子。这个时候我的伤好了不少。虽然还是不能拼命的打架，但是遇见一般人也能一拼了。连番大战，我发现我的实力也比以前进步了不少。对小美女彻底伤心了，我只想回去以后专心从事我混的事业。

　　速度很快，第二天中午我们就到家了。送小美女回家的时候她爸妈留我吃饭，我想了想那个什么乐乐一点吃饭的心情都没有。就说，“谢谢叔叔阿姨，我有点事得回去了。”

　　一番谈话。她父母已经对我印象非常不错了。临走的时候我听见他们对我说，“有空就来玩呀。”

　　回到九中，学校中仍有过节的气氛。一路上看见不少漂亮的学妹，听说我回来了兄弟们也都回来了。跟着我。小喇叭给我献计，“洋哥，你知道年会吗？”

　　“什么年会？”我问。

　　“元旦啊，我听说一到年会赵皇帝、陈王还有那些大哥什么的都请小弟吃饭。现在咱们也是大哥了。不如我们也叫点兄弟一起吃饭啊。”小喇叭说。

　　“我们哪有钱啊。”我郁闷的叹了口气。

　　“洋哥，咱们现在有钱了。”小喇叭脸上露出怪笑。

　　“赚到钱了？”我吃惊的看他。

　　“嘿嘿，你猜咱们现在有多少钱了？”小喇叭问我。

　　“多少？”我问。

　　又是一阵怪笑，小喇叭伸出两根食指交叉。“这么多。”

　　“我草，那很多啊！”没想到才拿了三区就赚了这么多，这让我心里的忧愁挥去了不少。

　　“是啊，真没想到当油贩子会这么赚钱。现在你回来了。咱们马上就能越赚越多了。营地你师父也帮我们建好了，咱们年会请兄弟们吃吃饭啊，还能装逼。”

　　“好，我们装逼。”我点点头。

　　有正事忙活了。我心里很快不生小美女的气了。到了现在我们的兄弟也很多了，大哥级的朋友就有二十几个。还有一些老江湖，例如鱼贩子、赵胖子什么的。到时候请来玩一玩，江湖上的朋友看见了也有面子。

　　小喇叭还让我邀请陈珂。因为她父亲是社会大哥。把她请来我们也有面子，更能跟江湖上的朋友装个大逼。

　　就走到一中，我把邀请陈珂参加我们年会的事说了。但是，陈珂皱了皱眉头说，“王洋，你们办年会是在元旦那天晚上吗？”

　　“是。”我点头。

　　“你们不该在元旦那天晚上办年会的。”陈珂轻轻摇了摇头。

　　“为什么？”我忍不住问。

　　“因为，那天赵皇帝会把市里所有的大哥都请过去。不光我们要去，就连你也要去。”陈珂想了想说。

　　“我也要去？”我有些惊讶。

　　“是的，你们还是别办什么年会了，不然就是公开挑战赵皇帝的权威。我知道你和赵皇帝已经开打了，但是有些事和面子有关，由不得你任性乱来。赵皇帝混了这么久已经是公认的皇帝了，市里很多权贵都支持他当皇帝。如果你不去的话，就不是得罪赵皇帝这么简单了，而是得罪了市里所有的权贵。”

　　“去吧。”陈珂笑了笑看我。

　　听了陈珂的话，我忍不住皱起眉头。然后想了想问她，“那天，你也会去吗？”

　　“是的，那天我必须要去。”陈珂点头。

　　“那好吧，看见你我会安心一点。”我点了点头。

　　“别紧张啊，那天还有你不少老朋友也去呢。”陈珂笑了。

　　“老朋友？”我吃惊的问。

　　“蜘蛛。”陈珂撇撇嘴巴。

　　“蜘蛛？原来蜘蛛也去啊。我草，蜘蛛都去了我不去确实不好。对了，你知道乐乐吗？”我说着说着突然问。

　　“乐乐是谁？”陈珂吃惊的看我。

　　“乐乐，小美女说是她的前男友，两个人还订婚了。”我说。

　　“原来是他啊……”听了我的话，陈珂笑容变得复杂了。


第352章 重回二中

　　走在一排排书架之间，陈珂随手拿起一本书看了看说，“如果是跟乐乐相比的话，我想你一定比不过他。”

　　“为什么？就因为乐乐有钱吗？”我不由吃惊，心底醋意更深。

　　“恩，有钱而且很帅。”陈珂微笑，眼中的寒意消散。

　　听了陈珂的话后，我更吃醋了，“有钱吗？我现在也有啊。听说乐乐开的奥迪A4，也不过三十几万啊。我开的是路虎，价值五十多万。要是比长得帅，我肯定也不比他差啊。”

　　“现在都开始炫富了吗？”陈珂笑着看我。眼中带着一丝讽刺。

　　“不是炫富，是这个小美女太气人了吧？”我忍不住看看陈珂说。

　　“一个不存在的人，你跟他有什么好争的？”陈珂笑了。

　　“一个不存在的人，他死了？”我心中一惊。

　　“哎。你还是太不懂女生了。”陈珂叹了口气，从书架中抽出了一本书轻轻的念，“诗歌在深夜醒来，翻来覆去的忧伤。触碰如蝉翼的思念。滚烫了眼泪串串……”

　　一边念着，陈珂一边轻轻的走。冰冷美丽的她，身上如笼罩了一层黑色光环。而她认真的神情，在此刻更是说不出的动人。

　　“这是哥特式小诗。你现在都这么非主流了吗？”我想了想笑了。

　　“非主流是好的，哥特式小诗也是好的。无奈太多人将它用偏了，使得太多人对它产生了误解。”陈珂笑了。

　　“是的，那个乐乐到底是谁？”我问。

　　“你很关心他，很喜欢赵世熙吗？”陈珂笑着看我。

　　“还行吧，就是小美女突然多了一个前男友觉得很莫名其妙。”我说。

　　“你不是很了解她吗？怎么不知道她前男友的事？”陈珂问我。

　　“老姐，你吊我胃口是不？你不是她闺蜜吗？我知道的怎么可能有对你多？”我问。

　　“你放弃对我的觊觎，我就告诉你乐乐的事情。你现在已经很爱赵世熙了，不是吗？”陈珂问我。

　　“那算了，我不问了。”我想了想摇头要走。

　　听了我的话，陈珂走过来一把抓住了我的胳膊。眼中有些怒火，陈珂冷冷的看着我的眼睛说，“王洋，难道你真要娶两个老婆？”

　　“老婆只能选一个。”我说。

　　“那，你喜欢小美女又总是来逗我是什么意思？”陈珂的眼睛愈加冰冷。

　　“我，我也不知道。我只是一直就很喜欢你，我不想我们之间会留下遗憾。而且，我们之间将来一定会发生一件大事的。不是吗？”想到了陈珂的日记，我忍不住皱起眉头。

　　“对小美女好一点。”陈珂盯着我的眼睛。

　　“我当然会对她很好，因为我欠了她太多。不过，我知道喜欢我，一直都很喜欢我。”我同样直视着陈珂的眼睛。

　　“我是你姐，我们之间不可能在一起。”陈珂重复。

　　“但是，我们现在已经一点关系没有了不是吗？你是陈王的女儿。而我是张兰的儿子。我们之间，还有任何亲人的关系吗？”我问。

　　听了我的话，陈珂寒冷的目光渐渐融化了，“是可以这么说，我们现在不是亲人。但是只要我们回到了那个家，我们之间还是亲人……”

　　“赵皇帝的年会我不去了。”想了想，我心里渐渐涌起怒火。

　　“不去，你会得罪市里所有的权贵。他们都是支持赵皇帝的。赵皇帝也想找个借口找他们帮忙对付你。如果不是安优，你怎么可能还活到现在？”

　　“那我也不去了，我就是要得罪他。跟他干，我要干死他！”越想越生气，我到最后的声音几乎是吼出来的。

　　人很快离开了图书馆，我不知道我走时陈珂的表情是什么样子的。只是心里不由难受，恨自己的力量为什么这么弱小。即使知道自己未来会发生什么，但是我看见赵皇帝依然要不动声色。

　　不过在陈珂面前装了逼，这还是让我的心情好了点。

　　这个乐乐到底是怎么回事，他死了吗？

　　但是，为什么我以前从没听小美女提起过他？我相信以前的小美女没有骗我，这个乐乐的事让我有点想不通了。

　　回到九中，我很快找到了小喇叭，“喇叭哥，年会我们办不成了。”

　　“为什么？”小喇叭吃惊的看我。

　　“年会那天赵皇帝可能会找我们吧，听说市里的权贵都会参加。如果我们不去，就是不给赵皇帝面子。到时，赵皇帝就重新有对付我们的借口了。”我说。

　　“我草，那我们去了他打我们怎么办？”小喇叭慌了。

　　“那天不少权贵都去吧，赵皇帝应该不敢对付我们。最多是羞辱羞辱我们。我们也羞辱羞辱他就好了。没事的，公众场合。”我说。

　　“哎，可是我已经跟所有兄弟说了啊。”小喇叭叹了口气。

　　“你办事效率这么快？”我瞪大了眼睛。

　　“是啊，不是你教我的。叫我办事效率高一点吗？人都通知了，我告诉他们那天晚上在福德汇吃饭。吃完了饭，再带他们去参观营地。还约了不少女孩子啊，强哥那天晚上要告别单身。”小喇叭说。

　　“告别单身？他有对象了？”我问。

　　“没有。他约了不少女混子，说那天晚上想那个一下，喝多了酒容易点。”小喇叭说。

　　“草，都什么时候了还想着这事？”我有点无奈。

　　听了我的话，小喇叭狠狠瞪了我一眼说，“你以为我们是你吗？咱们一群兄弟只有残忍和你有女朋友，你还早就不是第一次了。兄弟们也饥渴啊，我也想着那天晚上装完逼占点便宜呢！”

　　燃起一支香烟。我被小喇叭抢白的面红耳赤。心想肯定是我们有营地了，他们是想拿我们的营地当成炮房。吗的，现在他们都开始蠢蠢欲动要女生约了，而我想约都不知道找谁陪我。

　　叹了口气。我对小喇叭说，“那么，那天就在福德汇吃饭吧，我抽空过去看看。不过。残忍啥的兄弟我肯定要带一点，万一赵皇帝真的埋伏我怎么办？你告诉我都约了谁，让我心里有个准备。”

　　“很多啊，十个学校现任的大哥。弥勒、赵云什么的一些元老。还有比较出名的女混子。红火和别的学校的，都很漂亮呢。强哥怕你没意思，连中美女也替你约了。吗的，当了学校大哥就是好啊。打招呼就能找来很多美女。”

　　“我去，那我那天快点和赵皇帝吃饭，吃完饭我就过来找你们。”将烟头一弹，我的心里开始期待了。

　　赵皇帝举办的是市里市级大哥的大聚会。我们组织的是学校级大哥的小聚会。虽然没有赵皇帝威风，但是有这么多帅哥美女也算不错了。

　　不过乐乐的事在我心里始终是个疙瘩，不把乐乐的事弄清我肯定睡不着觉。

　　想了想，我开着车子跑到了二中。一回到以前的学校。不少混子看见我都表示出了尊重和热情。簇拥着我，那群混子陪着我在学校耀武扬威。

　　重新回到以前学校，我心里一点装逼的意思都没有。借口上个厕所，我赶紧趁着他们不注意跑了。路上看见了王龙，两个人愣了愣我忍不住笑了，“王龙你好。”

　　“洋哥你好。”愣了很久王龙才跟我说了句话，然后人显得说不出的尴尬。

　　“最近学习怎么样了？”只说一句话不好，我想了想又问。

　　“三十几名吧？”王龙想了想说。

　　“真厉害，太厉害了。”点点头，我赶紧钻进了以前的班里。

　　还是下课，班里乱糟糟的特别吵。一眼就看见了申小雪，我发现申小雪变得又苗条又好看了。不过还是女汉子的性格，正和人说着什么样子特别凶。

　　“小雪！”看见小雪觉得亲切，我忍不住叫了她一声。

　　“王洋？”看见我，小雪的表情变得说不出的欣喜。

　　“来来来，洋哥哥问你件事。”一把拉住小雪的胳膊，我把她带到了走廊拐角。

　　到了拐角以后，我发现小雪的脸变得特别红。她好像割了双眼皮，人变瘦了现在看着挺迷人的。尤其是胸啊，太他吗的大了。

　　一看见她的脸红了，我也有点不好意思了。嘴巴半张半合着，咽了口口水怎么都没说出话。

　　“王洋，我请你喝奶茶吧。”小雪想了想问我。

　　“好！”我点点头，和小雪向校外走去。

　　圣诞节下了一夜的雪，此刻校园尽是积雪显得特别美。和申小雪并肩走着，我总觉得心里怪怪的不知道怎么说好。

　　这种感觉有点像以前学校的混子混到校外了，然后又回来泡我们学校的无知小女生了。那时候很羡慕那些校外混子，没想到我变得和他们一样了。

　　“王洋，你是回来追我的吗？”想了想，申小雪问我。

　　心里全是乐乐的事，我根本没有听清她跟我说什么。怕不说话有点不礼貌，我点了点头说，“恩。”

　　“那，你要和我亲嘴吗？”申小雪小声问我。

　　“小雪，你知道乐乐的事吗？就是小美女的前男友？”我还是没听见申小雪说的什么。

　　“知道，你怎么想起问他了？”申小雪眨了眨眼睛，眼中尽是失望。


第353章 安优的生日

　　没想到申小雪会是这种眼神，我心里觉得有点奇怪。心想她刚才说什么了？难道是我想心事错过了？但是我还是更关心小美女前男友的事，就点了支烟说，“这个乐乐到底是怎么回事啊？为什么我问了陈珂，陈珂说乐乐已经不在这个世界上了？难道，他已经死了？”

　　听了我的话，申小雪眨了眨好看的眼睛笑了，“乐乐没死，他只是不存在而已。”

　　“不存在？”我吃惊的看她。

　　“是呢，这个世界上根本就没有这个人。”申小雪笑了。

　　“没有，这个人……”看着面前的奶茶，我忍不住吸了一口。发现。喝奶茶抽烟的时候感觉特别好。

　　“是的，这个乐乐其实是小熙幻想出来的。那个时候我们上初中啊，所以我们也很幼稚。记得那时小熙谈了第一个男朋友分手了吧，那个男生一点不好。整天骗小熙的钱，还劈腿和另外一个特别骚的女孩子跑了。那女孩子长得一点都不好看，但是愿意给男生碰男生就抛弃了小熙。当时小熙哭得特别伤心，然后就对我们说。如果有一个男生一直对她专一就好了，最好是从小就跟她订婚了。这样，就不怕他将来跑了。”

　　“然后，小熙就编了个男生名字。叫乐乐。说他长得很白很瘦，对女孩子特别斯文有礼貌。家里有钱，有奥迪A4。打架特别厉害，混的特别好。能整天带着她一起玩，不管她变什么样都会包容她对她好。然后我和莎莎也幻想了一个，我们就好像都有男朋友了一样。”

　　听了申小雪的话后，我一口奶茶差点没喷出来。

　　本来心里气的要死，现在只觉得她们三个特别搞笑。原来，初中时小女生的心里世界是这样的。

　　“后来呢，你们幻想的男生都是什么样的？”我问。

　　“莎莎幻想的男生是比较爷们的那一种，她说她喜欢硬汉，最好是当过兵。她吧，好像特别喜欢当过兵的男生。”申小雪说。

　　抽了一口烟，我心想这不错啊。虽然我没当过兵，但是去部队军训过啊，还假装干掉了一号首长，拿了二等功。看来，我的确是很适合每个女生啊。

　　“王洋，你不想听听我喜欢什么样的吗？”申小雪问我。

　　“你喜欢什么样的啊？”我笑着问她，感觉她的胸太大了。

　　“我喜欢你这样的。”申小雪的脸红了。

　　也不知道为什么，申小雪说完这句话我的脸也红了。然后笑了笑掐了掐她的脸蛋说，“果然是瘦了，胖姑娘变成柴火妞了。虽然我这样的男人并不好找，在全国也只有百分之零点一而已。不过。你肯定能找到我这样的。蜘蛛不错，回头我给你介绍介绍。”

　　“人家不要！”申小雪立刻粗声粗气的对我撒娇。

　　“真你吗恶心，你还是不要撒娇了。你这声音，太几把难听了……”一身鸡皮疙瘩都快起来了，我连忙起身。

　　“王洋，我草你大爷！”

　　“哈哈哈……我没有大爷，回头我认强哥当我大爷，你去吧……”手中车钥匙一按。我直接走了。

　　心想小美女的男朋友原来是幻想的，她们初中时原来这么无聊啊。只是不知道那时候她们认识陈珂不，陈珂幻想的是不是我。

　　有点自作多情了，我开着车子接了小喇叭，然后去的营地。

　　到了营地的时候，我立刻被眼前的画面惊住了。

　　这里原来应该是一片荒地，但是只在半个月就起了一排排的板房。房子外层还是水泥色，没有来得及刷涂料。走进营地之后，随意推开一个房间一股暖流立刻扑面而来。地上是干净的地板，一角是让人看了就想躺上去的单人床。书桌，椅子应有应有，虽然简陋但是干净整洁。

　　真没有想到，鱼贩子的那群小鱼贩办事效率这么高。

　　陪着我走着，小喇叭笑嘻嘻的对我说，“洋哥，这些房子都是你师父帮咱们盖的，你师父对咱们太好了。这么大的营地，你猜你师父花了多少钱？”

　　“一个房子最少也要五万，又有床和桌子，这么多房子岂不是要一百多万？”我想了想问。

　　“不。一分钱没花。砖和料都是你师父跟人要的，人力也是他出的。还有桌子和单人床，都是他跟人要的。还有电啊，根本就不花钱。你师父太厉害了。太有面子了。”小喇叭的眼睛闪闪发光的。

　　听了小喇叭的话，我不禁小声感叹，“这就是一个权贵的威力吧，如果我将来也这样就好了。”

　　“那你要交到很多朋友。”鱼贩子的声音突然由我身后出现。

　　看见鱼贩子。我心里忍不住一惊。心里再次忍不住感动，我走过去紧紧抱住了鱼贩子，“师父，谢谢你，有你真好。”

　　“小孩子吗？”鱼贩子一脸嫌弃的推开了我。接着叹了口气说，“有我在你身边，你始终是无法长大啊。也许我哪一天真的死了就好了，这样你就能快快长大了。”

　　“师父。不许你乱说！”我心里一紧。

　　笑了笑，鱼贩子看着眼前的一片片板房说，“如果你不想死，就给我快快进步。记得吗？我对你说过什么？”

　　“当个有内涵的混子。”我想了想说。

　　“对。即使你现在已经有自己的事业了，但是你学校那边的学业仍然不能落下。你的后爸也有能力，在市里有一定的地位。考大学这种事情，我就不为你操心了。他会为你想办法的。趁着这段时间市里安稳了，你好好学习练练武。还有那个网站，你没事多看看。”鱼贩子说。

　　“师父，那个网站我看了。那个网站。真的有那么牛比吗？”我忍不住问。

　　“当然，现在是信息爆发的时代。已经，不是我们的那个时代了。”鱼贩子笑了笑说。

　　记起鱼贩子的话，我再次由小喇叭带着参观。

　　浴室、卫生间、厨房、餐厅、还有图书馆和活动室、会议室。这里竟然什么都有。然后一边是八个成员的房间，一个是两个大牢房。向牢房里面看上一眼，里面是上下铺，闵昊正躺在干净的床上看书。脏孩子则靠在一个角落不停的发抖。大象双手紧握着床沿锻炼身体，陈雄和白狼两个人正在下象棋。

　　看见我来了，闵昊立刻快速放下书跑过来看我，“洋爸爸。闵昊什么时候才能出狱？”

　　“看你表现，表现好了就能出狱了。陈雄、白狼、脏孩子，你们三个可以走了。”我看着他们说。

　　“我们，可以走了？”放下手中的象棋，三个人立刻感激涕零的看向我。

　　“对，你们都回去吧，以后不要再和我作对了，不然我还要关你们。”我说。

　　“谢谢洋哥！”激动坏了，三个人立刻哭了出来。

　　看见三个人哭了，我的心里也有种复杂的感觉。然后笑了笑，让小喇叭把门打开了。

　　将营地盖在油区里面，还有一个好处就是他们找不到路。因为油区里到处都是长长的苇子，一进来到处都是蜿蜒的羊肠小路。冬天还好一点，夏天的时候就算老多老油贩子都有迷路的时候。

　　记得以前和鬼子打仗，鬼子因为不熟悉这里的路吃了游击队不少亏。这里还是历史名人张大帅的故乡，是一个英雄辈出的地方。

　　眼看着车子将三个囚犯送走，小喇叭在我耳边小声说，“洋哥，就这么将他们放了太可惜了。”

　　“天天留着他们，难道吃饭不需要花钱吗？”我没好气的看了小喇叭一眼问。

　　“也对啊……”小喇叭点了点头。

　　又看了一眼重刑犯关押的屋子，蜘蛛一伙成员都没理我，我也没理他们。他们没有悔过的意思，我放了他们肯定还要对付我。

　　自己的地盘也有了，什么全都稳定了。接下来，我终于有时间享受自己的校园生活了。

　　小美女说的乐乐害得我虚惊一场，但是我能感觉到她记忆里的那个乐乐其实就是我。只是她失忆了，她以为她幻想出来的男朋友真的存在。欠了她太多，我必须对她有足够的耐心才是一个称职的男朋友。而且上次冲动打了她之后，我也感觉她变好了不少。

　　接下来的两天过得很快，我把小美女接回了九中耐心的照顾。两个人都是一个班的，她腿断了行动不方便都是我照顾她。现在她脾气变了，我们两个每天打打闹闹竟然很有意思。

　　一月一日，上午班里弄了一个联欢会，不过参加的同学不多。基本都跑了，提前回家放假了。班里只有我、小美女、安优、残忍、大力、认真、强哥还有小喇叭我们一群好朋友。叶一航这段时间总去农村陪女友，和我们联系的时候不多。晚上是赵皇帝的年会，他告诉我们晚上才回来找我。

　　因为九中管得不严，所以我们弄了啤酒和很多零食。整个楼也几乎没什么人，只有我们一个班的人再闹。

　　到了上午九点多的时候，漂亮女生和金刚芭比她们三个女生也来了。捧着一个生日蛋糕，她们当着我的面将花环戴在了安优的头上。

　　吃惊的看着安优，我问，“小仙女，今天是你的生日吗？”

　　“王洋，还记得我跟你说过的一句话吗？”安优微笑。

　　“记得，你说你活不过十八岁。”我说。

　　“是呢，这是一句真话也是一句假话。真话是我真的活不过十八岁，假话是……今天是我的十八岁生日……”


第354章 赵皇帝的年会

　　听了安优的话后，我心里泛起一种难以形容的滋味。感觉脑子有点空，人一直呆呆的看着面前古灵精怪的女生不知道说什么。

　　原来，我比安优大两岁。她十八了，我也二十了。她会走，将我和她在一起的记忆全部带走。这一年我快要高三了，我的青春也就要结束了。

　　“你还能活一年是吗？”我想了想面前露出笑容。

　　“发病越来越频繁了，可能真的活不过十八岁了。”脸色白白的，安优看着我眯起了眼睛。

　　“不会死，你一定能活过十八岁！来，我们喝酒！”打开一瓶啤酒，灌装的液体因为被摇晃过喷的我满手都是沫子。

　　想了想。强哥突然拿着一瓶灌装啤酒猛晃。嗤的一声，啤酒喷得我们满身满脸都是。

　　“强子，你有病啊！”女生们尖叫，也学着强哥的样子摇晃啤酒猛喷。

　　强哥哈哈大笑。脸上还快被喷得全是啤酒。而随着大家胡闹，我们在一起的啤酒大战波及了更多兄弟与妹子。大家全都大笑着，闹着，教室中很快充满了浓浓的小麦香味。

　　“祝你生日快乐。祝你生日快乐……”一边唱着，我们一边拿起蛋糕胡乱向对方身上拍。

　　脸上和身上很快都是奶油香味，我们一起追逐打闹弄得每个人都很狼狈。衣服湿了，头发也湿了。抹了一把脸上的啤酒。我只觉得脸颊上流下来的啤酒咸咸的。

　　这一次，大概是我人生中最有意思的一次元旦吧。而我知道，这个元旦之后。我们很多人，可能要永远的分开了。

　　“嗨起来！”大笑了一声，我再次摇晃了一瓶啤酒猛喷。

　　终于，我们全都闹得累了。

　　“王洋，你最大的梦想是什么呢？”脸色白白的，安优喘着粗气笑眯眯的问我。

　　“最大的梦想，就是能保护住你们身边每一个人吧。如果是以前，我一定救不了小美女。但是，我现在已经可以救她了。”

　　“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“是我吗？”

　　“是呢，我希望每天都跟你在一起，我不想死了。”

　　“会的，你一定不会死的……”

　　躺在一排椅子上望着苍白的天花板，我忍不住拿出一支香烟深吸了一口。而安优就安静的坐在我身边，始终如天上的小仙女一般可爱。

　　“真的很舍不得你，我一定不会让你死掉……”笑着，我将头枕在了安优的腿上。她依然笑，忍不住捏了捏我的耳朵。

　　“王洋，赵皇帝有请。”门口，突然传来一个冰冷的声音。

　　坐起来，我一眼就看见了重伤刚好的龙袍。脸上依然是深深的刀疤，他的身上也依然是浓浓的霸气与煞气。

　　笑了笑，我问龙袍。“请帖呢？”

　　啪的一声，一个烫金纸片很快飞到了我的手里。打开纸片看了一眼，只见上面是一行霸气的大字，“一月一日，七时，福德汇普天同庆大厅有请。”落款，赵皇帝。

　　皱着眉头盯着纸片上的字看，龙袍已经带着人离开了。想了想。我看了一眼身边的安优说，“这一次，不知道我还有没有机会装逼了。”

　　“这次，你们的战争由明战变成暗战了。”安优想了想说。

　　“是的，我们现在已经有了对抗赵皇帝的实力。”我点点头将手中烟头猛的一弹。

　　不算钱与地位，现在的我应该能与赵皇帝一拼。但是我恰恰缺少的就是钱与地位，所以我与赵皇帝之间还有很大的差距。

　　有钱，他可以招揽到很多奇人异士为他做事。有地位，他可以号召全市的混子排挤我对付我。所以，我还要忍。忍到我有钱了，有地位了。那时候，应该就是赵皇帝的死期了。

　　新的一年，我二十，赵皇帝三十六。我还年轻，我还有足够的时间与他周旋。但是，我知道赵皇帝等不了。前方是深不见底的黑洞，赵皇帝已经如毒蛇一般诱我走向那个黑暗的漩涡了。

　　晚上七点，我们的车子准时停在福德汇门口。眼看着这个市里最顶级的饭店门口停满了一辆辆豪车，我想了想问，“咱们今天也是在这开年会吧？”

　　“对。福德汇最高级的宴会厅在六楼，我们只能在二楼。”小喇叭说。

　　“今天晚上，我们能来多少兄弟？”我问。

　　“大概一百多人，全是咱们十个学校有名的混子和小太妹。”小喇叭说。

　　“那要花不少钱吧？”我想了想问。

　　“两万。一桌两千的席。”小喇叭说。

　　“正好，我们参加完赵皇帝的年会还来得及赶回自己的年会。我假装忙一点，也有面子一点。”我想了想笑了。

　　“哈哈哈，能参加赵皇帝的年会肯定有面子啊。”小喇叭也笑了。

　　走进福德汇大厅。我很快被大厅一角巨大的鱼缸吸引了。按照鱼贩子教我的风水学问，我知道那里是福德汇饭店的财位。画龙点睛，看来这饭店能这么赚钱也有点道理。

　　然后走进电梯，我按了一下二楼的电梯对强哥和小喇叭说，“今天咱们十校的年会，就由你们先去替我主持。残忍、大力、认真和安优跟我走，叶一航来了也叫他来六楼。”

　　“好。”知道宴无好宴，今天我们参加的是鸿门宴。白天闹够了。小喇叭和强哥全都认真的点了点头。

　　强哥有当大哥的经验，小喇叭说话办事我放心。点点头，我目送着他们走进二楼又按了去六楼的电梯。

　　一路上去，我们很快看见了一个漂亮的女服务员在迎接我们。“先生小姐你们好，你们是赵皇帝的客人吧？”

　　“是的。”我微笑点头。

　　“请跟我来。”跟着女服务员，我们走向了走廊尽头的大厅。

　　虽然赵皇帝要对付我，但是能来参加他的年会我还是觉得很荣幸。这几天陈珂就说赵皇帝会来找我。可是等了几天都没等到，我心里还挺失落的。现在终于要参加赵皇帝的年会了，这让我有点忐忑还有点紧张。

　　今天，在场的应该都是市里上流社会的名人吧。混了快两年了。我做梦都没想到自己竟然也能参加这么高端大气上档次的宴会。

　　才一走进大门，我的心里立刻像有一面鼓在猛敲似的乱跳。腿也是软的，只觉血液升高整张脸顿时变得通红。

　　人，偌大的大厅里面已经坐满了人。到处都是满身杀气的混子和衣着光鲜的商人。而他们之中不乏俊男美女，此时正坐在一张张桌子前谈笑风生。

　　向大厅前面瞟了一眼，我一眼就看见了一直让我心生畏惧的赵皇帝。而陈王和陈珂就坐在他们桌子上，此时陈王正和赵皇帝大声聊着什么。

　　身穿一件黑色纱质晚礼服。此时的陈珂化了一点淡妆犹如黑天鹅一般孤傲美丽。而她似乎也感受到了我的目光，隔着人群远远的向我看来一眼。

　　与陈珂冰冷的眼睛对视，我只觉心跳在一刻变得更快。又看了一眼自己不太正式的衣服，我顿时有种自渐形惭的感觉。

　　“洋哥。我们坐哪啊？”残忍小声问我，人显得有点慌张。

　　“坐那边吧，那边没人。”我指着一个角落的空桌子说。

　　“好。”点点头，我们四个人走到角落的一张桌子坐下。因为那里有些阴暗，我紧张的心情总算稍微缓和了一点。

　　“洋哥，是金条。”桌子上有放喜糖的那种盒子，大力打开了一个盒子皱起眉头看我。

　　听了大力的话，我忍不住拿起一个盒子拆开。打开盒子，我果然看见了一个金光闪闪的小金条，而且分量不轻，大约有十克重。心想赵皇帝真是大手笔啊，来参见年会竟然有金条送。

　　然后我赶紧看看周围小声说，“快，把桌子上的金条都收起来。这太牛比了，赵皇帝的钱不拿白不拿。”

　　“好，确实很牛比啊。”大力赶紧装出一副若无其事的样子，将桌子上的十根金条全都收起来了。然后大力小声对我说，“洋哥，现在金价卖到三百多一克了，这些金条就值三万多啊。”

　　“哈哈，我们发财了！”我小声狂笑。

　　“爽死了，早知道多叫点兄弟占几张桌子好了。”残忍也在小声狂笑。

　　来的时候神情都挺庄重的，一看见我们这样安优忍不住皱起眉头看向别处。我们也没理，残忍还小声说，“洋哥，那张桌子也没人坐啊。不如，我们再偷一张桌子直接跑吧？”

　　“这不错啊！”我连忙点头。然后小声催促，“你快去，捞完了这一票我们就跑！”

　　“王洋，你们能不能不这样？不是说好了要来装逼的吗？”安优终于忍不住了。

　　“不行，赵皇帝太有钱了，我已经决定认输了。”我猥琐的笑了笑，看着另外一张桌子眼睛都放光了。

　　“……”安优无奈。

　　又去偷了一张桌子，残忍回来的时候我们都爽的不行了。然后我看看还有一张桌子，我赶紧对残忍说，“残忍，你再去偷一张桌子啊，这个就跟结婚的喜糖一样，多偷点没问题的。”

　　“不行，我的心跳的太快了，还是你去吧……”残忍赶紧摇头。

　　“真没有，我去就我去！”没好气的看了残忍一眼，我连忙走向另一张桌子。

　　但是，就在我走向另一张桌子的时候我发现周围突然变得安静了。忍不住向四周看了看，我只看见整个宴会厅的客人都在看我。

　　而赵皇帝，他的眼中一直带着笑意打量着我。眼中，充满了玩味的笑容。

　　“那个客人，请你不要再胡乱跑到别的桌子上拿礼物了……”一个衣着光鲜的主持人在前面叫我。

　　“我草！”只觉脸红的不行，我看见整个宴会厅的人全都笑了……


第355章 赵皇帝订婚

　　人为财死，鸟为食亡。为了这么多金条，就算丢点人也是值得的。但是我感觉这次丢的人有点大了，因为整个宴会厅的人都在看我。

　　吗的，还有很多美女啊！

　　被他们盯着，宴会厅很快传来了一阵巨大的爆笑声。他们全都一脸嘲笑的看着我，还有不少美女忍不住笑我们土包子。

　　“哈哈哈，那个土包子是混进来的吗？”

　　“哈哈，他是谁啊？”

　　“好像是刚混起来的王洋吧，挺有名的。”

　　“原来他就是王洋啊，也不像什么社会大哥嘛。”

　　被那些人笑得不好意思了，我忍不住拿出了路虎车钥匙装逼。意思是我有钱。不差赵皇帝这点钱。但是他们看了像没看见一样，反而笑的声音更大了。

　　尤其是陈王和陈珂也在盯着我看呢，当时整的我脸老红了。心想完了，还打算认识几个百富美呢。这下。我都不好意思过去跟陈珂说话了，怕给陈珂丢人。

　　被笑的不行了，我终于有点忍不住了。觉得太没面子了，我就想了想说。“谁乱拿礼物了，我只是想看看桌子上的礼物一样不。哈哈哈，太尴尬了……”一边笑着，我一边红着脸往回走。哪知道回自己桌子的时候。残忍和安优全都扭过头假装不认识我。

　　看见宴会厅里的人还在笑，我想了想小声对他们说，“走吧，太几把丢人了。”

　　“洋哥你先走，然后我们就走，别让人发现我们认识啊。”残忍小声对我说。

　　“吗的，你敢嫌弃我。”被残忍气坏了，我只好一个人往门外走。但是才走到门口的时候，我立刻被一个长得很像饭店经理的人给拦住了，“不好意思，您刚才多拿了一个桌子的礼物吧。咱们这里的礼物都是按人数准备的，如果您要走请归还多余的礼物。”

　　“我草，这东西不是跟喜糖一样吗？你们这么有钱，难道还在乎这点小礼物？”我连忙问经理。

　　“抱歉，这是对其他客人的尊重。”经理一脸的嫌弃，但还是礼貌性的笑了。

　　“残忍，把礼物还了吧。”觉得郁闷，我向残忍看了一眼。

　　“不用了，我们桌子上的礼物送给他了。”突然，一个好听的声音从门外传了进来。惊讶，我立刻看见一大群黑衣服带着满身杀气走了进来。

　　蜘蛛！此刻的蜘蛛一身黑色西装显得特别霸气。而他的成员也都是一身黑色西装，每个人脸上没有一丝表情显得气派极了。

　　如黑色的乌云一般，当蜘蛛他们走进宴会厅后整个宴会厅瞬间安静了。蜘蛛、冰川、安北、秦游、杀手、苏樱，无论是他们每个人看着都是那么的出众。

　　才看见蜘蛛露出洁白的牙齿对我微笑。宴会厅的人很快大声议论了起来，“这个就是最近风头正旺的蜘蛛吗？”

　　“他们就是现在最有潜力的混子吗？”

　　“社会大哥和学校的小痞子相比，他们的气质果然是不太一样啊。”

　　“呵呵，这就是差距吧……”

　　伴随着一阵阵热烈的讨论声，蜘蛛露出洁白的牙齿笑着看我，“王洋，剩下的一千万货物什么时候还给我？”

　　“你的货物卖掉了吗？”我吃惊的问他。

　　“抱歉，已经全都卖掉了。”蜘蛛微笑。

　　“哦。那等我心情好了再还给你。”看见蜘蛛，我的心里又忍不住紧张。

　　“呵呵，我今天的心情不太好。”蜘蛛笑了。

　　和蜘蛛明亮的目光对视，我已经能感觉到他言语中隐隐有种威胁的意思。最近不太想打架，我想了想小声对蜘蛛说，“蜘蛛，我知道你们厉害。但是，我们现在也变得很强了。告诉你，我在二楼有一百多个兄弟正在吃饭。如果你非要打的话，我……”

　　“王洋，你是在威胁我们吗？”安北冷冷的看我。

　　“北哥，威胁倒是不敢。只是我现在把货物交给了你们，你们不是一样要对付我？”我问。

　　“那倒也是，就将货物放在你那保存几天。而且今天是恩师的年会，我们也要给恩师一点面子。是吗？恩师？”蜘蛛的声音突然大了，双眼明亮的看向赵皇帝。

　　“哈哈……”一声大笑，赵皇帝从口袋中拿出一支细杆香烟点燃。

　　“王洋，你就别走了。”突然，陈王大声对我说了一句。

　　听见陈王这么亲切的和我说话，场上不少权贵都惊讶的看着我们。很好奇后面赵皇帝还会做些什么。我想了想回到了我们那张桌子上。

　　就在我人才坐下的时候，我身边残忍突然站了起来，“洋哥，你看又是谁来了？”

　　吃惊。我忍不住向门口看去。一看见走进来的人，我的心里也顿时涌起了不少火气。

　　半边脸不停的抽动，手拄着一根拐杖。走进来的人，竟然是我日夜都想干掉的张疯子。一看见我。张疯子本来就总是抽搐的半张脸也抽搐的更厉害了。知道我不一定不会放过他，张疯子的小弟立刻指着我说，“吗的，没想到你们也来了？”

　　“我草你吗！”大骂，残忍立刻向张疯子冲了上去。

　　“我草你吗！”张疯子一伙也毫不示弱，一行七八个人全都向残忍走了上去。

　　“张疯子，残忍，你们干什么？”远处。陈王突然又大声说了一句。

　　“陈王，我的腿就是这小比崽子废掉的，你少多管闲事！”看见我们，张疯子也是气的不轻。

　　“哦？我多管闲事了吗？”陈王的脸色变了。

　　“你什么意思？”死死盯着陈王。张疯子的脸抽搐的更厉害了。

　　“呵呵，我没什么意思。”陈王冷冷笑了一声。

　　知道陈王地位高，张疯子想了想指了我一下说，“小比崽子。你给我等着！”

　　“呵呵……”听了张疯子的话，我也忍不住冷冷笑了。

　　上次被张疯子抓了有兄弟因我而死，这件事在我心里一直是个疙瘩。眼看着张疯子他们占了一张桌子坐好，残忍小声问我。“洋哥，这个张疯子怎么办？今天如果放他跑了以后就不好抓了。”

　　“放心，我今天晚上肯定不会让他走。”盯着一边的张疯子，我的脸上尽是恨意。

　　就在我们说话的时候。宴会厅的灯光突然暗下来了。一个长腿大美女走上了舞台，伴随着一阵劲爆的音乐声突然跳起了热舞。美女穿得很少身材也很好，我们几个的注意力很快就被那名美女吸引了。

　　“洋哥，赵皇帝是真有钱啊。他找的美女跳舞估计要花不少钱。”残忍突然对我说。

　　“是啊，要是我将来结婚了也能这样就好了。”我想了想说。

　　“哎，真想快点像赵皇帝一样啊。”残忍叹气。

　　听了残忍的话，我的心里忍不住羡慕。见到了赵皇帝的奢侈。我这才发现自己还是那么的渺小。

　　然后舞台上又出现了一段歌舞表演，我的心里渐渐变得期盼起来。心想将来如果我有钱了，我也能像赵皇帝一样就好了。

　　就在这个时候，赵皇帝突然走上舞台拿起麦克风讲话了。眼睛直视着我，赵皇帝脸上带着冷笑说，“很高兴，今天能请来这么多好朋友参加我赵皇帝的年会。而我赵皇帝一向喜欢交朋友，看见今天来了这么多好朋友赵皇帝心中倍感荣幸。”

　　“那么，接下来就请我们的主持人为大家宣布一件喜事吧。”笑了笑，赵皇帝将麦克风交给了旁边的主持人。

　　接过麦克风，主持人对赵皇帝点了点头笑了笑说，“先生们，女士们，感谢大家能在百忙之中抽空参加赵皇帝的晚宴。小K不才，和赵皇帝之间已有几年的交情了。但是，今天小K心里高兴。大家，知道是为什么吗？”

　　主持人可能是市里一个名人，很有名的电台主持人，所以他简单一句话就带动起了台下的气氛。眼看着台下的青年男女不断欢叫，主持人笑了笑说，“因为，赵皇帝就要订婚了！”

　　当主持人一语落下，我只觉整颗心像被什么猛的抓紧了一般。再看一眼坐在前面的陈珂，我已经知道赵皇帝今天请我来是什么意思了。

　　此刻，赵皇帝的眼睛格外明亮。盯着我的眼睛，他的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“洋哥，赵皇帝该不会是要和……”

　　“我早就知道了。”

　　心里如刀绞一般剧痛，我忍不住勉强露出苦笑。我知道，陈珂日记中的秘密终于要泄漏了……

　　突然，我看见宴会厅的门被人猛的推开……


第356章 火并张疯子

　　啪的一声，当有人冲进来时顿时吸引了大部分人的注意。很快他亮出了手中的东西，而他的东西再次吸引了所有人的注意。

　　长长的刘海，血红的眼睛。当大家看见他满眼的杀气和他手中的东西后，几乎很多人都忍不住尖叫了。

　　而我，看见他的突然出现更是忍不住震惊。

　　“蜘蛛，你去死吧！”举着手中的枪，叶一航立刻发出了一声充满怨气的大吼。

　　“叶一航，你想杀我吗？”看着叶一航手中黑漆漆的手枪。蜘蛛露出了洁白的牙齿。

　　“叶一航！”一眼认出了那把手枪是我藏起来的，我做梦也都没想到叶一航竟然偷了我的手枪。而他，竟然想要在这种公众场合杀了蜘蛛。

　　今天是赵皇帝的年会。同时也是赵皇帝大喜的日子。来的人都是市里的权贵，他们每个人在市里都是举足轻重的人物。如果叶一航在这种地方杀了人，不光他自己无法脱身。就连我们也会多多少少受到一些影响。

　　知道叶一航手中的扳机会随时扣到，我心里着急一下扑上去挡住了叶一航的枪口，“叶一航。你拿了一把破玩具枪干什么？”

　　“玩具枪？”叶一航眯了眯眼睛，眼中的杀气更盛。

　　“快把玩具枪收起来，快给我回去！”知道叶一航和蜘蛛仇深似海，但是他最近看起来已经稳定了。没想到，他会在这种时候突然发作。

　　“不！我一定要杀了蜘蛛！”叶一航大吼。

　　“一航！”看见叶一航已经动了杀人的决心，残忍和大力也意识到了问题的严重性。他们，全都跑来挡住了叶一航的枪口。

　　“你们走开！”手中扳机动了动，叶一航的眼睛变得更加血红。

　　“不行！我一定我会让你乱来！”回头看了一眼蜘蛛，我的表情变得越来越凝重。

　　“赵皇帝，这可怎么办？这小子，居然敢来今天这大喜的日子捣乱。”主持人小声问赵皇帝，他手中的麦克风传出声音在我耳中异常清晰。

　　“呵呵，将他拿下。”赵皇帝笑了。

　　很快，支持人拿着麦克风大声安抚市里的权贵们。而龙袍、兵痞、罗汉和一些黑衣打手全都站起来向我们走来。脸上没有一丝表情，他们向我们越走越快。

　　看见赵皇帝的人来了，叶一航突然又拿枪指向了龙袍他们。

　　“小子，我不信你敢开枪。如果你手中的枪发出任何声音，我不信你能完好的走出这个宴会厅。”龙袍脸上的刀疤抽动了一下。

　　“报警。”赵皇帝再次说了一句。

　　“小子。你把枪给我放下！”突然，一个声音严肃的男人站了起来。看见这个男人，我的心里再次一惊。因为这个男人我认识，他就是市里的警察。而且他的地位不低，看见他我的心里变得更慌了。

　　“叶一航，你给我滚出去！”急了。我对叶一航发出大吼。

　　“不，我绝不会走。我永远都忘不了我的女朋友被人侮辱的那天，我永远都忘不掉……”微笑着，叶一航轻轻摇着头哭了。

　　“叶一航，要报仇你也不用非要在这种场合吧？你再忍一忍好吗？如果是报仇的话我们愿意帮你。”安优突然站了起来。

　　“不，我不是好人，但是王洋却是真正的好人。他已经和蜘蛛越走越近，也许用不了多久他们就会成为朋友。我等不了了，我必须亲自为曼曼报仇。我受不了，受不了看见曼曼疯疯癫癫的样子。你们都给我走开，今天你们谁也不要管我。”

　　“难道，你连自己的兄弟都不要了吗？”眼看着形势越发紧张，我整个人攥紧拳头看向叶一航。

　　“一声兄弟，一生兄弟。王洋，我们来生再做兄弟吧……”笑了笑。叶一航闭上了眼睛大哭。

　　“叶一航，你走吧。”坐在最前面的陈珂突然说话了。

　　“陈珂？”叶一航突然吃惊的看向了陈珂。

　　“走吧，如果你真的和王洋是兄弟就不要让他为难。你有没有想过。如果你今天开枪了会你的兄弟造成多大的影响？他们会被你连累，而你们辛辛苦苦积累起的名气会在这一刻毁于一旦。如果你真的当王洋是你的兄弟，我希望你能离开这里。”陈珂的眼睛寒冷。身上散发着逼人的寒气。

　　“我会连累他们吗？”叶一航皱起眉头，眼中不断流下泪水。

　　“是的，他们所有人都会因你而连累。难道，就只有曼曼是你的女朋友吗？在你的心里，王洋，还有你这些好兄弟不是像你的女朋友一样。被你照顾吗？你已经失去了一名心爱的女生，你还想失去你这些兄弟吗？”

　　“如果你真的是这么自私的话，珂儿无话可说。”

　　虽然陈珂的声音冰冷。但是她每一句话都很有道理，直指叶一航内心深处。如春风化雨一般，叶一航手中的枪开始颤抖了。而他看着宴会厅所有权贵们紧张的目光。手中的枪渐渐放下。

　　突然，一边的张疯子发出了一声冷笑，“真是丢人啊。如果是我现在就开枪了。”

　　“什么？”叶一航皱起眉头看他。

　　“哈哈，真几把丢人啊，自己的女朋友被人强X了。你还像个王八一样在这哭呢。如果是我，早就一枪把动你女朋友的人干死了。大老爷们连自己的女人都保护不好，现在还不敢替她报仇。吗的。开个枪有几把大不了的。就跑呗，反正也没人能抓到你。还是没能耐，有枪装逼你也没胆子杀人！”张疯子冷笑。

　　“什么！？”听了张疯子的话。叶一航即将放下的手枪突然抬起抓紧。

　　本来叶一航已经放下枪了，但是我做梦都没想到张疯子会在这个时候给我们添乱。而叶一航因为女朋友的事情绪一直都很不稳定，现在被张疯子一激叶一航的眼中再次充满了杀意。

　　杀了救我的人，现在还要害我的兄弟。心中，我对张疯子的恨意再次达到了一种前所未有的高度。

　　心中的愤怒几乎如火山一般快要爆发，我指着张疯子人像疯了一般大吼，“比崽子，如果你再敢逼逼一句。你，信不信我现在就将你宰了！”

　　“草你吗的，你吓唬我啊！”张疯子看着我冷笑。

　　接着，张疯子脸上的神情变得狂热起来。他不断抽搐着半张脸看着叶一航大叫，“杀了他啊，如果你有胆子就杀了你的仇人啊！这里在座的都是市里有头有脸的人物，如果你不敢杀他以后你在市里都抬不起头了。你是乌龟，是王八，是被人戴了绿帽子还要跟人家笑的傻比！你杀了他啊，傻比，快开枪啊！”

　　而听着张疯子狂叫，叶一航的身子抖动的越来越厉害。而他的手指将扳机扣的越来越紧，我知道他随时都有可能走火误伤我们任何一个兄弟。

　　“叶一航，你不要听这个傻比乱说！”残忍急了，向叶一航走去试图拿下他的手枪。

　　“不要过来！”叶一航的眼中还在不断流泪，手中的扳机越来越紧。

　　“呵呵，想不到王洋你成了大哥还是会被人看不起。看来，善良的人始终都不会被人惧怕啊。而你表现的越亲和，就越是有一些所谓的高尚者高高在上的踩着你。他们总是自以为聪明，却根本看不出你的大智慧。”

　　“愚昧的人啊，他们都应该死去。王洋，如果是我的话。你，知道我会怎么做吗？”蜘蛛突然笑了。

　　“老子不用你教！”冷冷看了蜘蛛一眼，我突然向张疯子大步走了过去。

　　“王洋，就你这种偷东西的傻比也配动我？今天在场的都是市里举足轻重的人物，你敢当着他们的面动我？”眼看着我越走越近，张疯子的脸上仍然不屑。而他的半张脸，也抽搐的更加厉害。

　　“我不会动你。”微笑，我向蜘蛛看了一眼。

　　“草你吗，老子就知道你不敢！”张疯子大叫。

　　“我当然不会动你，因为老子会直接杀了你！”突然，我抓起一个酒瓶就向张疯子的头上重重一拍。一个酒瓶拍得粉碎，我还没有等他来得及反击立刻抓起第二个拍下。

　　第三个，第四个，伴随着一个个酒瓶破碎的声音，我清楚的看见了满场权贵们惊愕的眼神。

　　“给你几把脸了，草你吗的！”拿出偷来的金条，我将那些金条狠狠丢在了张疯子的脸上。


第357章 陈珂

　　但那些金光闪闪精致好看的金条落在地毯上时，坐在椅子上的张疯子早已被我打得不成人形。他的头上不断流淌着浓稠的鲜血，而他整个人再也无法像只狂犬一样发出任何声音。

　　他只是半张脸不停的抽搐，惊讶的看着我狰狞的面孔发呆。

　　而这一刻，在场的宾客们全都懂了。不是我太傻比，只是我有时候爱玩了一点。混子很多人都是不正常的，而我始终是那个风骚的王洋。

　　混子，其实也没有一个好人。

　　包括，我。

　　从头到尾。张疯子带着的打手都没敢动上一下。而他们看见了我残酷的一面后全都怕了，惊讶的看着我脸上神情极其凝重。

　　但是只有我自己知道，我做这一切都是为了兄弟。只要能保住我最亲密的兄弟。我愿意付出代价为他做出任何牺牲。

　　女朋友也是，兄弟也是。无论是他们中的谁，我为他们做出任何事情都不会后悔。

　　突然。一道黑影发出呼的一声向我冲来。感受到那凌厉的气势，我整个人立刻向黑影狠狠击出了一掌。

　　两掌相对，我的脸色勃然色变。勉强咬住牙承受着黑影发出的巨力。我整个人急急退出三步压下了心中那种血脉贲张的感觉。

　　“龙袍？”看了一眼浑身散发着霸气的光头，我忍不住轻轻眯起了眼睛。

　　“王洋，你居然敢在赵皇帝的眼皮底下办人。你，未免太不将赵皇帝放在眼里了吧？”龙袍死死盯着我的眼睛冷笑。

　　听了龙袍的话我笑了，“对不起，这是我的私人恩怨。”

　　“哦？”龙袍虎目斜睨。

　　事情已经发展到了这个地步，我知道我不做点什么是离不开这里了。警察马上就会过来，我必须在大批警察过来之前将叶一航带走。

　　拿出腰中别着的手枪，我一把就指向了龙袍，“残忍，把张疯子带上。我们，离开这里！”

　　“王洋，你敢动枪？”看见我的手枪，龙袍立刻瞪大了虎目。

　　“为了兄弟，我王洋没有什么不敢的。”我冷冷的看着龙袍大笑。

　　“叶一航，你算把王洋害惨了！”看见连我也掏出了手枪，大力知道我今天惹的事情大了。当着所有人的面伤人，又拿出了手枪。混子有时候需要高调。但是有时候更需要低调。

　　今天的我太高调了，我一定会给自己引来很多不必要的麻烦。

　　“王洋，你干什么！？”就连叶一航也意识到了事情的严重性，原本打算跟蜘蛛同归于尽的他清醒了。

　　“叶一航，你永远都是我的兄弟！”笑了，我指着眼前的龙袍不断后退。

　　“你们。这么轻易就想走吗？”站在前面的赵皇帝突然笑了。

　　“赵皇帝，难道你也敢拿枪？”安优笑眯眯的看着赵皇帝问。

　　“我当然不会拿枪，因为我是一个合法的商人。但是，别人拿枪我就管不着了。是吗？我亲爱的弟弟们？”

　　当赵皇帝话音刚落，兵痞、罗汉还有很多混子突然拿出了身上的手枪。

　　当着市里上百名权贵的面，他们竟然拿出了手枪！一瞬间十几把手枪指住了我们，我立刻感觉到空气充斥着一中浓浓的危险感。

　　“赵哥！”有混子突然跑进来，趴在赵皇帝耳边小声说了什么。

　　冷笑，我看见赵皇帝也小声说了什么。然后看见那个混子跑了，似乎去做什么了。如果我没有猜错的话，应该是有警察来了。而赵皇帝，用了什么手段拦下了那些警察。他已经不想利用警察了，他打算今天亲自在这里对付我。

　　“王洋，你们只有两把枪。而我们，却有十几把枪。”龙袍看着我冷笑。

　　“是的。但是我们的枪都能杀人。”我的嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“你们开一次枪只能打死我们两个人，我们却能打死你们所有人。”龙袍笑意更深。

　　“除了安优，我们都是一群一文不值的小混混。而你龙袍大哥却是市里的大哥。您的地位比我更加尊贵。我想，您这种玉器应该犯不上与我这种瓦罐相碰吧？”我笑着看他。

　　“哦，可是你已经快成为玉器了。”龙袍说。

　　“那只是快了。但是我依然还没有成为玉器。”我说。

　　“王洋，你的脸皮果然是厚的如城墙一般呢……”叹了口气，龙袍无奈的笑了。

　　“走开，让我们走！”看着眼前的龙袍，我突然发出了一声龙吟般的大吼。

　　声音在偌大的宴会厅中咆哮，听了我的吼声很多人都被我震得脸色煞白。这一次。我知道我的名气肯定又涨了。但是，我的名气也会为我惹来杀身之祸。不过我不在乎了，我只想保护叶一航安全的离开。

　　看见他们每个人都巍然不动。我笑了笑看向叶一航说，“叶一航，你是第一个尊重我的朋友。而我。也一直当你是我最好的兄弟。如果你真是为了我着想，就放下你心中的怨念吧。曼曼会好起来的，一切都会好起来的。凤凰死后可以涅槃。而我们每次死过都会变得更强。”

　　“人生总有起起落落，但是我们绝对不会被眼前的困难所击倒。我是打不死的王洋，你是无所不能的叶一航。放下枪吧。离开了这里我们重新再来。”

　　“我，已经当着这么多人的面拿出了枪。你，也当着这么多人的面拿出了枪。我们。还能重新再来吗？”吃惊，叶一航血红的眼睛闪烁不定。

　　“我们，都能重新再来。”我微笑着看着叶一航。

　　“呵呵。我给你们重新再来的机会。”突然，赵皇帝冷冷的笑了。

　　大手一挥，龙袍、兵痞和罗汉等人都收起了枪。接着，我看见赵皇帝用一种古怪的眼神看着我说，“王洋，为什么我每次看见你总觉得你像变了一个人一样。难道，你真的快要杀死我继承我的位置了吗？”

　　听了赵皇帝的话，我没有说话。

　　见我没有说话，赵皇帝想了想再次笑了。接着，他看看身边的主持人微笑，“不好意思，被一只小苍蝇打断了我们欢乐的气氛。那么，让我们继续刚才的环节吧。”

　　“好……”脸色煞白，主持人看着我们不断的笑。接着，他擦了擦头上的冷汗说，“看来，我们的赵皇帝果然不是凡人。跟在赵皇帝的身边，我们总能看见一些精彩的好戏。刚才的情景，在我看来有如影视大片那么精彩刺激。大家说好不好看，过不够瘾！？”

　　可能是主持人想缓解一下尴尬的气氛，但是这次在场的人每个人都没有搭话。只有安优笑了，她有看见别人擦汗就大笑不止的怪病。

　　被安优这么一笑，主持人变得更加尴尬了。走下台一口气喝下一瓶啤酒压了压惊，主持人神情严肃的说，“好吧，既然大家不笑我也就长话短说吧。今天除了是元旦，我们欢聚的日子。今天，还是赵皇帝大喜的日子。”

　　“让我们以热烈的掌声，为赵皇帝和陈珂小姐的订婚仪式送上祝福！”

　　听了主持人的话，在场的宾客眼神变得惊讶。他们吃惊的看了赵皇帝一眼，又吃惊的看了看冰冷美丽的陈珂。又看了一眼面无表情的陈王，突然有人轻轻响起了掌声。

　　很快，掌声如雨点一般此起彼伏。大家每个人的眼神都是无比的诧异，他们一边鼓掌一边小声的议论。

　　“赵皇帝，不是已经娶了两个老婆了吗？”

　　“赵皇帝今年三十六，他比陈珂要大十七岁吧？”

　　“陈王的女儿，竟然要嫁给赵皇帝了？”

　　“陈王，他似乎有点太不要脸了吧？为了自己的地位，他竟然连自己的女儿都不要了？”

　　“你们不知道吧，之前陈王和赵皇帝偷偷打过一场，陈王败了……”

　　尽管心里早有准备，但是我听见大家的议论声眼神还是迷茫了。在热烈的掌声下，我的眼前很快变得白茫茫的一片……


第358章 第九杯

　　已经，忘记是怎么走下楼的了。当我断片的记忆重新衔接时，我人已经坐在福德汇的二楼正看着兄弟们喝酒。

　　六楼，此时欢声笑语，普天同庆。而我的二楼，不管兄弟们怎么闹腾我都觉得索然无味。

　　点燃一支香烟呆呆的燃着，我看见白狼正带着他的兄弟向我走来。端着手中的酒杯，当白狼走到我面前时向我深深鞠了一躬，“洋哥，我白狼最佩服强者。虽然你关了我很长时间，但是我知道如果我落到别人手里肯定就废了。你比他们都强，是一个善良的好大哥。洋哥。我白狼在这里敬你一杯！”

　　“哦……”香烟几乎快烧到手指，我整个人这才猛然惊醒。然后用力搓了搓燃着的烟头，我看见他们全都惊讶的看我。

　　呵呵，已经忘了疼吗？当我亲眼看见陈珂走上舞台时。我才知道人生中最痛的是什么。

　　陈珂，我一直深深暗恋的女生。如今，她竟然已经跟赵皇帝订婚了。而我看过陈珂的日记，我已经知道了她所有的秘密。眼看着她和赵皇帝订婚。我竟然无法做出任何事情。

　　因为，这是陈珂的选择。她为了大局着想，牺牲了太多。

　　我，必须尊重她的选择。

　　即使我早就有了心里准备。但是我看见这一幕还是无法接受。几乎在听见这个消息的时候，我整个人已经接近崩溃。

　　太喜欢陈珂了，我真的太喜欢陈珂了。她，是第一个走进我生命中的女孩子。她的出现，使我灰暗的生活亮了一道口子。而每每看见她时，我总是觉得特别兴奋与满足。即使她三年之中没有和我说过几句话，但是我心里依然是喜欢她的。

　　可是，她现在就要成为别人的新娘了。而且，那个人还已经有了两个老婆。而且，他的年纪已经足够当陈珂的爸爸了。

　　做不了，我什么都做不了。我只能眼睁睁的看着她和赵皇帝订婚，失魂落魄的攥紧拳头下楼。

　　我多么希望，那个身穿黑色长裙，如黑天鹅一般高傲美丽的女孩子是我的新娘。可是，我绝对不能破坏陈珂的计划。我只能选择无动于衷，不然陈珂的努力就全都白费了……

　　“洋哥，洋哥……”终于回过神，我看见白狼他们还在吃惊的看我。

　　脸上露出一丝苦笑，我想了想笑着看向白狼，“喝啤酒吗？”

　　“洋哥，你的意思是整白的？”白狼吃惊的看我。

　　“只是喝白的吗？”我再次笑了。

　　看着白狼他们七个兄弟惊讶的样子，我整个人突然发出张狂的大笑声，“今天是大喜的日子，我们怎么可能只喝啤的和白的？他吗的。今天我们五中全会！”

　　一句话，我说得宴会厅不少兄弟全都惊讶的向我看来。看向眼前的上百名黑压压的兄弟们，我只觉心中一阵满足。

　　快要两年了，从当初那个被人不屑的王洋，到如今混子们的偶像风骚。我，已经成了他们的偶像级大哥了。

　　而两年前的我什么都没有，我只有一个整天看见我一脸冰冷的陈珂。到现在，我几乎什么都得到了。我。还有什么不知足的呢？

　　名气、地位、势力、实力、兄弟，还有女朋友。是陈珂，她教我做人，帮我拥有了这一切。而现在我什么都有了，她却要为了自己的苦衷永远离开我了。

　　我知道，虽然她看见我总是一脸冰冷。但是，其实她是默默关心我的。她的日记中写着这样一句话，“王洋，不应该总是依赖别人。别人给他的东西，永远都是别人的。我不能对他太好，不然我不是一个好姐姐。”

　　是的，陈珂是一个好姐姐。

　　笑着，我当着兄弟们的面将白酒、啤酒、红酒、洋酒和雪碧兑在一个大大的酒壶中。用力摇晃了一下，五种液体兑在一起立刻冒出了汹涌的白沫。

　　脸色大变，残忍立刻拉住了我的胳膊说，“王洋，我知道你心里难受。但是，你不能这么作践自己啊！”

　　“王洋，你疯了吗？五种酒兑在一起是有害的！”大力也立刻拦住了我。

　　“走开，今天是个喜庆的日子。本大爷今天心里高兴！”举起酒壶，我一下就对着嘴猛灌了一口。

　　看见我真的喝了，宴会厅顿时变得一片哗然。

　　六楼是赵皇帝他们一群上流人士喝酒的地方，而二楼却是我们一群学校混子聚会的地方。没想到我会真的喝下。不少懂行的混子立刻小声讨论，“白酒兑啤酒就跟深水炸弹差不多了，这五种酒兑在一起能把人喝死啊。”

　　“洋哥今天怎么了，他怎么会想到用这种不要命的办法喝酒了？”

　　“太猛了啊。谁敢这么喝酒啊……”

　　当我再次举起酒壶猛灌的时候，在场围观的混子们脸色渐渐凝重了。他们中有男有女，有帅哥也有美女。男生们皱着眉头想劝我却不敢说话，女生们则是好奇的打量我聚成一团。

　　“洋哥，算了……我们只是想敬你一杯，你这样搞的我们不好意思了啊……”皱着眉头，白狼想了想劝我。

　　“今天高兴，懂吗？”我大笑着看着白狼。我知道我的表情已经有些狰狞了。

　　“洋哥，你是不是碰到啥事了？”白狼脸色发白，尴尬的笑了笑看我。

　　听了白狼的话，我没理他只是举起酒壶再次猛灌一口。而我身边突然伸出一只有力的大手。认真哥脸色凝重的看着我说，“洋哥，君要臣死臣不得不死。如果你继续喝下去的话，认真愿意陪你一起喝酒。”

　　“好啊。那就喝啊！”我笑了笑将手中酒壶递给认真。

　　听了我的话，认真哥脸色微变，认真的向我看了一眼。突然，认真哥举起酒壶向口中狠狠灌了起来。

　　只看见接近三升的酒壶迅速少了三分之一。放下酒壶时认真眼神涣散身子不停的摇晃。被大力接住酒壶，认真终于软软的倒在了地上。

　　看见认真哥醉了我笑了，我笑着抢过大力手中的酒壶再次猛灌一口，“来。谁来陪我喝酒？如果谁的酒量能超过我，我风骚把我十校大哥的位置让给他！”

　　“王洋，你疯了吗？”叶一航也忍不住了，他一把抓住我的胳膊神情凝重的看我。

　　“你来喝？”我笑了笑问他。

　　“好。我喝！”点点头，叶一航举起酒壶狠狠喝了起来。

　　但是，他的酒量更差。才只喝了不到两杯的量，他人立刻满脸通红噗通一声倒在了地上。看见他也醉了我再次笑了。笑着我将剩下的酒倒满了九个酒杯。拿起一杯猛的喝下，我笑了笑对安优说，“小仙女，还记得你家老爷子说过的话吗？能吃，能喝，这样的人才是真正的男子汉。现在，我王洋已经成为真正的男子汉了！”

　　“王洋，你醉了。”安优看着我微笑，好看的眼睛闪闪发光。

　　“要喝吗？你陪我一起喝？”我笑着问安优。

　　“王洋，小安有病不能喝酒，你想害死她吗？”金刚芭比立刻怒了，跑过来用力推了我一把。

　　“不喝啊，那我就自己喝好了。你们真是的，难得今天这么痛快居然还不喝酒。”笑了笑，我再次拿起一个酒杯一饮而尽。

　　“第二杯，祝我们的友谊天长地久。十几年后，我希望我们每个人都能活着站在这里喝酒。”

　　“第三杯，祝我们大家一帆风顺。十几年后，我希望这里在座的各位已经没有混子了。混子，没有一个人是好东西……”

　　“第四杯……”笑着，我看见鱼贩子带着几名打手走了进来。当鱼贩子走进来时，兄弟们全都向他投去求助的目光。

　　而鱼贩子只是无奈，点燃一支香烟深深吸了一口。

　　他很无奈，我相信他也懂我的无奈。看着鱼贩子微笑，我再次连喝四杯举起了第九杯，“这一杯，祝我最爱的冰冷大小姐订婚快乐。如果没有她，就没有我王洋的今天……”

　　“姐姐，我真的很爱你，很爱很爱……”

　　“别喝了。”


第359章 对不起，我不能

　　当听了鱼贩子的话后，我整个人终于渐渐安静了下来。而我的脸上没有一丝表情，我只是推开身边的兄弟向门外附近的洗手间走去。

　　当我走进洗手间的时候，我的脸上仍然没有一丝表情。而我关上洗手间的门口，我整个人突然坐在地上痛哭起来。

　　这是一种撕心裂肺的痛，这是一种骨肉分离般的剧痛。从陈珂的离开，一直到我从家里被亲妈夺走。每每失去一次见到陈珂的机会，我总是有种空落落般浓浓的失落感。

　　而我，只能逆流而上不断的挑战。因为我记得我和陈珂之间的承诺。她告诉我，当我变得文武双全了，当我变成了一个一人之下万人之上的男人。我。就有了追求她的资格。

　　可是她骗了我，她对我说了一个大大的谎言。

　　没有她，我为什么要这么拼命的努力！

　　而她和赵皇帝订婚了。我只觉得我在一瞬间失去了前进的目标。即使我在这前进的过程和她越走越偏，但是我仍然是满怀希望的。因为她始终是我的姐姐，始终是我最亲的亲人。我相信不管我走得多偏。我们之间最后是一定会有个结局的。

　　她是故意的，她是故意让我走偏的。她为我介绍女朋友，想方设法的让我爱上其他女生。可是她有没有想过，没有她我该怎么办？

　　如果失去了她，我活着还有什么意义？

　　愈加难受，我只觉胃里如翻江倒海一般涌动。而我的大脑逐渐变得如火烧一般胀痛，我终于忍不住对着马桶哇哇的狂吐起来。

　　已经忘记吐了多久，我只觉吐得全身没有力气人如烂泥一般躺在地上。心中狂跳，仿佛要在这一刻由我的胸腔跳出。

　　人死了，大概就是这种感受吧。而人如果死了，大概也就解脱了吧。

　　我会忘记一切烦恼，忘记此时我最爱的姐姐就在楼上与赵皇帝订婚。忘记，他们被那些所谓的上流人士所祝福。忘记，即使我已经成了大哥。但是，我在赵皇帝面前依然是一名无权无势的小混混。

　　好痛苦，真的好痛苦。

　　死吧，也许真的死了就解脱了。

　　呆呆的仰望着天花板，我人忍不住笑了。“珂儿，是不是只有被你不断的刺激，我才能成长的更加强大。可是，为什么我总是追赶不上你的步伐。难道，我王洋真的不及你优秀吗？我愿意为了你不断的努力，求求你千万不要和赵皇帝订婚好不好？”

　　多么希望。能和珂儿订婚的那个人是我啊。可惜，我还是那么的渺小。

　　“珂儿，珂儿……”呢喃的叫着，我只觉一双眼皮越来越沉。

　　卫生间的门突然开了，我看见了安优清秀而有可爱的面孔。这一次她没有在笑眯眯的看着我，而是叹了口气轻轻坐在了我的身边，“刚才还劝人家叶一航呢，和叶一航讲了很多人生的大道理。怎么一到你这边，你自己就受不了刺激崩溃了呢？”

　　“因为陈珂是我生命中的第一个女孩儿，我爱她。”我想了想说，人觉得很困。

　　“那么你就为了她努力呀，拼命超过赵皇帝把她夺回来！”安优笑了，轻轻捏了捏我的耳朵。

　　“打不过他啊，就连陈王都不是他的对手。他是市里的黑道皇帝，而我是什么东西呢？不过是一个在学校混的不错的王洋而已。在社会上有点名气的风骚而已。你已经看见了，他太有钱了。”

　　“所以，陈珂就为了保护你和陈王。心甘情愿的嫁给了赵皇帝。是吗？”安优问我。

　　“是的，因为我们全都不是赵皇帝的对手。即使我们已经能摸到他的影子了，但是仍然打不过他。安优。你好聪明，你居然这么轻松的就猜到了陈珂的秘密。”我笑了笑说。

　　“当然，我是无所不能的安优嘛。”安优也笑了，然后皱皱眉头看我，“不过，我觉得你现在一点都不好。”

　　“我怎么不好了？”

　　“你不配追求陈珂。你配不上陈珂。”

　　“我哪里配不上陈珂了？我没有赵皇帝有钱有势吗？”

　　“不，你现在太脏太臭了，我都有点不喜欢你了。今天还是我的生日呢。陪我吃一碗长寿面吧。”安优说。

　　听了安优的话，我的心中不禁一动。

　　安优，原来今天还是小仙女的生日。如果吃一碗长寿面安优可以长寿的话。我愿意陪她吃下这碗面条。

　　“王洋，我喜欢你。”突然，安优不知道怎么想的对我说了一句。

　　“我知道。你想拿我来尝试恋爱的感觉。”我点点头。

　　“不，我真的喜欢你了，好喜欢好喜欢。就像你说的一样。我看不见你就会想，想起你时心里会酸酸甜甜的。我喜欢和你在一起的感觉，想永远都跟你在一起。”

　　“是吗？可惜我只能选一个老婆。”

　　“选我选我。陈珂已经和赵皇帝订婚了，小美女已经失忆将你忘了。你选我吧，这样我就能一直保护你了。”

　　“你是认真的？”我突然清晰了几分。吃惊的看她。

　　“是呀，难道你不想获得很强的力量打败赵皇帝吗？今天的场面你已经看见了，无论是财力还是势力，赵皇帝都远远超过你。如果我是你的话，我现在一定会泡安优。然后，利用安优家里强大的背景打败赵皇帝！”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　这确实是一个最聪明的办法，因为鱼贩子也不止一次教我这样做。而他辛辛苦苦培养我，将我培养成一个有内涵的混子。为的，也就是我能和安优在一起的一天。

　　而安优深厚的背景，也不是我努力几十年就能达到的。是她家老爷子辛辛苦苦努力才积累的，以几代人的心血积累才形成了今日的安家。

　　只要我和安优在一起，无论是权利还是地位我都将唾手可得。而那时候赵皇帝将不再是我的对手，我只需利用安家的势力轻轻动动手指就能将他压扁。

　　再次看一眼身边的安优，我终于知道大家为什么叫她小妖女了。

　　虽然她如小仙女一般清纯美丽，但是她同时聪明的可怕。她太聪明了，竟然聪明的连自己都算在计策之内。居然，为我出谋画策叫我利用她。

　　那么，我是不是要为了报仇出卖自己的灵魂呢？

　　看见我一直在想，安优笑着又对我说，“王洋，我知道你只能选一个老婆。但是，我就快死了。即使你和我在一起了，我死以后你仍然能选择其他女生。陈珂也好，小美女也好，还是绝世美女青花也好。我耽误不了你太久的，你只需要跟我在一起几个月就可以报仇了。”

　　“选我吧，只要你选择了我你就什么都有了。”

　　听了安优的话，我心里变得更加通透了。是的，安优用不了多久就要死了。而我，只需要在这段时间利用她的家世灭掉赵皇帝就可以了。

　　到那时候，陈珂将不用为了保护我和陈王嫁给赵皇帝。我，可以救出心爱的姐姐了。她的日记中写着这样一句话，“即使我也喜欢王洋，但是我仍然不能和他在一起。因为他是我的亲人，我不能和自己的亲人在一起。但是，为什么我想到他会有种莫名的感觉。我的心好乱，我应该怎么办？”

　　我知道陈珂也是喜欢我的，她的心里有我。几个月，只要我和安优在一起几个月就会拥有强大的力量。

　　就算我真的不喜欢她，我利用她一下也好吧？

　　想了想，我突然坐起来将安优紧紧抱在了怀里。感受着她单薄的身子带来的温暖，安优轻轻将头靠在了我的肩上，“要选我了吗？即使你利用我也无所谓的。我真的很喜欢你，我想能一直保护你。”

　　“如果你真的不喜欢我，就利用我吧。我还有几个月的时间了，我无所谓的。”

　　“对不起，我不能……”紧紧抱着她单薄的身子，我的眼中不由再次落下泪水。


第360章 莫欺少年穷

　　能得到安优这样的姑娘青睐，我觉得是我此生最大的荣幸。但是，不管到什么时候我都不会利用她。更，不会利用她的家世去对付赵皇帝。

　　可能，我们之间有着小小的冲动。更多的，却是单纯的友谊。真正的友谊，绝不该计算在权谋之中。不然，我们的友谊就变质了。

　　拥抱了安优很久，安优想了想也轻轻抱住了我，“王洋，你有太多可以利用的资源了。可是你为什么要像个傻瓜一样，你的傻让安优很心疼。”

　　“是吗？那我愿意永远做一名傻瓜。”

　　勉强摇晃着站起来。我笑着走到水龙头前打量着镜中的自己。镜中的那个人已经是青年了，他长大了，变得也更加成熟了。他的压力更大了，他的脸也更加苍白了。

　　捧了水洗了把脸。他想了想又把头放在水龙头下冲洗。直到他的脑子变得清醒，他这才抬起头拍打了下自己的脸颊，又用力搓了搓发红的眼睛，“王洋。你是遇强则强的王洋！”

　　看着自己身后的安优，他忍不住眼圈发红再次笑了。两个最好的朋友，他们看着对方一直笑，甚至都不知道自己是为什么而笑。

　　从洗手间出来。我走回宴会厅看见兄弟们盯着我有些尴尬。笑了笑，我问他们，“怎么？这大好的日子难道不许我装个逼吗？怎么样？我的酒量好不好？”

　　“好……”大家小声回答，过一会儿总算变得轻松了。

　　就坐在椅子上抽烟，我像什么都没发生一样和大家聊天。叶一航和认真已经彻底醉了，有兄弟扶起他们带着他们去休息了。

　　强哥也喝了不少酒，他坐在我旁边想了想说，“洋哥，其实咱们现在已经很厉害了，你也没啥可闹心的。咱们这么多兄弟呢，要是你想打赵皇帝说一声。他不就是市里大哥嘛，有啥可牛比的。”

　　听了强哥的话，我的心里也通透了不少。

　　想了想，我用力拍了拍手说，“大家静一静，我问你们大伙儿点事呗。”

　　“啥事，洋哥你有事吱声。”脏孩子和白狼等大哥立刻问我。

　　“如果我想打人，你们帮不帮我？”我问。

　　能来这里喝酒的都是不怕事儿的主，这些人混惯了一听说有架打后脑勺都乐。尤其是我放回了脏孩子和白狼三位大哥后，我们先前的实力变得比以前更强了。

　　白狼笑了，他笑着看了看我说，“洋哥，你这说的啥话，是看不起我们吗？”

　　“那么。如果是打赵皇帝呢？”我笑着问他们。

　　“赵皇帝……”一瞬间，所有人的脸色都白了。

　　看见他们怕了，我脸上的笑意更浓。其实我也怕赵皇帝，特别害怕。不过我现在比以前好多了，我已经不是那么怕他了。笑着，我对他们说，“你们不用害怕，我们并不是去打赵皇帝。但是。我们打了那个人肯定要得罪赵皇帝了。你们，敢不敢打那个人？”

　　“谁？”兄弟们忙问。

　　“张疯子，你们敢吗？”

　　听了我的话，宴会厅中再次变得安静了。因为即使是张疯子，他也是在地位上压我们一头的社会大哥。刚才在六楼有龙袍拦着，我们并没有机会带走张疯子。

　　很快，张风想了想说话了，“洋哥，那个救你的人就是张疯子杀的吧？”

　　“是的。”我点头。

　　“呵呵，他还有胆子来？他这分明是看不起你嘛。”安小七也说话了。

　　“所以，我必须为那个兄弟报仇。”我轻轻点头。

　　宴会厅中再次安静，突然有人发出了一声大吼，“那就干他吗的，张疯子是他吗了个比？”

　　“草，洋哥要干谁我们就干谁。就算他是赵皇帝，老子也跟他拼了！”

　　“整死他，必须整死那个垃圾！”一瞬间，宴会厅中的气氛空前热烈。看着整个大厅中黑压压的兄弟，我知道我的善良没有浪费。现在，我已经得到了回报。

　　夜深。福德汇门口的一辆辆豪车终于少了。随着一位位宾客离开，在门口等候多时的我们终于看见张疯子小心翼翼的跟着赵皇帝一大群人走下。

　　陈珂依然是那么的冰冷，眼中没有任何感情。陈王的脸色则是极其深沉，他皱着眉头显得他心事很重。

　　至于赵皇帝。他带着龙袍、兵痞等一大群打手显得得意洋洋。看见我们，赵皇帝眯起眼睛由嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“王洋，原来你竟然在这等我。怎么，你要向我发出挑战吗？”

　　“不敢。我只是要带走一个该带走的人。”我的眼睛看向了张疯子。

　　向我看了一眼，张疯子的脸色变了。他脸上的鲜血还没有洗净，他的半张脸仍然在不停的抽搐。尤其是看见我们这边黑压压的上百人后，张疯子的眼中露出一丝惊恐显得更加害怕。

　　但是，可能是要面子吧。张疯子想了想对我发出大吼，“王洋，你敢动我！？”

　　“有何不敢？”我看着张疯子冷笑。

　　“草你吗，你不知道我现在已经是赵皇帝的人了吗？如果你敢动我。就是不给赵皇帝面子。如果你敢动我，就是正式向赵皇帝发出挑战。你，给我滚开！”

　　“哦，我不会滚怎么办？”

　　听了我的话。陈王本来就不太好看的脸色更加难看。他忍不住皱着眉头向我看来一眼，“王洋，你不是赵皇帝的对手。陈珂现在已经和赵皇帝订婚了，他是你未来的姐夫。你走吧。别和赵皇帝过不去了。”

　　“我不走，除非让我带走张疯子。”我说。

　　看见我依然不走，陈珂眼睛变寒向我轻轻摇了摇头。但是我依然未动，只是带着深深的笑意直视她的眼睛。

　　任何人都能看得出来。我不服赵皇帝在跟赵皇帝找事。但是我有带走张疯子的理由，即使赵皇帝没有和陈珂订婚我一样要带走张疯子。我之前也已经说了，张疯子必须死。

　　笑了，赵皇帝由口袋中取出了一支细杆香烟。“王洋，既然我会叫你来参加我的年会。我，就已经做好了应对一切麻烦的准备。你认为，我会这么轻易的让你带走张疯子吗？”

　　赵皇帝话音刚落。龙袍不屑的笑了笑轻轻拍了拍手掌。一瞬间，由我们四面八方涌出了数不清的打手。他们全都手持武器，带着满脸的杀气不屑的看着我们。

　　看见赵皇帝这么快就找了这么多人，我身边的兄弟们全都慌了。此刻大家都喝了酒意识不太清醒。如果没有喝酒的话我估计他们会更慌。

　　见我没有动也没有说话，赵皇帝吐出一个烟圈微笑着走向我的对面。轻轻拍了拍我的肩膀，赵皇帝微笑着看着我说，“即使你是九五之尊，但是你依然不是我的对手。而我，知道你心里想的什么。你，喜欢陈珂是吗？”

　　“呵呵，这个世界上只有我赵皇帝的命才是最好的。不管你怎么努力，你永远都追赶不上我的步伐。你永远都比不上我，而你心爱的女人也是我的。这辈子，我赵皇帝注定要死死压着你一头。你，永远都不会是我的对手。”

　　“乖乖当我的小舅子吧，也许我开心时还会让你多活几天。如果你能像只狗一样求求我，我还能捧你当个真正的社会大哥。”笑着，赵皇帝由我擦肩而过。同时，陈王、龙袍和陈珂还有一大群权贵从我身边走过。

　　当他们从我身边走过时，我看着陈珂冰冷的眼睛心再次如刀绞一般难受。

　　“洋哥，我们斗不过他。他太有钱了，他的人太多了……”看着围在我们四周黑压压的混子，强哥只觉一阵无力。

　　“靠女人上位的垃圾，弄我？小比崽子，你给我等着的。”看见我没有动手，张疯子从我身边走过时突然骂了我一句。

　　“洋哥，不如我们回去在积累积累吧。咱们已经拿下了三区，我相信再有一段时间一定能和赵皇帝一拼的。”大力想了想劝我。

　　“不，我等不了了。今天晚上，我就要砍了他的狗腿！”说着，我整个人突然冲向张疯子一拳K在了他的后脑勺上。

　　一瞬间，我看见赵皇帝、陈王和所有人的脸色全都变了……


第361章 赵皇帝的愤怒

　　冬夜的寒风凛冽，张疯子倒在地上后吃惊的看着我半边脸不断抽搐。惊讶，恐惧，他想不到我竟然敢当着赵皇帝的面动他。

　　而赵皇帝笑眯眯的看着我，虽然笑着他的脸色却愈加阴沉。陈王，他干脆对我大吼起来，“王洋，你干什么！？”

　　“王洋，王洋！你死定了，你死定了！你，你他吗的居然敢当着赵皇帝的面动我。赵皇帝，他一定会杀了你的！”脸还在不断的抽搐。张疯子终于反应过来对我尖叫。

　　而这一刻，四面八方黑压压的打手们瞬间向我涌来。龙袍干脆掏出了身上的手枪，“王洋，你一而再再而三的挑战赵皇帝的庄严。当时饭店里人多我没有动你。现在我再也不会给你机会与我们作对了。”

　　听了龙袍的话，我只是笑笑。

　　枪，迅速变得越来越多。十几把枪全部指向了我和身边几名兄弟，残忍见状立刻挡在我的身前。“王洋，你快跑，这里我替你顶着。”

　　“不，我们不用跑。”我笑了。

　　“不用跑？”残忍吃惊的看我。

　　“是的。你们当然不用跑。因为，你们就算想跑也跑不掉……”龙袍冷冷看我。

　　“不，我的姐夫是不会杀我的。”笑着，我看向了陈珂。

　　“……”瞬间，陈珂的脸色变了。

　　“……”瞬间，赵皇帝的脸色也变得格外精彩。

　　福德汇外面，赵皇帝里里外外一共准备了三百多人。这三百多人都是成人，远不是我招来的这些小混混可以相比的。而且我招来的兄弟大多都是学生，他们根本不可能像赵皇帝找来的打手一样豁出去猛干。

　　之前救我的那名兄弟死了，我那时候就已经说过。以后，不到迫不得已的时候再也不找学生帮我打架了。因为他们都太年轻，我实在无法看见他们当着我的面死去。

　　所以，这一次我也不是真心找他们帮我打架。

　　我已经长大了，我的内心已经变得足够强大了。真正内心强大的人，是不会在乎所谓的面子与尊严的。

　　我已经得到了很多尊严，我又何必去为了那些所谓的荣誉去争去抢。以我的鲜血，来维系我那一点小小的，卑微的虚荣心？

　　这一刻，我发现我再一次长大了。我，终于达到了陈珂内心世界那样强大的境界。

　　她被人误解了，从来都不屑于解释。

　　现在，我也没有必要为了别人的看法去小心翼翼的活着了。

　　我需要做的只有快意恩仇，痛快就好。

　　“赵皇帝，我可是您的小舅子呢。这张疯子总是惹我。如果我动他你应该没有意见吧？”我笑了笑看向赵皇帝问。

　　“这……”脸上的表情有些古怪，赵皇帝一瞬间被我弄得乱了。

　　看见赵皇帝懵了，我笑了笑突然一脚狠狠踢中张疯子的肋部。接着，我圆瞪眼睛发出了一声大吼，“这张疯子总是跟我装逼，兄弟们给我干他！”

　　“干他！”脸上露出兴奋的神情，小喇叭和大力等兄弟立刻蜂涌一般冲向了张疯子。

　　短短几秒，张疯子的外围立刻聚满了密密麻麻的混子。而这名靠敲诈为生的社会大哥。他终于迎来了所谓的报应。天理循环，他做的坏事太多了。现在，一名比他更坏的坏人出现了。从今天开始，张疯子的名字将彻底在市里社会大哥的名单中抹去。

　　眼看着张疯子被我的兄弟毒打猛踹，他带来的小弟全都拼命跑上去拉人保护他。但是，我们的兄弟对他们来说太多了。无论七八个人怎么叫喊，他们的声音根本起不了任何作用。甚至有打红眼的兄弟大叫，“这些人都是张疯子的小弟，他们的地位比我们高啊。把他们也打了吧，打了他们我们的名字能变得更大啊。”

　　听了那名兄弟的话，立刻有几个打手被拽到人群中踹倒。剩下的，他们全都看了张疯子一眼扭头就跑。

　　皱了皱眉头，龙袍被我突然一声姐夫也叫的无可奈何。他走向赵皇帝身边小声的问，“大哥，王洋这臭小子将了你一军。我们，现在该怎么办？”

　　脸上的表情依然精彩，赵皇帝想了想深深的看了张疯子一眼。接着，赵皇帝笑了，“王洋，你真的承认我是你的姐夫了？”

　　“那是当然。我可是你的小舅子呢。”我笑了笑说。

　　“呵呵，人不要脸天下无敌。王洋，这次你赢了。”脸上的笑容僵硬，赵皇帝转身就向他的豪车走去。

　　“等等！”我突然再次叫住了赵皇帝。

　　“你又想干什么？”赵皇帝终于怒了。脸上写满了不耐烦的神情。

　　“姐夫，我和陈珂从小青梅竹马。现在我姐姐嫁给你了，难道你不应该对你的小舅子意思意思？”坏笑着，我将拇指放在中指上轻轻搓了搓。

　　“王洋。你不要太过份了！你拐走了我们的青花，这笔账我们还没跟你清算呢！”龙袍大吼。

　　没理龙袍，我笑嘻嘻的继续看着赵皇帝，“姐夫，您可是社会大哥呢。如果您对自己的小舅子这么吝啬，恐怕有些说不过去吧？”

　　“要红包吗？”赵皇帝问我。

　　“必须的！”我笑嘻嘻的看着赵皇帝说。

　　自从我九五之尊的事情传出去后，赵皇帝就总是派人想杀掉我。而青花那件事之后，我和赵皇帝之间更是发生了不可化解的仇怨。这次他和陈珂订婚。我估计他早就知道了我和陈珂的关系。所以，他特意将我找来，想让我心里难受。

　　可没想到，我的适应能力竟然会这么强。无论受到了多大的打压。我竟然仍能快速反弹。

　　噗的一声，赵皇帝身边的陈珂突然笑了。她笑得很美，脸上的冰冷如春天的风儿一般和煦。她只是对我无奈，像看着一个孩子一般无奈的看我。

　　看见陈珂笑了。赵皇帝的脸色更加难看。

　　啪的一声，他突然将什么东西用力向我扔来。接住他扔来的东西，我摊开手掌一看竟然是他的座驾钥匙。这辆车子，即使是现在全市也只有三辆。

　　赵皇帝果然财大气粗。竟然这么轻易的就被我敲来了一辆价值数百万的车子。

　　他是有钱的，但是对我来说这绝对是一笔天文数字了。

　　“王洋，你果然是脸皮比城墙还厚的刘邦。为了钱，如果我让你叫我一声爸爸你也会从容的叫出来吧？”

　　“我叫你一声爸爸。你把龙袍的奔驰商务也送给我？”我笑了笑问。

　　“你叫！”赵皇帝怒了。

　　“好啊，我叫！”笑着，我点燃了一支香烟。

　　“吗的，你叫啊！你叫一声爸爸。老子另外再送给你一百万！”赵皇帝大吼，绅士风度在这一刻变成了匪气。

　　“吗的，我叫啊！你给我钱和车子，我马上就叫！”深吸了一口烟。我同样大吼。

　　“好啊，那你他吗的叫啊！”赵皇帝的脸色铁青，青中带白。

　　“你以为我不敢吗？爸……”

　　“不要叫！”龙袍额头上流下了冷汗。然后龙袍赶紧对赵皇帝说，“大哥，这小子进步的速度惊人。半年前他还是一个学校小混混，现如今已经变成了十校大哥。他现在最大的弱点就是没钱，如果他有了钱后果将不堪设想。大哥，千万不要中了他的奸计。”

　　“龙袍，我跟我姐夫说话关你屁事？”

　　“你敢这么对我说话？”

　　“草，你咬我啊！”

　　“……”龙袍身上散发出了滚滚杀气，但却拿我无可奈何。

　　“我们走！”深深看了我一眼，赵皇帝想了想走进了别的车子。

　　眼看着他们一大群人很快离开，我握着掌心的豪车钥匙心里不是滋味。陈珂只是和赵皇帝订婚了，他们之间还没有结婚。还有时间，我还有时间夺回我的姐姐。就算我无法跟她在一起，我也绝对不会让她嫁给赵皇帝。

　　看了一眼面前孤零零的车子，强哥和所有兄弟们一下沸腾了，“洋哥，这辆车子全市也只有三辆。这一辆，现在竟然是你的了。”

　　“洋哥，把那辆路虎送给我吧，以后你就开这几百万的车子吧！”

　　“太好了，我们又有第二辆车子了，越来越牛比了。”

　　“王洋的姐夫，竟然是市里的黑道皇帝！这，以后谁还敢跟王洋争锋！”

　　耳听着兄弟们的大声议论，我看了看眼前满脸是血的张疯子。笑着，我蹲下身子轻轻怕了拍他身上的土灰，“疯哥，我为了你牺牲的太大了。你说，我该如何回报你呢？”

　　“不要杀我，求求你千万不要杀我……”知道我身上已经背了一条命案，我已经不在乎再杀掉第二个人了。

　　哭了，躺在地上的张疯子哭的如孩子一般可怜。

　　就在这个时候，我手中的电话突然响了。

　　是陈珂……


第362章 张疯子使坏

　　接起电话，我只听见了电话那边陈珂轻轻的呼吸声。而我也没有说话，心如刀绞般静静的等待着她先说话。

　　时间一点一滴过去，短短一分钟在此刻竟像一个世纪那么漫长。而我，只是静静的听着她好听的呼吸声。我突然希望她不要说话，我也不要说话。我们，就这么一直听着对方的呼吸声一直到老。

　　但是，陈珂终于还是说话了，“张疯子，你打算怎么处置？”

　　“你没有去赵皇帝家吧，我看见你和陈王坐一个车子走的。”

　　“你会杀了他吗？我知道黄牛是你杀的，市里的混子和警察们都知道黄牛是你杀的。”

　　“赵皇帝占你便宜了吗？我听说订婚仪式是要接吻的。你们没有亲嘴吧？”

　　“我问你话呢，你的心里整天只有恋爱吗？”陈珂着急了。

　　“对，我的心里只有你！”我咬了咬牙齿对陈珂说。

　　听了我的话后，陈珂那边再次沉默了。而我身边的张疯子痛得轻轻哼哼。我狠狠瞪了他一眼他立刻吓得不敢叫了。

　　“你知道我的心意，但是我只想保护你和爸爸。你的身上已经背了一条命案，不要再做傻事了。”

　　“你会和赵皇帝真的结婚吗？”我的心突然一阵剧痛。

　　“会吧。”对面传来陈珂轻轻的声音，接着挂断了电话。

　　放下电话之后。我看了看黑压压的天只觉一阵头晕目眩。身边的兄弟们还在打量着赵皇帝的车子，大声欢呼。而我，突然觉得这个世界是这么的苍白，这么的无力。

　　燃起一支烟。我想了想发动了赵皇帝的车子，“兄弟们今天散了吧，咱们下次再聚。张疯子，带走！”

　　听了我的话，张疯子立刻绝望的大哭惨嚎。

　　如果他没有杀我的兄弟，他应该罪不至死。但是他杀了我的救命恩人，他知道自己今天晚上死定了。

　　一个蚂蚁都努力着想要活下去，更何况是一个大活人。

　　电话，很快再次发来陈珂一条信息。看了一眼陈珂的信息，我选择了关机。

　　两辆车子回到营地，我走向后面的车子一把就将张疯子拉了出来。将心里的怨恨狠狠发泄在了他的身上，我想了想气喘吁吁的咬着牙说，“强哥，小喇叭，大力，你们三个去后面挖个坑。”

　　我已经杀过人了，但是他们都还没有杀过人。看了一眼还在痛哭的张疯子，大力想了想默默的走向角落拎起了一把铁锹。

　　看见大力拿了铁锹，张疯子再次绝望的痛哭起来。他流着鼻涕大声的哀求我，又看向了一边静静折纸的安优。

　　像是看见希望一般，张疯子连滚带爬的跑到安优跟前下跪磕头，“安大小姐，您是救苦救难的活菩萨。我求求你，让社会洋哥放了我吧！我以后再也不敢跟洋哥作对了。我以后再也不敢了！求求你了，我求求你了……只要放了我，您让我做什么都行啊……”

　　“我不是大小姐，也不是什么活菩萨。我是小妖女，很坏很坏的安优。”安优若无其事的继续折纸。

　　听了安优的话，张疯子又看向残忍。看了看长得就很凶狠的残忍，张疯子立刻爬到了干瘪瘦小的小喇叭面前，“这个小兄弟。一看你就是好人。我求求你，求求你帮我求求情放了我吧。”

　　“洋哥……”小喇叭在我们中胆子最小，本来犹豫的他变得有点害怕了。

　　“不用求情，没用。”我冷冷看了张疯子一眼蹲在地上抽烟。

　　坑很快挖好了，大力拖着张疯子一步步向坑边走去。将他向坑中一推，大力和强哥还有小喇叭三人不停的向坑中填土。

　　喝过很多酒，此刻我酒精上头只觉得头疼的厉害。而我的眼睛也是血红的，我知道现在的我一定看着非常吓人。

　　眼看着张疯子被一锹锹泥土扬在身上，他人刚想爬上来就被残忍一铁锹拍了下去。

　　知道自己就要死了，张疯子流着眼泪绝望的大吼，“谁来救救我啊，我真的不想死啊！！！”

　　“等等……”扬起手，我突然拦下了兄弟们。

　　就蹲在坑边，我看了看狼狈的人不像人的张疯子笑了，“你今天表现的不错，从我们将你带到营地一直到填土。你，没有再骂过我们。”

　　听了我的话，张疯子的眼中立刻露出了一线希望，“洋哥，我不敢再骂你们了。再也不敢再骂你们了！我认怂了，我张疯子以后再也不敢跟你们装逼了。”

　　“是因为我变成了赵皇帝的小舅子吗？”我自嘲的笑了笑说。

　　“……”含着眼泪，张疯子的半张脸一直抽搐着没有说话。

　　“哎，你有受风的毛病。留下你我们还要每天带你看病。你的腿残了已经成了废人，我留着你似乎很麻烦呢……”

　　“洋哥，我还有很多本事啊。你留下我，我能为你做很多事啊！”

　　“说来听听。”我笑着问他。

　　“我一直是盘山一片的大哥。那里是什么情况我全都熟悉。我还开过超市，开过饭店……对，我会炒菜，我炒的菜很好吃的。留下我吧，我能为你做很多事的。”

　　“你还会炒菜？”我吃惊的看着张疯子问。

　　“对，我炒菜很厉害啊！”张疯子说着，一把鼻涕一把眼泪的哭的更厉害了。

　　“草，万一留下你给我们做饭。你恨我们在饭菜里下了毒怎么办？”我想了想问。

　　“不敢，我愿意每次都先吃一次。我已经听说了，你抓了不少人其实都关起来了，没有杀掉。你这还有很多人吧。你让我给你们当厨师吧。我人也不敢去外面，不敢动你们的。”

　　“吗的，你往菜里吐口口水我们也恶心啊。”残忍骂了一句。

　　“不会的，我已经知道错了。我张疯子自己也背了很多条人命。我现在想改过自新了。求求你们了，真的不敢再装逼了……”

　　“洋哥，我们怎么办？”听了我的话，残忍问我。

　　“疑人不用用人不疑。把他带上来吧。”我苦涩的笑了笑。

　　人很快被小喇叭带走，我走到叶一航的房间看见他仍然烂醉。捏住了叶一航的鼻子，不一会儿叶一航人就醒了。对叶一航笑了笑，我问他。“如果曼曼好了，你还会去杀了蜘蛛吗？”

　　“会。”叶一航点点头。

　　“那么，如果你死了怎么办？”我问。

　　“……”听了我的话，叶一航皱起了眉头。

　　“你和我都去过部队。你大概知道部队中有指导员这个职务吧。以后你就当我们的指导员吧，张疯子的洗脑工作就由你负责了。”

　　“下一个要洗脑的，是沈小梦、双胞胎和狮子王他们。”我说。

　　“他们中，有侮辱曼曼的人吗？”听了我的话。叶一航问我。

　　“有！”我认真的点了点头。

　　这一刻，我看见叶一航哭了。他整个人哭得非常伤心，失声痛苦。我能理解他的感受，如果是我我可能比他还更难受。

　　抱紧叶一航，我咬着牙认真的对叶一航说，“如果非要杀了蜘蛛他们才能清洗你心中的怨气，我愿意去做那个杀人凶手。我的身上已经背上了一条命案，我愿意为我们的兄弟承担下所有的罪恶！”

　　“不用了，谢谢你不用了……我只希望曼曼能好起来，只希望她能好起来……”紧紧抱着我，叶一航再次痛苦流涕。

　　和叶一航一起洗澡的时候，我看见他向重罪犯的牢房中深深看了一眼。看着牢房中的蜘蛛几人，叶一航的拳头猛的攥紧。接着，轻轻的松开。

　　打开淋雨喷头，叶一航用冰冷的水不断冲洗自己。眼看着他血红的眼睛重新变得如以前一般明亮，我知道到了明天一切都将重新开始。

　　只要我们遇见困难时咬着牙坚持下去，一切都会变好不是吗？

　　安优每天都是无忧无虑的样子，可是没有人知道她活不了几个月了。要做一个聪明人，聪明人是没有烦恼的。

　　不禁叹了口气。

　　我总是这样教育别人，可是谁来拯救我呢？

　　洗完澡后，我看见安优正认真的为张疯子针灸。张疯子有受风的毛病，好像是小时候在窗户底下睡觉，因为家里没钱治疗就一直落下了这个毛病。

　　墨色的长发，两只尖尖的耳朵。认真时的安优，在我看来是那么的动人。

　　她很美，美得让人嫉妒。她很干净很纯洁，总有那么一刻能打动我让我心里泛起怪怪的感觉。

　　“小安优，你长得真好看啊。”连张疯子也被安优打动了，他忍不住小声赞叹。

　　“要追我吗？可是我心里已经有人了。”安优对他笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“你喜欢王洋吗？”张疯子想了想问她。

　　“恩，我要和他结婚。”安优认真的点点头说。

　　“嘿嘿，王洋还真他吗不识好歹啊。有这么好的姑娘爱他，他还总去惦记赵皇帝的老婆。”张疯子针灸后半张脸不抽搐了，只是嘴唇轻轻的抖动。

　　“青梅竹马吧，他最先认识珂儿的。”安优说。

　　“嘿嘿……”脸上露出一丝坏笑，张疯子突然趴在安优耳边小声说了什么。

　　听了张疯子的话，安优瞪大明亮的眼睛点了点头。然后张疯子又说，我看见安优的眼睛变得更亮了。

　　“张疯子，你干什么呢？”偷听不到他们说话，我立刻急了。

　　“没有。”看见我张疯子的脸色立刻白了，然后赶紧惊恐的摇了摇头。

　　“小医仙，张疯子跟你说了什么？”我皱起眉头走了进去。

　　“他呀……”看了张疯子一眼，安优白净的小脸顿时红了。


第363章 我不后悔

　　感觉张疯子肯定不会教安优什么好东西，我和安优出来的时候忍不住再次问她，“小医仙，张疯子到底跟你说什么了？”

　　“怎么我的外号又变了？”安优撇了撇嘴巴露出一副不高兴的样子。

　　“因为你长得像小仙女一样啊，又会给人看病。”我笑了笑看她，心里尽是心疼。

　　“呵呵，那我以后要叫你起外号大王。”安优对我做了个鬼脸。

　　“真过时，这都是小时候的外号了。”和安优并肩走着，我被她给逗笑了。突然。我想起来有什么不对。我连忙捡起被她打断的话题，“小医仙，张疯子到底和你说什么了？”

　　“不能说。”安优轻轻摇了摇头。

　　看见安优又这样。我心想她这么说肯定就真是不能说了。然后没好气的看了她一眼，我觉得有点困了走进了自己的房间。

　　房间虽然简陋，但是干净整洁。洗过澡后。我躺在干净的单人床上渐渐涌起一阵倦意。但是我还是睡不着，因为我的心里总是惦记陈珂。一想到陈珂就难受，总怕赵皇帝对她做出什么不轨的举动。现在他们已经订婚了。如果赵皇帝对她做出什么应该也没什么吧。

　　想着，我渐渐握紧了拳头。

　　赵皇帝，他已经有两个老婆了却还是要抢我的陈珂。不行，我非要把我的陈珂抢回来不可。

　　虽然已经按照鱼贩子说的四分天下了，但是见过了赵皇帝的奢侈我知道和他差距依然很大。钱，我现在还很需要钱啊。究竟怎样，我才能像赵皇帝一样变得有钱呢？

　　已经拿下了三区的地盘，我知道用不了多久我就能赚到钱了。但是我还太年轻了，时间根本不够我去一点点积累财富与赵皇帝相争。

　　就想着心事，我房间的门突然被人推开了。

　　一阵幽香扑鼻，走进来的安优身上带着诱人的味道。

　　似乎是刚刚洗过澡，此时的安优小脸通红尽是小女孩般的羞涩。脱下披在身上的外套，我看见安优身上穿着单薄的小睡衣立刻瞪大了眼睛。

　　看见我吃惊的坐了起来，安优本来明亮的眼睛变得更加明亮了。小脸依然是羞涩的红，安优想了想坐在我的椅子上摆弄洁白的小脚。

　　“……”呆呆的看着她雪白的小脚，我不知道她为什么要突然跑进我的房间。

　　就向我羞涩一笑，安优又轻轻挽起了她宽松肥大的裤腿。接着，又将她雪白的小腿在我面前伸展了一下。

　　“王洋。你总看人家干什么？看的人家都不好意思了……”由安优的口中，发出了撒娇一般的声音。

　　“我觉得好奇怪。”我想了想说。

　　“呵呵，是被人家好看的腿吸引住了吗？你，想不想……”

　　“不，我是奇怪你穿的这么少不冷吗？”我盯着她身上薄薄的睡衣问她。

　　“……”深深吸了口气，安优尴尬的笑了。

　　“太少了。你身子有病怎么能穿的这么少来我房间玩呢？”踩着鞋子，我立刻站了起来。

　　说来也怪，才一会儿不见我感觉安优像换了一个人一样。然后走近安优的时候，我看见安优赶紧扬起头闭上了好看的眼睛。

　　就看着她长长的睫毛轻轻抖动，我心想她不是在勾搭我吧？然后赶紧将棉被在安优身上一裹，我对她说，“小仙女，你可别冻坏了啊。”

　　“别给我披被子呀，人家特意穿了这身来你的房间呢！”睁开眼睛，安优立刻急了。

　　“你穿这么少来我房间干嘛？现在可是冬天一点都不热啊。”我眨了眨眼睛拿出一支烟点燃看她。

　　“因为，因为……我要……”

　　刚要说话，我们房间的门再次响了。进来的是强哥和张疯子，张疯子笑嘻嘻的对我们点点头。然后端了两碗热腾腾的面条和两碟小菜放在了桌子上，又深深看了安优一眼张疯子和强哥离开了。

　　没想到张疯子这么快就给我们做夜宵了，我忍不住吃惊的看向安优。

　　“算啦。我们喝酒！”强哥进来时拎了半箱啤酒，安优立刻拿出一个瓶子为我咬开了瓶盖。

　　“小仙女，你有病不能喝酒啊。”赶紧抢过安优的啤酒。我更加吃惊的看她。

　　“王洋，是不是说好了要陪我吃长寿面的？”安优红着小脸问我。

　　“是啊。”我点点头。

　　“那么，我们一起再喝一点吧。我喝白水你喝啤酒。怎么样？”

　　“好啊……”

　　感觉有点不对，我拿着啤酒灌了一口尝了尝张疯子做的小菜。

　　这小菜不错，一个凉拌土豆丝一碟水煮花生米。土豆丝酸甜可口口感清爽，而水煮花生米颗粒饱满味道肥美。上面还浇着刚刚炸好的辣油，吃一口这味道简直让人难以形容。

　　张疯子说他开过饭店，没想到他还有这么一手绝活。

　　又尝了尝他煮的长寿面。我忍不住大赞了一口好吃。面是手擀面，汤是他用肉丝煮出来的。上面的荷包蛋看着特别新鲜，才用筷子挑上一下里面立刻流出了鲜黄的汁液。光是看上一眼。我立刻忍不住大咽口水了。

　　“王洋，你不喝酒了吗？”看见我狼吞虎咽的吃起了面条，安优的眼神立刻失望了。

　　“先吃完了饭再说。在饭店时候吐了一次都把我饿的不行了。”我笑着看了她一眼，然后伸出食指轻轻敲了她额头一下。

　　“哦……”

　　吃饭的时候，我发现安优显得有点不太高兴。虽然张疯子做的面条特别好吃。但是她一根一根的吃着很慢，似乎没有什么胃口。

　　“小仙女，你的这碗不吃吗？”我吃惊的问她。

　　“你想吃就给你吃吧。”裹着军绿色的被子。安优无聊的摆弄自己的手指。

　　“哈哈，还是我的小表妹最好。”笑了，我接过安优吃剩的一大碗面条吃了起来。

　　吃面的时候。安优想了想突然对我说，“王洋，你好像变得不是那么喜欢占女孩子便宜了。”

　　“是啊。叫小美女给我闹的，她的病不好我哪有心情啊。”我说。

　　“如果她没有失忆，是不是你还会占女孩子便宜啊？”安优问我。

　　“这个要看心情吧，我觉得能多占点女孩子便宜是好事啊。不能怪我花心，主要是有那么多漂亮的女孩子跟我玩闹。我要是一点便宜不占的话，不显得我太做作了吗？而且又是血气方刚的小伙子，根本忍不住的。”我说。

　　“那么，你为什么不占我的便宜啊？”安优想了想问我。

　　“你？不行。我占便宜也不是真占，只是忍不住了才玩一玩。碰了你，我就要一心一意对你负责了。”我认真的说。

　　“我不用你负责，我还有几个月就要死了。”安优急了。

　　看着安优着急的样子，我想了想笑了。隔着棉被轻轻抱住安优，我叹了口气说，“如果，我可以把自己的寿命分你一半该多好。你不会死的，我不让你死。”

　　“生老病死是人之常情，我早就准备好要死的这天了。我什么都尝试过了，现在只想尝尝恋爱的滋味……”

　　“睡觉吧，你不会死的。”

　　“喝酒！”安优突然拿起我那瓶没喝完的啤酒递给我。

　　“安优，你不会想把我灌醉吧？”我吃惊的看着安优问。

　　“对，我就是要把你灌醉！张疯子说了，只要我们生米煮成熟饭你就会爱上我了。”安优认真的看着我说。

　　看着安优认真的样子，我这才知道她为什么跑来勾搭我。难怪一整晚都觉得她奇怪，虽然她很漂亮但总有种东施效颦的感觉。她可能是想诱惑我，但是她根本不是小美女那种类型啊。她打动我的是她的聪明，她明亮的眼睛。

　　想了想，我突然在她薄薄的嘴唇上亲了一口，“这样行了吧？我已经爱上你了。”

　　“不行，你没有伸舌头。”安优倔强的摇头。

　　“那么，我伸舌头亲你？”想到已经和安优亲过了，我干脆俯下身子亲住了她的嘴巴。

　　几许纠缠，我看着她明亮的大眼睛忍不住闭上了眼睛。

　　因为，我发现和她接吻的感觉竟然是那么的美妙。而她的美也在这一刻打动了我，我渐渐的发现自己有点无法自拔了。

　　亲着她，我只觉她的嘴巴好香好甜。呼吸开始变得沉重，我整个人被她瘦瘦的胳膊抱紧越来越舍不得这种感觉。

　　啪的一声，灯在这一刻关掉了。已经忘记了什么时候到的床上，我看了看她黑漆漆的眼睛索性将身子一翻。

　　“安优，你可不要后悔……”

　　“我不后悔！”


第364章 逆天改命

　　重新醒来的时候，我发现天已经大亮了。忍不住向身边摸了一下，我发现安优已经走了。脑子一阵空白，我的身子上还残存着安优身上的幽香。

　　回想起昨夜的情景，我的心里不禁有些后悔了。然后披了衣服走进洗澡间，冲洗过身子回到房间中穿衣服擦鞋。

　　擦鞋的时候，我房间的门被人推开了。

　　“王洋，你昨天和安优一起睡的吧？”鱼贩子脸上尽是暧昧的笑容，那样子好像他比我还高兴似的。

　　“不能说。”我轻轻摇了摇头，一脸的懊悔。

　　“呵呵，你们已经生米煮成熟饭了？安优一直喜欢你，我看的出来。”鱼贩子的笑容有点猥琐了。

　　“不能说。”我再次郁闷的摇了摇头。

　　看见我还是不说。鱼贩子走过来一把掀开了我的被子。然后看了一眼洁白的床单，鱼贩子想了想说，“王洋，你快把陈珂忘了吧。你跟陈珂并不合适。就算她不嫁给赵皇帝你也没法和她在一起。她，是你的姐姐！”

　　“呵呵，可是她不是我亲姐姐。”点燃一支香烟，我脸上露出了冷笑。

　　“就算她不是你亲姐姐。你们也是拟制血亲的关系。拟制血亲就是亲人，你懂吗？”

　　“她的户口跟着陈王挪走了，我的户口也跟了亲妈。我们，已经不是拟制血亲了！”我说。

　　“哦。那你们举办婚礼的时候怎么办？难道，你想你的爸妈这么对亲友介绍？这个是我儿子，这个是我女儿。哈哈哈，他们在一起结婚了！”

　　“别跟我说话，我现在心情不好。”我的心忍不住有点乱了。

　　“任性！”鱼贩子的眼神变得凶了。

　　被鱼贩子呵斥了，我只是默默的抽烟没再跟他争吵。他说的很对，即使我们分开了我们依然还是亲人。而即使我们的户口不在一起了，她也永远都是我的姐姐。

　　“王洋，你别忘了你答应过我什么。”看见我沉默着不说话，鱼贩子想了想燃起一支香烟，“你的本事都是我教的，你是我的徒弟。而你也答应过我，只要你实力够了就会杀掉杜海东为他报仇。你也别忘了你的身份，你现在是九五之尊。就算你不杀他们，只要你威胁到他们的地位了，赵皇帝和陈王一样会杀了你！”

　　“陈王没有杀我，他一直都没有派人杀我！”我立刻看向鱼贩子的眼睛。

　　“他是没有杀过你，但他可曾派过人帮你？他和赵皇帝一样，他一直都希望你死去！如果他不想你死，为什么他会将九五之尊的秘密泄漏。你看看你自己，你现在已经在这条不归路越走越深了，你已经再也回不了头了。你现在的身份还哪里和一个学生相符，如果不是陈王你会走到今天的地步吗？”

　　“万丈高楼平地而起，而你即使到了现在的高度但是根基始终不稳。只要一个不小心。你就会摔死，摔成肉泥！到时候，除了我这个师父会关心你没有人再会为你流一滴眼泪！你已经有很多女人了，你何必又要因为陈珂一个没有感情的人而放不下！？”

　　“你错了，陈珂有感情。她只是将自己的感情隐藏的很深，她不希望被人看见自己柔软的一面。”想起坚强的陈珂，我的眼睛湿润了。

　　“好啊，那她既然有感情的话。她为什么要主动要求嫁给赵皇帝？她的命是凤凰命，是母仪天下的命。她为什么不帮你，而去帮助赵皇帝！？”

　　“别和老子提这些迷信，你知道个几把！？”

　　终于，我忍不住怒了。拿起随身携带的手枪，我打开窗子就对外面狠狠开了几枪。

　　枪声，一瞬间惊起了一边芦苇丛中猫冬的鸟儿。而我的兄弟们，他们都被这枪声吸引着赶了过来。

　　将枪用力一摔，我含着眼泪跪在了鱼贩子的面子，“师父，我知道我的本事都是你教的。不管到了什么时候，你都是我最尊敬的师父。但是，陈珂真的不是你说的这种人。你不了解她，你根本不知道她为了我付出了多少辛苦……”

　　“洋哥，怎么还开枪了？”推开门，强哥和残忍他们一脸诧异的看我。

　　“没事，你们去忙你们的事。去路路通找彭虎把赵皇帝的车卖了，那样的豪车我们开不起。”心里难受到了极点，我微笑着看着兄弟们。

　　“好……”点点头，强哥和残忍他们眼中露出了一丝复杂。接着。轻轻关上了门。

　　门才被他们轻轻带上，我看见鱼贩子的眼睛也红了。呆呆的看着窗外，鱼贩子不禁流下了眼泪冷笑，“好啊。你现在翅膀硬了，能独揽大局了。你的心思缜密了，能做好大哥了。你已经不需要我了，我已经没有利用价值了……”

　　“师父。你听我说好吗？”咬着牙，我跪在地上满脸痛苦的看他。

　　“你说吧，我听着呢。”鱼贩子一脸茫然的冷笑。

　　“好，我说。”咬了咬牙，我看见鱼贩子这副样子比谁都心疼。

　　“师父，我喜欢陈珂很久了。从她第一次走进我生活的时候，我整个人就莫名的兴奋。为了引起她的注意，我还嘴欠被她扇了一巴掌。我以为她讨厌我。你知道她心里是怎么想的吗？”

　　“你们情情爱爱的事跟我有什么关系？”

　　“呵呵，其实她像我一样的兴奋。她在日记里写着，她有弟弟了，她真的好开心。可是她又好慌张。不知道自己该怎么当好一名姐姐。可能是想极力维护好一名姐姐的形象吧，她从来都不和我说话。因为她怕哪句话说错了，我就对她这个姐姐不尊重了。”

　　“这些你老早就知道了？”鱼贩子问。

　　“不，是在以后才知道的。是我看见她最后一本日记上写着的。”“她说，没想到还是维护不住自己的形象啊，竟然被自己的弟弟给猥琐了。但是为什么呢，心里竟然会有种开心的感觉。是。她喜欢我吗？”

　　“她告诉自己，绝对不能对我产生任何感情。她是我的姐姐，她要对我好。可是我又那么喜欢她，总是对她表白。她很开心。她很想接受。还是不能接受我，不然就欺骗我吧。文武双全，一人之下，万人之上。这个我应该做不到吧。”

　　“然后你做到了。”鱼贩子抬起眼睛看了我一眼，眼中闪动着什么。

　　“是的，即使我没有做到也快做到了。但是她怕我长不大，所以干脆离开我吧。正好陈王找了她很久了。干脆呆在陈王的身边保护我吧。”

　　“为了你，她还真够用心良苦的。”鱼贩子冷笑。

　　“师父，当我翻到日记最后一页的时候。你，知道我看见了什么吗？”心底变得绝望，我整个人也变得那么无助。

　　“是有关赵皇帝的事吗？”

　　“是的，在她日记的最后一页写着的正是赵皇帝的事。”笑了笑，我的眼中流出了泪水。

　　“为了弟弟，我愿意付出一切。赵皇帝太迷信了，他竟然找了个道士说我有母仪天下的命格。呵呵，我真的呵呵了……如果到我嫁给赵皇帝的那一天，他还无法保护我的话……那么，我就真的嫁给赵皇帝吧……”

　　说到这里，我的泪水再也抑制不住狂涌而出。

　　哭着，我整个人终于彻底崩溃，“陈珂为了我付出了那么多，可是我竟然无力保护我心爱的姐姐。我他吗没用，我是个什么几把九五之尊？你们都是一群迷信的人，你们为了迷信一个个连自己的命都不要了！我受不了了，求求你以后再也不要和我讲什么这命那命了。”

　　“我只是王洋，一个普普通通的王洋。求求你们，求求你们这些所谓的权贵不要再玩我们姐弟俩了……”

　　“王洋，你不要哭了。师父不逼你了……”

　　眼中流淌着泪水，鱼贩子突然心疼的将我抱紧。紧紧抱着我不断颤抖的身子，鱼贩子忍不住自嘲的笑了笑说，“王洋，你真的不相信命吗？如果这个世界没有命的话，为什么有的人一出生就是皇帝，而有的人一出生就是乞丐？为什么陈珂一生下来就是社会大哥的女儿，而你只是一个工人的儿子？为什么她是大小姐，而你却不是什么大少爷。”

　　“别哭了，如果你真的喜欢陈珂的话。师父愿意帮你逆天改命……！”


第365章 一语惊醒梦中人

　　鱼贩子的声音虽然低沉，但是他的声音却在这一刻说不出的有力。如巨锤一般，将我震慑的当场没有任何声音。

　　只是吃惊的看着他，我忍不住擦了擦眼泪问他，“师父，这个世界真的有命一说吗？”

　　“一命二运三风水，四积阴德五读书。赵皇帝有命有风水，但是无所谓。就算你天生是一名乞丐，只要你愿意努力。我相信。你一定能超过赵皇帝！”

　　“我愿意努力……”我想了想点头。

　　“不过，有句话我说了你别不高兴。”鱼贩子想了想说。

　　“什么话？”我不禁皱起眉头。

　　“你和安优有缘，你们这辈子注定会在一起。而你和陈珂。你们注定有缘无份……”

　　“什么！？”听了鱼贩子的话，我心中忍不住一惊。

　　“呵呵，虽然我只是一个卖鱼的。但是我对风水和面相都略懂一些。你和安优有夫妻相，你们注定是一辈子的夫妻。虽然有句话叫事在人为，但是真正能斗得过天的又有几人呢？”

　　“就算我不逼着你杀死陈王。你和陈王之间也一定会结下深仇大恨。话我放在这了，至于以后会发生什么你自己用眼睛看去吧。”说着，鱼贩子大步走向门外。

　　“师父，不留下来喝个酒吗？”我想了想问。

　　听了我的话，鱼贩子看着我的眼神有些诧异。接着，他不由深深吸了口气看着我微笑，“你的心可真大，刚刚哭的这么伤心居然有心情喝酒。王洋，你不会是故意装哭来骗我的吧？”

　　“我没有……”看见鱼贩子生气了，我赶紧慌张的摇了摇头。

　　释放过，我压抑的心情终于好了不少。而我也确实像鱼贩子说的那样心大，就好像没事人一样帮着兄弟整理我们的营地。

　　不过鱼贩子确实烦啊，他总是迷信弄得越来越玄乎了。虽然我也信点命，但是感觉没他说的那么夸张。

　　原来赵皇帝是因为这个娶的陈珂，他看中了陈珂的好命。

　　赵皇帝，他变得越来越迷信了。

　　到了晚上，强哥和残忍很快回来了。一群兄弟坐在食堂吃饭，我们简单聊了一下今天都做了什么。

　　白天的时候大力和认真在油场赚了一圈。因为这片地盘归我们了。他们看见别的油贩子弄油，就直接从他们手中抽了三千元提成。

　　叶一航变成我们的指导员了，他跟蜘蛛几个人聊了一天。然后跟我说差不多把闵昊和大象放了吧，我同意了，说期末考试之间就把他们两个全放回去。

　　一晃还有十几天又到期末了，到了这个九中我也没心思学习。不过还算有点底子。这个学校一个学习的都没有。要是考试的话，我拿个全校第一应该没啥问题。

　　说了一些小事之后，强哥想了想笑了，“洋哥，你猜赵皇帝的车我们卖了多少钱？”

　　“多少？”我问。

　　“你猜一猜。”强哥脸上尽是暧昧的笑容。

　　“赵皇帝的车是咱们市里第一辆最好的车，就算到了现在也能排进前十。不过他的车也旧了，车子这东西一到时候就不值钱了。他的车子，能卖到八十万吗？”我想了想问。

　　“嘿嘿，是一百二十万。虎哥人讲义气啊，他一听说我们要卖车直接给我们提的现金。我估计他还有点赚头，但是能给这么多也不错了。就是有点可惜啊，这车子我们留着装逼多好？”

　　“装逼？难道不需要本钱吗？现在咱们自己的路虎都养不起，哪有什么资格装逼？那辆车子一年的保险就好几十万，那车子的保险你去交？”我没好气的看着强哥问。

　　“算了，还是以后发财了再说吧。”强哥赶紧摇头。

　　还欠了鱼贩子不少钱。我心想这笔钱先还给鱼贩子。他帮我们盖房子也辛苦，再拿二十万请他的小弟们喝茶。还剩下五十万，这笔钱看着虽然多。但是我们八个人分了也每多少了。一人最多也就六万。狼多肉少啊，现在生活水平高了。要是出去打工的话，我们一年也能赚个三四万块钱。

　　都说社会大哥有钱。其实钱都花在装逼上了。也混了两年了，如果不混去打工的话我现在积攒的肯定比混多。

　　看见兄弟们都惦记剩下的钱在那兴奋呢，我想了想说，“这笔钱你们也别惦记了，马上放假了我们多偷点油赚点吧。重新开学后我可能要去一中了，到时候我想想办法把你们一起弄来一中。”

　　“洋哥。一中可是好学生和有钱人的学校啊。太浪费钱了，我们不如干脆辍学在社会上混吧。”强哥想了想说。

　　“知道浪费钱就好好学习，别辜负了咱们的辛苦。有文化总比没文化要好一点。咱们不能一辈子总当混子吧？”我笑了笑说。

　　“当混子也很好啊……”强哥心疼钱，在那小声嘀咕。

　　听了我们的话，安优想了想笑了。“强哥，你知道赵皇帝还有一个身份吧？”

　　“知道，他是市里的工商协会主席。”强哥点点头。

　　“那么。他跟很多权贵关系都不错吧？”安优又问。

　　“是啊，他有白道关系牛比啊。警察都不怕，小弟被抓起来了说一说就给放了。”强哥说。

　　“要和赵皇帝争锋。你们只是混子不够的。如果我死了，赵皇帝去警察那边说一说就把你们全收拾了。不然，你们以为你们会像现在这样过的这么好？”安优叹了口气。

　　听了安优的话。强哥顿时恍然大悟。我们到现在还没有被警察找麻烦，就是因为安优的存在。如果没有安优在的话，我们可能混的要比现在更加艰难。

　　安优。如果没有她我们可能真的完了吧。

　　“洋哥，你的意思我懂了。不能一辈子总当混子，要当混子也要当个有内涵的混子。”强哥点燃一支烟，然后对我点头。

　　“呵呵，什么叫有内涵的混子？”我问。

　　“有内涵……”强哥再次懵了。

　　“有内涵的混子，就是能赚钱的混子！你看咱们以前上几届那么多学校大哥，现在他们毕业了还剩下几个去混了？出来混赚不到钱，到了社会上在有钱人眼里连狗都不如。吗的，真不知道赵皇帝怎么赚的那么多钱。我听说他去年营业额两个多亿，光纳税就交了几千万。都说赵皇帝是运气好和风水好，其实我感觉这些都是乱扯。还是南方人脑袋聪明，他们懂得怎么赚钱。我叫咱们兄弟多学习，也是想脑袋聪明一点多赚点钱。如果，我能像赵皇帝那样能赚钱就好了……”

　　“洋哥，你有句话说的不对。”穿着一身厨师衣服的张疯子突然插嘴了。

　　没想到张疯子会突然说话，我们几个兄弟全都忍不住向他看去。很快，强哥眼中露出了嫌弃的目光，“洋哥说的这么有道理怎么会不对？你个反派不要在这捣乱。”

　　“不，听疯哥说下去。”知道张疯子地位比我们高见识也多，我不由抽出一支烟递给了他。

　　笑了笑，张疯子拖着残腿费力的坐在了椅子上。然后点燃一支烟深吸，张疯子露出一口大黄牙笑了，“洋哥，出来做生意有几个不偷税漏税啊。如果把赵皇帝做过的事都捅上去，光买枪子的钱都够他花一笔了。赵皇帝每年用来打点人际关系的钱，都不止两千万啊。你们还是太年轻了啊，只看到了他的表面却没看到更深一层的东西……”

　　深吸一口烟，张疯子露出了一脸享受的表情。

　　“说下去！”看着眼前的张疯子，我的心中不由激动起来。也许，我就快变成真正的有钱人了。

　　“那两千万税钱，其实只是赵皇帝象征性的意思。他真正的收入，你们应该有数吧？”

　　“明白了。”听了张疯子的话，我的心中变得更加通透了。

　　“你们知道赵皇帝为什么这么有钱吗？你们知道他还有什么生意吗？”张疯子笑着问我。

　　“都说说。”

　　“呵呵……”笑着，张疯子单手一挥做出了一个甩牌的动作。接着，他又吸了吸鼻子做了个用力吸的动作。然后他伸出了食指和拇指，在鼻孔处一挖，将两只手指在桌子上做了一个走的动作。

　　“草，这么多买卖啊！”强哥脸色煞白。

　　“还有很多呢，现在你们知道怎么和赵皇帝斗了吧？”张疯子脸上的笑意愈加深沉。

　　“懂了……”我终于知道该怎么和赵皇帝斗了，兴奋的一双眼睛闪闪发光。

　　“年轻人，你们要学的东西还太多了……嘿嘿……多学着点吧……”张疯子舔了舔嘴唇怪笑。

　　“疯哥。”我轻轻叫了他一声。

　　“怎么了？”张疯子得意的问我。

　　“那个，你能先去把手洗了吗？太恶心了，我都吃不下饭了……”

　　“……”


第366章 和蜘蛛联手

　　当天晚上，我心里反复想着张疯子说过的话激动的难以入睡。因为我知道了，我已经该如何变得像赵皇帝一样有钱了。

　　想了很久，我拿出电话给蜘蛛发出了这样一条信息，“干嘛？”

　　信息发出去后，电话那边很快回复了我的信息，“发错信息了吗？”笑了笑，我没有再回蜘蛛。到早上起来的时候，我看见蜘蛛给我发了五六条信息。

　　陈珂订婚的事我着急也没用。欲速则不达。如果我太着急了胡打乱撞，我很有可能将自己的命和兄弟们的命全都搭进去。我现在已经不是一个人了，我再也不能像高一时在二中那样的冲动了。

　　一切如常。我们兄弟几个全都散了回到了各自的学校。我们要做的只是等待，一个一击必杀的机会。同时，在这段时间做些自己该做的事情。还是学生。就算我们的心思全都放在了混上。但是，我们还是要拿到一个毕业证。

　　而且我答应了陈珂，我要做到文武双全。

　　叶一航他们都回去了。但是我在九中仍然还有不少朋友。除了跟我最要好的残忍之外，我和张风还有安小七关系也都不错。

　　现在安北跟着蜘蛛在城北一带混起来了，安小七因为他哥的关系成了九中的学校大哥。

　　和小美女同桌，上课的时候我听见安小七在后面敲窗户叫我。想了想，我立刻站起来向外面走了出去。

　　“等等！”小美女还是那般骄傲，不屑的看了我一眼将一个巧克力糖纸塞进了我的口袋。

　　知道她是让我帮着带垃圾，我没说什么走到了外面。

　　天冷了安小七穿的一件薄薄的黄色羽绒服，他看了一眼教室里的小美女小声问我，“洋哥，小美女的病还没有好啊？”

　　“恩，腿也没好，人还是以前那样。”我说。

　　“吗的，那个黄牛真几把该死。”可能是昨天玩了一夜，安小七的眼睛显得有点红。接着安小七像是响起了什么音乐节拍一样晃了晃脑袋，“洋哥，我哥让我问你，昨天晚上你给蜘蛛发信息干什么啊？”

　　“哦，发错了。”我笑了笑说。

　　“洋哥。有事你就吱声啊，可千万不要瞒着。”安小七摇晃着脑袋认真看我。

　　“没啥事，真发错了。”我说。

　　“那行，我去跟我哥说一声。”安小七转身要走。

　　“七哥，安北现在怎么样了？”我想了想突然问他。

　　“还挺好啊，我哥前段日子往家拿了不少礼物被赶出来了。哎。就这么一直混着吧。”安小七叹了口气。

　　“如果有一天我和你哥变成了敌人，我希望我们还是朋友。”我想了想说。

　　“一定的，你不会和我哥变成敌人的。”安小七脸上露出一抹苦笑。

　　混这条路上，没有永远的敌人也没有永远的朋友。永远的，只有利益。而我知道，如果今天我和安北成为了朋友。那么，我们哪一天可能就要成为敌人。毕竟，市里的大哥只能有一个人，而我们都想成为市里大哥。蜘蛛想当大哥，陈王也想当大哥。我，也很想很想……

　　帮小美女扔了糖纸之后，我想了想又去学校里的商店买了一板巧克力。回来的时候，我推了推正在看小说的小美女说，“给你。”

　　看见我给她买了巧克力，小美女显得有些吃惊。然后不屑的接过巧克力。又继续坐在椅子上看小说。

　　一场车祸，我仅有的女朋友没了。偷偷看了看她好看的侧脸，我希望我心中的那个小美女能快点回来。

　　“王洋。一会儿我上厕所你得背我去。是你把我接到学校的，你得对我负责。”看累了，小美女合上了书看我。

　　“小熙。你以前都不喜欢看小说的。”我对她说。

　　“别和我提以前，烦！”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　“呵呵，我给你写本小说你愿意看吗？”我问她。

　　“你？就你还会写小说？”小美女吃惊的看我。

　　“当然了，我以前写过几章，后来觉得累就不写了。如果你喜欢看，我写给你看啊？”我问她。

　　“好啊。我倒要看看你能写出什么好看的小说。”

　　“行！你等着！”笑着，我拿出了一个字都没动过的本子写起了小说。一直到下课吧，我大概写了一页有五百多字。

　　小说写的是我和小熙发生过的故事。我知道她全都忘了。知道来不及多写了，我故意在结尾处留了个尾巴吊她胃口。

　　小美女不知道我写的是她，她看了一会儿问我。“然后呢，你继续写呀。”

　　听了她的话，我的脸上立刻露出了玩世不恭的表情。“写可以，但是你得奖励奖励我。”

　　“你想占我便宜啊？”小美女问我。

　　看着小美女好看的空气刘海，我想了想伸出手摸了一下她稀疏的刘海。接着又拉住了她的手。感觉她的手好柔软好温暖。

　　一瞬，我发现我们之间的气氛变了。小美女被我弄得有些羞涩，她偷偷抽回手说。“你太不要脸了……”

　　“嘿嘿，你一定喜欢我这样！”我笑嘻嘻的看她。

　　“我才不喜欢呢。”小美女的脸更红了。

　　“你喜欢！”看了看周围，我一把将小美女抱在了怀里。

　　她失忆了。一切对我来说都是那么的熟悉，而对她来说却是那么的新鲜陌生。没想到我会突然抱她，小美女被我抱在怀里心跳的很快。

　　嘴巴半张半合，还没有等她说什么我立刻松开了她，“走吧，我送你去厕所，一会儿别把你憋尿裤子了。”

　　“你才尿裤子呢，你咋那么恶心。”

　　“尿裤子了还得我给你擦，哈哈哈……”女生都不喜欢无聊的你好还有什么话题，我心想只能再重新泡她一次了。

　　背着小美女拿着她的拐杖，给她送到厕所的时候我就站在门口等她。她的拐杖还在我手里，人是一条腿跳着进去的。心里有点温暖，我记得我以前腿断的时候就是这么被她照顾的。

　　才点了支烟，我手里的电话突然响了。看了一眼手中的电话，我不由皱起眉头向楼梯拐角走去。

　　果然，一走到楼梯拐角我就看见了一名黑黑的青年。露出一口洁白好看的牙齿，青年笑了笑对我说，“王洋，你还真是会吊人胃口呢。说吧，你打算怎么跟我配合。”

　　蜘蛛是一名聪明人，话不用多说一点就透。

　　笑了笑，我深深吸了口烟眯起了眼睛，“赵皇帝的生意，你应该都知道吧？”

　　“干掉赵皇帝，毒品生意归我。”蜘蛛咧着嘴巴轻舔洁白的牙齿。

　　“那么，赌场生意归我。”我的眼睛不由放光。

　　“好，走私生意归我！”

　　没想到蜘蛛这么快就抢走了一块巨大的肥肉，我不禁急了，“夜场生意归我！”

　　“军火生意归我！”

　　“嫖娼生意归我！”

　　“好，成交！”

　　两只手掌击在一起，我的心里顿时变得有点后悔。因为他抢走的都是一些来无影去无踪的黑道生意，而我都是一些跑的了和尚跑不了庙的实业生意。

　　感觉自己被蜘蛛算计了有点亏，我想了想又咧咧嘴巴笑了。笑的时候，我看见他也在和我一样的笑。我知道，我们两个全都想到一起去了。

　　“剩下的一半货物应该还给了我吧？”蜘蛛突然又问我。

　　“十三号晚上，十三号酒吧见。”我笑了笑对蜘蛛说。

　　“哦？十三号晚上？如果我没猜错的话，十三号那天白天应该是期末考试的日子吧？都已经沦落到了九中这种学校，你还想着上学吗？不如直接像我一样混社会吧，有你陪我我才觉得更有意思一点。”

　　“算了，我还想多认识点漂亮姑娘呢。”

　　“都快当鸡头洋了，你还想着学校里的姑娘。你，恐怕是惦记你一中的珂儿呢吧？”蜘蛛一语就说破了我的想法。

　　“这事与你无关。”

　　“是与我无关，不过我希望你能活着坚持到十三号那天晚上。不然，我只能去找残忍和安优要我剩下的货物了呢。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，一个盟友对你的忠告而已。”笑着，蜘蛛将一张照片揣在我的上衣口袋中走了。

　　看着蜘蛛离去的背影，我忍不住拿出他送给我的照片凝视。


第367章 狼烟四起

　　照片中是一名很白很瘦的青年，青年一脸邪气看着就不像什么好人。这个人我不认识，但是能感觉到他身上的与众不同。蜘蛛没告诉我是谁，他只是给了我一张照片。想了想，我拨通了小喇叭的电话，“源哥，在干什么呢？”

　　“在学习呢，你不是说要想办法把大家弄到一中吗？”小喇叭问我。

　　“别学了，来我这帮我查一个人。如果我没猜错的话。我应该是有什么新敌人了。”我说。

　　“行！”小喇叭立刻挂断了电话。

　　赵皇帝有钱，而且他也很舍得花钱。他能随手送给我一辆几百万的车子装逼，他自然也能找到一些不要命的狠人为他卖命。

　　如果我没猜错的话。这个人一定是赵皇帝找来要对付我的。

　　带着满腹心事，我走到洗手间门口继续等着小美女。但是我等了很久都没看见人，然后忍不住在门口叫了几声。走进去之后我发现已经空了。回到教室这才看见一脸怒容的小美女。

　　光想着正事把小美女给忘了，这让我觉得很不好意思。

　　和小美女说了几句话她都没理我，我叹了口气心想我们不能回到以前了。然后我感觉小美女掐了我一把。“继续写那个小说啊，还挺有意思的。”

　　“你真的喜欢看吗？”我的表情立刻欣喜，吃惊的看她。

　　“是啊，你继续写啊。”小美女轻轻点头。

　　“好的！”心里开始高兴了，我又开始写起了我们的故事。

　　到了中午快放学的时候我给她看，小美女看了以后皱起了眉头，“太黄了……你有写黄书的潜力啊……”

　　“怎么样？不好看吗？”我问。

　　“挺好看的，看的人心里怪怪的。”小美女的小脸微红。

　　“咋的，那个了啊……”我盯着小美女的裤子问。

　　“滚你吗比的！”小美女一下就怒了，直接照我脸上拍了一巴掌。

　　没想到啊，小美女现在的脾气真几把大。以前都是她各种调戏我，现在我调戏调戏她就生气了。整的这个尴尬，中午回去的时候她也不用我背她了。陪她一起在食堂吃的饭，然后我把她送回寝室回了自己寝室。

　　隔壁还是张风和安小七他们疯狂的嗨曲，小喇叭拿了我的照片人很快就走了。然后我和残忍一起躺在床上抽烟，残忍想了想问我，“洋哥，你那天和安优一起睡了一夜。我听他们说。你把安优那个了啊？”

　　“谁说的？”我问残忍。

　　“嘿嘿，装啥啊，洋哥你跟我说实话。你，现在碰过几个姑娘了。不算小便宜，就是大便宜的那种。”

　　“不能说啊。”听了残忍的话，我的脸立刻红了。

　　“跟我有啥不能说的。你说了听听呗。咱们都是好兄弟，我和你交流交流经验啊。你看我和程程都在一起了，到现在也没占到什么便宜。”残忍说。

　　听了残忍的话，我忍不住笑了，“时机没到啊，时机到了你就能占到便宜了。”

　　“那你告诉我，你碰过几个姑娘啊，我羡慕你一下。”

　　“三个吧……”我想了想说。

　　“草了，这么多啊！”残忍立刻吃惊的看我。

　　“时机到了啊，我本来以为我只会碰她一个，没想到碰了三个。”叹了口气，但是我心里还是觉得挺成就的。

　　“嘿嘿，那你碰的一定是小熙、青花和安优吧？”残忍笑嘻嘻的看我。

　　“别总聊这种事了，传出去影响人家名声。”

　　“恩，那我不问了。就是挺羡慕的啊。我也想和程程那个。”残忍说。

　　“你不是只喜欢打架吗？怎么突然对女生有兴趣了？”我没好气的问。

　　“打架厉害的女生吸引人啊，程程越来越诱惑我了。”说着，残忍自己的脸开始红了。

　　“看你那损样吧。”我被残忍正经八百的样子逗得不行了。

　　虽然我认识残忍最晚。但是我和残忍的关系比叶一航还好。主要是天天在一起吧，我们两个共同语言还多。而且他是我最能打的兄弟，算是我的左膀右臂了。

　　说了一会儿话后。我和残忍就全都躺在床上睡着了。冬天天冷，我俩想了想干脆拉上窗帘说不上课去了。就脱了外套和裤子，里面穿的四角裤头，盖上棉被来了个深度睡眠。

　　不过睡的还是不太好，下午张风和安小七他们也没去上课。梦里全是嗨曲，整的我做梦都在那看安小七他们摇头呢。

　　也不知道睡了多久。我醒来的时候是被小喇叭的电话吵醒的。

　　迷迷糊糊的听着小喇叭那边一直说话，我的脸色很快开始变了。

　　“那个人，竟然是他？”脸色愈加难看。我的脸色苍白额头上流下不少冷汗。

　　“是啊洋哥，我感觉赵皇帝找他来是专门对付安优的。吗的，这个几把赵皇帝太阴了！”小喇叭说。

　　“现在开始。你们全都躲去三区的营地。这个学期我们不念了，下个学期直接转学去一中！”意识到形势开始严峻了，我说话的声音不禁开始颤抖。

　　“洋哥。我们真的能去上一中吗？”小喇叭吃惊的问我。

　　“能！我现在就叫残忍去跟你们汇合，你们直接躲在三区赚钱吧。”我说。

　　“那么你呢？”小喇叭问我。

　　“我去找安优，我回家呆几天看看我后爸什么意思。他能把我整到一中。应该也能把你们整到一中。不行我找鱼贩子问问，他在市里也认识不少权贵。”我说。

　　“那太好了，我也能去好学生的学校上学了！”小喇叭那边很乱。估计是在班里。听见小喇叭那边惊叫，我知道小喇叭肯定借着这个机会挂断了电话。

　　然后拍醒残忍，还没等残忍明白怎么回事我就帮他穿衣服。看见我这么着急残忍懵了。“洋哥，咱们市里不就赵皇帝最厉害吗？难道还有比赵皇帝更厉害的人？”

　　“到了后面，你就明白怎么回事了。”和残忍一起走出寝室，我对几个打招呼的兄弟笑了笑。然后赶紧下楼，我看见残忍跑了立刻跑向了七中。

　　“安优呢？”也来不及化妆，我直接一身男生的打扮走到安优班里就问。

　　“安优在解剖室。”金刚芭比正和漂亮女生她们闹，看见我金刚芭比白了我一眼。

　　听见安优在解剖室，我连忙向解剖室那边走了过去。自从那天干掉黄牛之后，我几乎隔几天晚上就会做次噩梦。但是我没想到安优胆子这么大，居然敢一个人在解剖室中练习解剖。

　　身穿一件白色大褂，惨白的白炽灯下安优表情十分认真。尸体的大部分都被她用白布罩住了，而她正小心翼翼的用手术刀取出了尸体的心脏。

　　“安优，赵皇帝将他请来了。”忍着几乎要呕吐的冲动，我皱着眉头别过了脑袋。

　　“是他吗？我早就知道他会来的。只有他，才配成为我的对手。”安优毫不谦虚的笑了笑。

　　“对，我们走吧！我怕他对你不利。”我说。

　　“他确实会对我不利。”安优轻轻点头，然后捧着那颗心脏皱着清秀的眉头，“这个人的心脏也病了，像我一样。”

　　“那还有的治吗？”我问。

　　“我不知道，我先将尸体缝合好吧。”脸色微白，安优将那颗心脏送了回去。

　　大概十几分钟后，我帮着安优把尸体送回了防腐池。如果不是之前来过一次，我估计我真的要吐出来了。心里，也越来越佩服这个大胆的女生了。

　　看着安优洗好手消毒后，出来时她抖动着白净的小手笑眯眯的看我，“怕吗？”

　　“有点怕。”我点点头。

　　“人早晚都会死，再过几十年你也会死去。有什么好怕的，死了以后我们就跟他一样了。”安优撇了撇嘴巴。

　　“恩……”

　　才点点头，我和安优突然看见一辆车子停在了我们的面前。车窗落下，我的心犹如一面鼓一样看着面前的男人猛敲。


第368章 祸不及家人

　　当看见车子中的男人时，我的第一反应就是拉着安优迅速逃跑，转身逃向身后的校园。然后快速锁紧铁门，不顾男人叫我的名字拉着安优拼命的跑。

　　安优有病跑不快，她跟着我大约跑了几百米后很快脸色白了。和安优走向校园的一侧，我让安优踩着我的肩膀爬上大墙。然后后退几步一个助跑跳上大墙，攀着墙沿跳到了大墙另一侧。

　　累的满头汗水，我喘着粗气接下安优。然后擦了擦额头上的冷汗，我看见安优脸色一变又开始笑了。

　　赶紧伸出两根手指捏住了她的嘴巴，我紧张兮兮的看着安优说，“别笑了，我现在都快吓死了。”

　　“陈王有什么好怕的？他又不是赵皇帝。”安优没好气的看我。

　　“不。我怕的倒不是陈王，而是他身边的人。陈王身边，有内鬼！”我对安优说。

　　“内鬼？”听了我的话，安优的眼睛亮了一下。

　　才下过一场小雪。我和安优踩着校园外菜地上的积雪走到了旁边土路。然后我点点头说，“不错，陈王身边有内鬼。这个内鬼我和鱼贩子都知道，但是鱼贩子并不让我告诉陈王。”

　　“因为他想害死陈王。”安优笑了。

　　听了安优的话后。我的脸色瞬间剧变。而我的心中变得通透，终于明白当初陈珂家的鬼哭声是怎么回事了。

　　记得那时赵段的村民都说陈珂家闹鬼，我担心陈珂去她家里住了一个星期。然后我发现鱼贩子有很大嫌疑，成功揭穿了鱼贩子内鬼的身份。但是。鱼贩子告诉我他潜伏在陈王的身边只是为了养鱼，同时伺机为杜海东报仇。

　　陈珂家的鬼哭声其实不是他弄的，而是另有其人。他告诉我一定不要说出这个秘密，如果说出了这个秘密我和陈珂都有生命危险。所以直到现在，我都没将这件事告诉任何人。想不到我竟然被鱼贩子骗了，他是想变相害死陈王。

　　如果不是安优聪明一语道破，我可能还会被他蒙在鼓里。

　　笑着，安优用手指在我掌心中轻轻的比划。她的指尖很凉，她划的我掌心非常痒痒。但是我却清楚的知道，她在我掌心中写了一个十分简单的字，“是他吗？”

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“如果是他的话，鱼贩子应该没有骗你。他确实想害死陈王，但是如果你乱说的话也会有生命危险。因为他是陈王的心腹，即使你说了陈王也不会相信你。反而，会另陈王真的想杀掉你。”安优轻轻笑了笑说。

　　看看小路的尽头，那里不时有车子开过。怕出去又碰见陈王，我干脆蹲在地上点了支烟，“那我应该怎么办？难道我要看着陈王被他害死吗？”

　　“收集证据咯，不然你怎么叫陈王相信你。”

　　“聪明！”我的眼睛亮了。

　　笑了笑，安优陪我一起蹲在地上轻轻挤了我一下，然后紧紧挨着我的身子从口袋中拿出一支圆珠笔在雪地上画。

　　“这是赵皇帝，这是陈王，这是蜘蛛，这是你。”画了一个大圆圈和三个小圆圈。安优笑了笑将代表我和蜘蛛的圆圈连在了一起，“赵皇帝阴险，他气不过那天他被你耍了已经开始找人杀你了。然后你又想在赵皇帝和陈珂结婚前干掉他，所以你必须要提前动手了。”

　　“恰恰巧合的是，张疯子一句话提醒了你，你在他动你之前已经与蜘蛛结盟了。赵皇帝不会给你发展的机会，也不会任由你羽翼丰满去将他杀掉。所以，现在与陈王结盟才是最好的选择。”

　　说着。安优将我们三个人的圆圈连在了一起。又以我们三个人为原点，我们三个人的距离为直径画了一个巨大的大圈。

　　“现在，你应该去这么做。第一，收集内鬼背叛陈王的证据，将内鬼的事告诉陈王与他结盟。第二，结盟之后你仍然要不动声色的装成与他关系不好……”

　　“为什么？”我吃惊的问安优。

　　“因为你师父啊，他那么恨陈王他会同意你和陈王结盟吗？如果真的叫他知道你和陈王在一起了，他肯定离开你们单独对付陈王。而且你太快和陈王结盟了也不是好事，毕竟赵皇帝有钱有势。这一次，他还将那个人也请过来了。如果你直接面对赵皇帝的话，我们八个人最少会有五名队员死掉，包括我。”

　　“即使我们付出了惨重的代价，但是我们仍然不可能是赵皇帝的对手。所以，你可以利用陈王先消耗赵皇帝的实力。我们捡个便宜，这样就不会牺牲我们的队员了。”

　　“聪明！敌明我暗，我们螳螂捕蝉黄雀在后。安优，你终于像个军师一样给我出主意了。”看着安优冻得通红的小手，我忍不住感激的看她。

　　有点心疼吧，我想了想突然捧住了她的小手。为她的小手呵了几口热气，然后我紧紧捂着她的小手说。“安优，如果你不会死掉我一定娶你当老婆！”

　　“连陈珂也不要了吗？”安优的眼睛闪闪发光，脸上带着几许羞涩。

　　“我，我不知道……”一听见她提起陈珂。我的心再次乱了。

　　“那如果我不会死掉，你真的愿意娶我当老婆吗？”安优一脸期待的看我。

　　听了安优的话，我被她眼中期待的目光打动了。因为她最近发病的频率越来越快了，上一次也是我及时为她人工呼吸才救了她的命。虽然她是一个优秀的女孩儿。老天爷将什么最好的都送给了她。但是她同时也是可怜的，因为她就快死了。

　　她还这么年轻，我真的舍不得看着她死去。

　　想了想，我干脆咬紧牙齿说，“如果你真的不会死的话，我王洋愿意娶你当老婆！我跟你结婚，当你的好哥哥照顾你一辈子！”

　　“真的吗？”安优的眼睛更亮，如星星一般闪闪发光。

　　“真的……”微笑。我对她伸出了小手指。

　　两只小手指勾在了一起，我突然看见有什么东西落在了我的手背上。

　　惊讶，我看见安优明亮的眼中噙满了泪水。而她扁着小嘴说不出的委屈，眼泪不断滴答滴答落下。安优突然紧紧抱住了我。“洋哥哥，我真的不想死。我还没有活够，我还想尝一尝恋爱的滋味。安优，真的不想死……”

　　从我认识安优的那一天起。我几乎每天看见的都是一双笑眯眯的眼睛。而在我的印象之中，安优永远都是一幅无忧无虑的样子。仿佛她是全天下最聪明的人，她的心里根本没有任何烦恼。

　　可是现在我知道了，她其实一点都不想死。她很想活着。比任何人都努力的想要活下去。

　　心里难受的要命，我被她弄的鼻子发酸都有点想哭了。紧紧抱着怀中的小精怪，我笑了笑对安优说，“你。一定不会死的。如果不死，我王洋娶你为妻！答应我，为了我坚强的好好活下去！”

　　“好，我不会死。我一定不会死……”哭着，安优的脸色突然苍白。

　　看见她因为情绪激动再次发病，我赶紧慌忙的从她随身携带的小包拿出药给她喝了。那瓶药上全是我看不懂的外国字，喝下了药后安优的脸色明显好转。“如果我不死，你真的会娶我为妻吗？”

　　“会的，我一定会娶你为妻。”我认真的点头。

　　“好，那我一定会坚强的活下去。”点点头，安优扁着嘴巴又哭了起来。

　　知道安优不能受太大刺激，我连忙摸她的脸蛋轻轻哄她。但是越哄她她哭的越伤心，想了想我伸出手在头上擦了一下汗水。

　　果然，我才一擦汗安优立刻笑了，她一边笑着一边哭，弄的我心里很不是滋味。

　　因为我们全都知道，我说娶她的约定只是一个美丽的童话。不管我们再怎么努力，我们永远都斗不过生老病死。

　　即使她努力的想要相信我这个谎言，但是她太聪明了。她的聪明，有些时候反而伤害了她。

　　静静的抱着安优，安优哭的差不多了情绪终于好转。

　　擦了擦眼泪，安优想了想可怜巴巴的看向我说，“洋哥哥，其实我们现在还有一件更重要的事做。我不是故意害你的，只是我刚才心里太难受了说不出话。你答应安优，我说出来后你千万不要生气好吗？”

　　“什么事？”看见安优这幅表情，我心里涌起了一丝不详的感觉。

　　“祸不及家人，这句话你大概听过吧？”

　　看着安优红肿的眼睛，我心里那种不详的预感渐渐更加强烈了。而且由我心底生出一股寒意，令我忍不住四肢变凉不断的发抖。

　　终于，我发出一声大吼疯狂的向小路尽头跑去。

　　安优叫住了我，她依然双眼红肿的看着我轻轻摇头，“来不及了，从你来七中找我的时候就已经来不及了……”


第369章 龙太子

　　听了安优的话，我忍不住呆呆的停下了脚步。而在这一刻，我只觉整个人说不出的难受。混了这么久，没想到我终于连累了自己的家人。

　　“对不起……”安优怯怯的看着我，可怜巴巴的像个孩子。

　　看着安优可怜巴巴的样子，我忍不住深深吸了口气闭上了眼睛。这一刻，我只觉天空是那么的阴暗。而我的人生，仿佛也到了最黑暗的时期。

　　勉强露出笑容，我笑着看着安优说。“没关系，这不怪你。世事无常，谁都无法确定未来会发生什么。你能聪明的想到一切。只能说明我比你聪明。而我不能提前做好准备，这一切都是我自己的错。我，又怎么可能去愚蠢的把责任落在你的身上。”

　　“只是。我很想知道。他们，都抓了我身边的谁？”说着，我忍不住攥紧了拳头。

　　“你的亲爸后妈。小美女，还有乔乔。能抓到的，大概只是这几个人了。”安优说。

　　“陪我回九中一趟！”听了安优的话，我只觉血液在这一刻涌到了脑子。

　　一路赶到九中的班里，我果然发现小美女人不见了。拿出手机也打不通，我看着小美女空出的座位忍不住将手机握得咯咯直响。

　　接着，我再次和小美女赶到了一中。果然，乔乔人也失踪了。

　　又叫了一辆出租车向家里赶去，一路上我整个人心急如焚。看着窗外的风景不断掠过，我想了想轻轻拉住了安优的手。

　　才刚刚下车，我立刻向疯了一般向家中跑去。

　　但是当我即将跑到楼下的时候，我看见眼前的一幕震住了。

　　几个打手，此时正抓着我的爸爸和陈珂的妈妈向车子中走去。看见我，陈珂的妈妈立刻大声对我说，“王洋，你快跑！”

　　“草你吗，老实一点。”几个打手全都没有人性，他们粗鲁的推搡了陈珂妈妈一下。

　　看见他们如此对待我敬爱的妈妈。我立刻拿出手枪发出了一声大吼，“我草你们血妈！”

　　“王洋小心。”人立刻被安优拉进了一边楼道，与此同时楼道的铁门和门框爆发出阵阵火星。

　　枪声刺耳，一辆跑车顿时飞快的停在了我们的面前。

　　一名青年，一名脸色如我一般苍白的青年冷笑着看着我。又看了看我身边的安优，他的嘴角勾起一丝不屑的笑容。“小安优，你知道你身边的废物值多少钱吗？”

　　“多少？”安优笑了笑看他。

　　“三千万！”笑着，青年身边一名打手扛起了一把冲锋枪对准我们。

　　一阵哒哒哒的扫射之声，我只听见青年在车子中不断的嚣张狂叫。而我已经和安优躲在了一楼的拐角之处，我空有一支手枪面对他们却毫无还手的能力。

　　“记住我的名字，他们都叫我龙太子！”一阵嗡鸣声闪过，楼道外的跑车顿时消失不见。

　　龙太子，他就是照片上的那名青年。省里最大的毒贩，一名权贵的儿子。他们在侮辱我的人格，他们在践踏我的尊严。

　　当我整个人愤怒的冲出楼道之后，外面已经再也没有我父母的影子。而我，只能死死攥着手枪双眼通红的看着他们消失的路。

　　“王洋，龙太子是省里的社会大哥，他这人做事向来不择手段。不过你放心，他们抓走了你的父母应该不会拿他们怎么样。你听我的。我一定会把你的父母还有你的妹妹和赵世熙全都救出来！”

　　没有回答安优的话，我只是紧握着手枪向自己家中走去。

　　一步步走上楼，我只看见走廊中尽是触目惊心的红色油漆。以及。一个个血红色的死字。然后我走进家里之后，我看见我和陈珂曾经温暖的小窝已经被他们砸的不成样子了。地上有一团凌乱的头发和几处鲜红的血迹。

　　我知道，那都是我爸爸和陈珂的妈妈留下来的。

　　将枪握得更紧。我只觉自己的关节此刻都被自己用力过猛握得发青。人噗通一声重重跪在地上，我心中的仇恨几乎要将自己的牙齿咬碎，“不杀了赵皇帝和龙太子，我王洋誓不为人！”

　　“王洋……”气喘吁吁的跟着我走进屋子，安优的脸色变得愈加苍白。

　　“安优，你真的有把握救出我的父母吗？”我双眼通红的看向安优。

　　“相信我。我一定会救出你的父母。但是，你所做的一切都要听我的。你一定要做到很稳，比他们还要稳。”

　　“好。那么我要怎么做？”我问。

　　“王洋，你有没有想过，为什么他们刚才没有直接将你杀死？”安优问。

　　“因为我还有一群兄弟？”我皱起眉头看向安优。

　　“不错。龙太子是省里的大哥，而我对龙太子的行事作风也特别了解。他这人做事没有原则，喜欢不择手段。但是他的左肩膀有伤。是之前被一名仇人开枪打的。所以他不管做任何事情，他都喜欢斩草除根。我们的队友现在都很厉害，他们每个人都有自己的长处。如果你死了。你知道他们会怎么办吧？”

　　“他们都是我最好的兄弟，他们一定会像疯了一样报复龙太子和赵皇帝。就算不能将他们杀死，我相信他们也一定会付出代价。”我说。

　　“对了。所以龙太子没把握将你们一网打尽之前，他一定不会对你父母怎么样的。听我的，现在去你亲妈家。”

　　“去我亲妈家？”胸口不断的起伏。我忍不住吃惊的看向安优。

　　“相信我，我不会骗你。到了你亲妈家后，你就知道后面的事该怎么做了。”安优认真的对我点头。

　　“好！”

　　出租车上，我想到爸妈、小美女和乔乔都落在了龙太子手中，我忍不住悄悄的哭了。我知道总是哭实在丢人，但是我实在惦记他们。

　　他们都是我最重要的人，我真的害怕他们出一点意外。尤其是想到他们可能对我的亲人做出什么，这让我心里再一次抽搐着难受。

　　走进亲妈的家里，我一眼就看见了亲妈正在和后爸聊天。戴着一副眼镜，后爸总是一副彬彬有礼的样子。

　　看见我回来了，亲妈立刻对我破口大骂，“有几把半个月没见人影，我还以为你死了呢！”

　　“别骂，王洋可能是朋友多吧。”笑了笑，后爸看了一眼我身边的安优请我们到沙发那去坐，“王洋，我正好有事找你呢。之前我人都给你找好了，想把你送去一中读书。但是找不到你人，你最近就别乱跑了吧。”

　　“好。”我笑了笑点头，心中说不出的乱糟。

　　“这是你女朋友吗？好漂亮啊。”后爸笑着看向安优。

　　“呵呵，居然还有对象了。不过，长得是挺好看的。”看了一眼古灵精怪的安优，连亲妈的脸色都缓合了一点。

　　“叔叔阿姨好。”安优微笑，很礼貌的向他们问好。

　　“这孩子，一笑也太好看了吧。王洋，这个对象可以啊！比你后妈家的那个陈珂强多了，一点教养都没有。”亲妈再次赞不绝口。

　　“你家是哪的？你和王洋一个学校吗？”后爸问。

　　“我家里，算是省里的吧。不过舅舅在这里上班，我和舅舅家好人就来了。我现在在七中上学，王洋如果去一中了我可能也会去。”安优很有礼貌的回答了一切。

　　“去一中不是那么简单吧，你舅舅叫什么？”后爸是个人精，他笑眯眯的盯着安优打量。

　　“我舅舅叫冯铁刚。”安优微笑。

　　“冯铁刚？”听了安优的话后，亲妈和后爸不禁脸色大变。他们两个人互相惊讶的对视着，亲妈更是忍不住惊呼，“冯铁刚，那不是咱们市里的副书……”

　　“孩子，你叫安优吧？”脸色苍白，后爸整个人不由变得激动了。

　　“是的。”安优笑眯眯的点头。

　　“真是她！竟然真的是她！张兰，这次你的儿子可算捡到宝贝了！哈哈哈，你的儿子简直太有才了！”后爸不由变得更加激动。

　　“安优，她爷爷不是……她家里何止有几十亿啊，那么大的部队……”亲妈的声音也变得艰难了，脸色说不出的古怪。

　　然而，就在他们深深震惊的时候。家里，突然传来了轻轻的敲门声。

　　听到敲门声，我立刻跑过去打开了门。看见门外站着的人，亲妈和后爸的脸色变得更加难看了……


第370章 鸿运当头

　　这还是我第一次带安优回新家，我的心里只是想着见到安优所说的那个人。但是我没有想到，安优竟然在无形之中帮我装了一个逼。

　　不过，此时的我一点装逼的心情都没有。我只是想着，要怎样才能尽快救出我的父母。而且我还答应了小美女家里，一定要照顾好她。如果她家里知道我把她弄丢了，她家里一定会对我失望。

　　还有乔乔，后爸还不知道乔乔也因为我被抓走的事情呢。

　　当外面的人站在我面前时，我知道他又帮我装了一个大逼。

　　但是，现在真的不是时候啊。还没有来得及等我说话，后爸已经一眼认出了站在我面前的人，“陈王！你不是市里最大的油贩子！？”

　　“陈王？他就是市里的陈王？”听了后爸的话。亲妈也在这一刻瞪大了眼睛。

　　接着，亲妈忍不住惊呼，“王洋，怎么竟认识这种有身份的大人物。他。到底是什么来头？”

　　没有想到来的人是陈王，我忍不住深深的皱起了眉头。但是我现在知道，只有陈王才能帮我。也只有他，最有理由帮我救出我的父母。

　　二话不说。我立刻将陈王请向我的房间。没有和爸妈说一句话，我只是对他们笑了笑，看着他们满脸震惊的神情走过。

　　才关上房间的门，我立刻攥紧拳头看向陈王。“陈爸爸，陈珂妈妈被抓的事你知道吧。”

　　“知道，我也想不到赵皇帝会请来龙太子这种杀手级人物过来。这一次不光龙太子来了，他还带来了很多的高手。”陈王皱了皱眉头，脸色极其阴沉。

　　“那么，你会和我结盟吗？”我看向陈王的眼睛。

　　目光凌厉，在陈王眼中是藏不住的杀气。当我问他这句话的时候，我只看见他眼中的杀气瞬间弥漫。那滔天的杀气，一瞬间将屋子中的气氛变得极其阴冷。接着，他嘴角勾起一抹冷笑，“你说呢？”

　　看见陈王主动找我与我结盟，我知道我和赵皇帝还是能拼一下的。心里立刻涌起了深深的感动，我忍不住大步上前抓住了陈王的大手，“陈爸爸，我师父让我杀你。但是，我相信你是一个好人。不过我必须提醒你，你身边……”

　　半句话还未说出，我立刻看见一名青年带着满脸冷笑走了进来。与此同时，我只觉腰部一阵刺痛。回头看去，是安优正眼神古怪的看我轻轻掐我。

　　“我的身边怎么了？”看见我和安优讳莫如深的样子，陈王皱起了眉头。

　　“你身边，有高手吗？”我对脸色阴冷的小本子笑了笑。

　　“呵呵，有小本子一个难道还不够吗？”陈王笑了。

　　“够，很够。”我点点头。然后对小本子歉意的笑了笑。

　　“王洋，我和赵皇帝的关系你应该知道吧？之前，我忌惮的是青花和龙袍两大高手。但是青花走了，我没想到赵皇帝又翻出了龙太子这张底牌。原本我以为忍一忍适当的时候我再出手，但是现在看来我不得不出手了。”

　　“我和赵皇帝仍然是盟友关系，他也仍然对我有几分信任。你在这里耐心等待着，回去之后我会想办法帮你救出你的父母。”

　　“不，你帮不了王洋。龙太子天生骄傲。他谁的话都不会听。”安优突然打断了陈王的话。

　　“那你有什么办法呢？”知道安优聪明，陈王看向她的眼神稍微缓和。

　　“赵皇帝，他喜欢打牌吧？”安优想了想笑了。

　　“安优，你的确聪明。但是赵皇帝天生好赌，他的赌术出神入化。王洋，会是他的对手吗？”陈王问道。

　　“放心吧，我有让赵皇帝必输的办法。”安优轻轻点头。

　　“好，小本子你现在为王洋准备两支手枪和几颗手雷。今天晚上，将会是极其凶险的一夜。”拿起手机看了一眼，陈王立刻走出了我的房间。

　　“好。”小本子微笑着点了点头。

　　眼看着陈王开着车子走了，小本子将我叫到了他的车中。从座位底下抽出两把手枪，他让我看了一下里面的子弹。接着，他又在车子其他位置拿出了几颗手雷。笑着，他燃起了一支香烟说，“王洋，知道手雷该怎么用吧？”

　　“知道。”我轻轻点头。

　　“呵呵，我是问你，知道这些手雷你该用来干什么吧？”小本子冷笑。

　　“知道，挂在身上以命换命！”我死死咬住了牙齿。

　　“不错，你还算聪明。看来。你能成为大哥还是有些自己的本事。”小本子吸了口烟，悠悠的笑了。

　　“本叔，如果没什么事的话我就走了。”我对小本子笑了笑。

　　“等等！”小本子突然叫住了我。

　　没想到小本子会突然叫我，这让我心里猛然一惊。然后皱起眉头向他看去。我看见小本子的脸上挂满了狰狞的冷笑。

　　“王洋，你和鱼贩子都知道我的身份吧？”

　　“……”只觉额头上积满汗水，我的心里不禁越来越惊。

　　“放心吧，就算你告诉陈王我是内鬼。陈王也不会相信你。毕竟，在他的眼里我是他最忠实的小弟。不过有句话我也不妨明说，陈王的位置早晚都是我的！”

　　“你会害死陈王吗？”我想了想问。

　　“当然，你师父不是做梦都盼着陈王死掉吗？我帮了你和你师父，你应该谢我才对。”小本子冷冷的看我，眼中布满了罪恶的血丝。

　　“那太好了！”我突然轻松的说了一句。

　　“……”小本子眨了眨眼睛，显得有些不知所措。

　　“陈王这个垃圾，竟然将我姐姐嫁给了赵皇帝。像他这种冷血动物。注定要走上众叛亲离的道路。呵呵，我也很想崛起当大哥呢。”说着，我狞笑着舔了舔嘴唇。

　　“小子，你可不要跟我耍花样啊。”小本子的眼中露出一丝警惕。

　　“如果我王洋没有一点心计。你觉得我能坐上今天的位置吗？虽然我还不是什么真正的社会大哥，但是我也很渴望成为社会大哥呢。”

　　“本叔，我早就知道你很坏了，所以我一直没有戳穿你。你太几把坏了。不过我喜欢！”说着，我拍了拍小本子的肩膀走下车子。

　　从小本子车上走下来的时候，我只觉他在车子中一直盯着我看。而我的表情越来越冷，这一刻我的后背几乎已经被大汗湿透了。

　　“妈。借你的车子用一下。”走进客厅，我向亲妈伸出了右手。

　　“哦……”呆呆的看着我，亲妈将车钥匙交给了我。

　　和安优一起走进车子，我将车子发动问她。“安优，下一步我们应该怎么办？”

　　“我知道赵皇帝的家在哪，你按着我说的去赵皇帝家。”安优想了想说。

　　“赵皇帝，现在正跟我的父母在一起吧？”我问。

　　“没错。所以我要带你去毒死他的七条罗汉。如果他的罗汉死了，就算他赌术再好他也没有信心和你打牌了……”

　　惊讶的看了安优一眼，我这才发现她是如此的聪明，聪明的淋漓尽致。才只有十八岁她就将人心把握得这样的透彻。她童年的时候究竟经历了多少人性的冷酷。

　　如果她不会早夭，她也不会成为安家的弃儿吧。

　　车子很快开到了赵皇帝家附近，这是一个十分幽静的小区。而我才要翻墙入户的时候，安优突然拉住我对我摇了摇头。

　　抓起一把积雪丢向赵皇帝家的大墙，我立刻看见墙上发出了渗人的蓝光。

　　“这墙有电，是电网吗？”我吃惊的看着安优问。

　　“那七条罗汉是他的宝贝，不然他怎么可能放心把他的鱼儿丢在家里？”安优笑了笑问我。

　　“那我们应该怎么办？这还怎么进去？”我问。

　　“方法其实很简单。”拿起我身上的手枪，安优一枪就打在了门锁上面。啪的一声，赵皇帝家的大门很快开了。

　　“……”脸有点红，我尴尬的看了安优一眼。

　　和安优一路走进赵皇帝家里，我一眼就看见了客厅中一副巨大的鱼缸。缸中波光粼粼，七只红色的鱼儿看见我立刻向我游了过来。

　　鸿运当头，是鱼类罗汉中的上等品种。因为寓意吉祥，而罗汉本身又极有灵性。所以，在南方被很多有钱人当成宠物饲养。

　　“王洋，下手吧。只要这七只罗汉死了，赵皇帝就会以为他的好运散了。而他不管多么精通赌术，我相信他都不可能是你的对手了。”

　　“这一次，我会直接将赵皇帝杀死吗？”我想了想问。

　　“会吧？”安优想了想说。

　　听了安优的话，我忍不住再次看向缸中的鱼儿。那七只罗汉果然像传说中的一样极有灵性，它们体型巨大脑袋上有个大大的气泡。此时，那七只鱼儿正紧贴着鱼缸壁欢喜的看我。它们头上柔软的气泡紧贴着鱼缸壁，因为它们太过兴奋而凹进去了很大一块。

　　就看着这些鱼儿可爱的样子，我紧握着毒药的手渐渐抖了起来。

　　我想不通，我们人类的仇怨与这些无辜的鱼儿有什么关系。难道，只是因为迷信我就要残忍的将它们杀死吗？

　　它们还在圆瞪着眼睛看我，它们还在为了讨我欢心在我面前游来游去……

　　看着它们欢喜的样子，我想了想轻轻送开了右手……


第371章 必死的决心

　　从赵皇帝家里出来的时候，我的脸上不禁积满了愁容。然后看了安优一眼说，“我感觉还是迷信，就算我们杀死那些鱼也影响不了赵皇帝的运势。他只所以总抓到好牌，是说明他赌术高明。而他能有今天，是因为他聪明，有魄力，遇事临危不乱。那些鱼儿，跟赵皇帝没什么关系。”

　　“你不用解释。”安优撇撇嘴巴微笑。

　　“真的，杀了那些鱼也影响不了什么。那些鱼一个个长得那么肥大，估计都养了好些年头了。也挺可怜的，太可惜了……”

　　“算咯。我早就习惯你这样啦！”伸出手拍拍我的脑袋，安优笑了笑说，“上车吧，赵皇帝马上就要给你打电话了。”

　　坐上车子。我看见安优拿出了我的电话轻念，“三，二，一……”

　　当安优念到一的时候。我的电话果然在她的手中响了。接起电话，我忍不住诧异的看她。拿起手中的电话，我很快听见了赵皇帝阴柔好听的声音，“王洋。知道为什么找你吧？”

　　“知道。”我说。

　　“呵呵，不要怪姐夫对你不留情面，是龙太子要将你杀死。带着你那几个葫芦娃来吧，少一个你的亲人死了就别怪我了。”赵皇帝在电话那边冷笑。

　　“地点。”我问。

　　“四十八块油区，老地方。”赵皇帝挂断了电话。

　　车子很快向四十八块油区开去，一路上我不禁想起了带着孩子孤苦伶仃的青花。上次是因为青花差点死掉，而这次我要救我的亲人了。

　　有点想青花了，我也知道青花就快回来了。本来还想趁着这段时间积累一下实力，但是我没想到赵皇帝根本没有给我机会。

　　如果是我，我也会这样迫不及待的对付他吧。毕竟我现在成长的太快了，我的存在已经形成对他的威胁了。

　　又想想被我连累的父母，妹妹和女朋友，我的心里不禁开始难受。

　　很怕，我不知道该怎么面对他们。

　　渐渐的，夜下的小路升起了一层薄雾。车子的四周起了一层薄霜，我和安优开着车子都没有说话。

　　天还是冷的，冬天的苇塘显得格外荒凉。

　　有点期待夏天了，也期望这最为黑暗的一夜快点度过。

　　终于，我们看见了一个灯火通明巨大的厂房。在这样一个荒凉的地方看见这样的建筑，这让我感觉有点像小说中的吃人客栈。

　　也许，这个客栈真的是会吃人的。走进去了，我可能就再也出不来了。

　　将车子停在外面停好，我和安优很快被潜伏在外面的混子用枪指住了身子。

　　举起双手，我被他们指着走进了眼前巨大的仓库。

　　厂房内是明亮的灯光。一盏巨大的吊灯掉在天花板上静静的亮着。而我才刚刚走进，很快就一眼看见了我的父母、妹妹和小美女。

　　同时，我看见了赵皇帝、龙太子、陈王和龙袍。此时，他们四个正坐在一张麻将桌上打麻将。知道我来了，赵皇帝眼皮始终没有抬上一下。他只是轻轻的笑了，“你来了，你的兄弟呢？”

　　“他们都没来。”我说。

　　“哦，为什么没来呢？”赵皇帝笑着问我。由手中扔出一张九条。

　　“他们怕死，所以都没来。”我说。

　　“呵呵，就是为了将你们一网打尽才没有提前杀你呢。难道，你当龙太子的话是放屁吗？”笑着，赵皇帝将手中的牌轻轻一推，“胡了，大三元。”

　　“我草！真你吗比扫兴。”骂了一句，龙太子唰的一声站起来冷冷看我。

　　这个脸色与我一样苍白的青年，他的身份却与我有着天渊之别。他是省里最大的毒贩，他是省里一名权贵的儿子。

　　拿起什么在鼻子下深深吸了一口，龙太子本来苍白的脸色变得更加苍白了。但是，他的眼神却是那么的凌厉。

　　与我深深的对视着，他的目光散发着上位者应有的气势。

　　他的眼神让人很怕，但是我并不怕他。我只是眼睛一眨不眨的看着他，承受着他以自己身份向我释放而来的压力。

　　“王洋，知道我是谁吧？”一声冷笑，龙太子轻轻舔了舔嘴唇。

　　“知道。”我轻轻点头。

　　“哦，那你怎么不怕我呢？”龙太子冷冷的问我。

　　“我怕，你放了我的爸妈吧。”我说。

　　说话的时候，我整个人向我的父母看去。因为我他们被抓了。但是他们的目光中并没有任何埋怨与责怪。取而代之的，是他们深深的关心、关切与浓浓的爱。

　　“爸，对不起……”还记得我从四十八块跑到班车上遇见我爸的一幕，虽然他很生气却很认真的带着我去职工澡堂洗了澡。认真的为我擦洗了身体。

　　所以他不擅长说话喜欢发脾气，但是他是我的父亲。他是山，养育了我二十年的父亲。没有他，就没有我的今天。没有他对我的爱。我更不会遇见姐姐陈珂。

　　“爸，对不起，我现在是一名混子，我连累了你和妈妈……”看着父亲狼狈的样子，我的鼻子一酸忍不住有点想哭。

　　“谁让你过来救我的，你给我滚出去！”看着我，我爸突然对我发出一声大吼。

　　“爸，不要骂我。我能救你！”

　　“滚蛋，老子不用你救！你给我滚，你现在已经不是我的儿子了！”爸继续大吼。

　　知道爸是关心我对我好，他被抓了根本不想我过来救他。但是他是我的亲生父亲。他被我连累了我怎么可能不救他？

　　心里，变得愈加着急。突然，站在爸旁边的龙太子发出了一声冷笑。

　　“既然你的兄弟没来，那我就把你们全都杀了再去找他们吧。吗的。为了等你本太子这会儿输了七万多。”说着，龙太子突然一脚踢在了爸的下巴上。

　　重重一脚，爸的嘴角立刻流出了不少鲜血。而我也看的出他会武，他这一脚踢在我爸这种普通人身上他根本承受不住。

　　人几乎在这一刻炸了。看见爸被龙太子殴打我的眼睛瞬间变红。

　　如疯了一般，我对龙太子大吼，“我草你吗的，你敢动我爸！”

　　“你是个什么东西。也配这么跟我说话？”龙太子不屑，又是一脚狠狠踹在了爸的身上，“把王洋和小安优给我拿下。”

　　看见有打手快速向我冲来，我立刻拉开衣服拿出了一颗手雷。看见我衣服内怀挂着的七八颗手雷。龙太子的打手立刻吓得不敢再动了。

　　都拿枪指着我，龙太子的打手们纷纷脸色苍白，“太子，这小子竟然带了手雷。他想跟我们同归于尽！”

　　看见我身上的手雷，陈王、龙袍和赵皇帝的脸色也是微变。点燃一支细杆香烟深吸，赵皇帝不禁笑了笑说，“胆子越来越大了，不过有什么用呢？”

　　“呵呵，给他手雷他敢扔吗？”不屑的看看我，龙太子突然又一脚对着我爸身上踹去。

　　“龙太子，我草你吗！”眼看着龙太子还在打我爸，我立刻忍不住愤怒的大骂。

　　“呵呵，臭傻比还敢骂我？真是几把给你脸了。”踹完了我爸，龙太子又一脚向陈珂妈妈踹去。

　　眼看着龙太子一脚踹倒了陈珂妈妈，一个弱小的女人。陈王，终于忍不住站了起来。

　　而这一刻，我的双眼变得更红，我的怒意变得滔天。

　　几乎要将牙齿咬碎，我立刻拔出了手雷的保险用力一按，“我草你吗的，你们全都给我去死吧！”

　　手雷在这一刻飞出，划出一道弧线直直的飞向龙太子。而赵皇帝、龙太子和龙袍他们的脸色全都变了，兵痞也吓得瞬间傻了。

　　“真扔了，这小子还真他吗的敢扔啊……”

　　只听轰隆一声巨响，巨大的厂房中立刻掀起了浓浓的灰尘。厂房顶棚的吊灯，也在这一刻吱呀吱呀的猛烈摇晃了起来……


第372章 生死赌局

　　时间，一点一滴的过去。当弥漫的灰尘散去，我看见龙太子满身土灰正咬着牙齿看着我冷笑。

　　笑着，龙太子一脚踩在了爸的身上。看了看远处被我炸碎得四分五裂的窗户，龙太子点了点头说，“不错，没想到你竟然连自己爸妈的命都不要了。有种，你果然有种！”

　　“龙太子，当我来到四十八块的这一刻起。我，已经做好了必死的准备。而我知道，如果我死了你仍然不会放过我的父母。所以，我宁愿与你们同归于尽！放了我爸妈。放了我妹妹和我女朋友！”咬着牙，我向龙太子发出大吼。

　　“放了他们？我放了他们下次还怎么抓他们？”笑了笑，龙太子踩着我爸的脚轻轻发力。一瞬间，我看见我爸宏伟的身子发出了噼啪的声音。

　　他踩的是我爸。是我的亲生爸爸！当我看着龙太子这样折磨我的爸爸时，我的心几乎要在这一刻碎了。

　　更加的愤怒，我再次从身上拿下一颗手雷。放在手里紧紧握住，“龙太子。如果你再敢碰我爸一下。我，不在乎再扔第二颗手雷。我，也不在乎引爆自己与你们同归于尽！”

　　“呵呵，我倒想看看你是不是真的敢扔。你刚才向我们扔手雷时。大概已经猜到我会将手雷踢开吧？”龙太子看了一眼远处的弹痕。

　　“草你吗，那我再扔一颗给你看看！？”被龙太子说中心事，我立刻攥紧手雷发出大吼。

　　“扔啊！”龙太子不屑的看我。

　　“我草你吗，老子扔就扔！两颗手雷，我不信你能同时踢开！”又取出一颗手雷，我一下就拔掉了保险。

　　“等一等啊！”一个娘娘腔突然叫了。

　　他脸色慌张的看了看我，又脸色慌张的看了看龙太子。他人长得很娘，说话声更是说不出来的娘。附在龙太子的耳边说了什么，龙太子不屑的看看我说，“妖精，你怕什么？”

　　“人家是很怕，怕我们都被他给炸死呢。不行就让一步算了，把这几个人全都放了派杀手杀他吧。太子，你看人家的脸上全是灰。我们身子这么金贵，和他拼命不划算呢。”娘娘腔细声细气的哀求。

　　“呵呵，不行！”龙太子冷冷的摇头。

　　看见他们已经怕了，我知道我的父母还是有救的。陈王给我出的这个主意没问题，我应该能救回自己的父母。但是现在我要面对的是赵皇帝请来的帮手，而不是赵皇帝。赵皇帝也不会像他这么卑鄙，不择手段的抓我的父母。

　　还是打算拼一下，我立刻连另一颗手雷的保险也抽出来了，“不行就同归于尽！”

　　“千万不要！”娘娘腔连忙皱着眉头看我。

　　然后，我看见陈王在赵皇帝耳边说了什么。赵皇帝点点头，笑了。“太子，不如我们赌几把。”

　　“赵皇帝，你的赌术天下无敌，本太子才不和你赌钱。”龙太子冷冷看了赵皇帝一眼说。

　　“呵呵，我赵皇帝的运气和风水那么好。跟你们这些小辈玩牌，我怎么会用赌术欺负你们。就听陈王的，我陪这小子玩几把。”笑着，赵皇帝看向我说。“小子，你不是想救回你的爸妈和妹妹吗？你和我赌钱，赢了我就放了他们。输了……”

　　“输了我就把命赔给你！”我咬着牙齿大吼。

　　“痛快，那么请吧？”赵皇帝笑了笑，突然将满桌子的麻将全部丢在地上。接着，向龙袍使了个眼色。

　　点点头，龙袍立刻走向外面的车子拿来了一副扑克。当着我们所有人的面，龙袍向我们证明了扑克并未拆封。然后打开扑克，小心翼翼的放在了桌子上。

　　“玩什么？”龙太子不屑的看了我一眼，然后淡定从容的拿出一支香烟点燃。

　　“就斗鸡吧，又简单又实惠。不过我们都有筹码，可是王洋却只有一条命。他的命，又能值几个钱呢？”赵皇帝看着我微笑。

　　“我用我的命换一百万筹码！”我想了想说。

　　“你的命本来就是我们的，你不配用你的命换筹码。就用你身上的手雷和枪换吧，一颗手雷市场价三百，一把手枪三千。龙袍，去给他拿钱。”赵皇帝笑了笑说。

　　“好！”龙袍再次走向外面。

　　没想到赵皇帝会来这么一手，我知道他是想变相除掉我身上的武器。而我又看了一眼面前的赵皇帝、陈王和龙太子，我心想拿我的武器换了钱只剩一颗手雷我还有什么杀伤力。

　　突然，安优不屑的笑了。

　　听见安优在笑。龙太子转过头问，“小安优，你笑什么？”

　　“呵呵，谁说王洋身上没钱。有我安优在呢。王洋的身上会没有钱吗？”笑了笑，安优将随身携带的黑卡拍在了桌子上，“这卡里现在还有七十多万，还有一百万的透支额度。所以。总共是一百七十万。”

　　“安优，你一个小孩子原来还有这么多钱？是你爷爷贪污来的吗？”赵皇帝笑了笑问她。

　　“是不是贪污来的，你心里明白。我只问你，敢不敢赌？”安优笑了笑问。

　　“来吧。”赵皇帝笑了。

　　将桌子上的扑克用手一收，那些扑克立刻如活了一般在赵皇帝手中飞舞起来。而赵皇帝眼睛一直盯着我一边不断冷笑，“小舅子，真没想到你临死之前还能送给我一百七十万。不错不错，我的那辆车子能赚回来了。”

　　“废话少说。我赢一次你就放我一个亲人。”我说。

　　“你，真的以为你能胜过我吗？”赵皇帝笑了，突然将手在桌子上一拍。

　　赌桌上一共四人，分别是我、陈王、赵皇帝和龙太子。玩法是斗鸡。与南方的炸金花差不多。当赵皇帝才拿起扑克要分的时候，龙太子想了想突然拦下了他。

　　警惕的看了赵皇帝一眼，龙太子笑了笑说，“赵皇帝。你们南方人最聪明了。这一次打牌，如果我和陈王输了大概也要拿钱吧？”

　　“当然，赌场无父子。你们两个一个是省里的大毒贩，一个赫赫有名的大油贩子。这小小的赌桌。应该算不得什么吧？”

　　“呵呵，你是想变相从我们这捞一把啊。赵皇帝，你果然精明。”龙太子的目光再次变得警惕。

　　“那么，你不玩了吗？”赵皇帝笑眯眯的问。

　　“陈王。你玩吗？”龙太子看向陈王问。

　　不得不说陈王的城府之深，即使是到了现在陈王仍然没有跟赵皇帝表现出翻脸的意思。而在这之前陈王已经和我说好了要联手对付赵皇帝，但是他始终没动声色。

　　拿出一盒九五之尊，陈王点燃一支烟笑了笑说。“赵皇帝，不知道我们这次玩多大的？”

　　“王洋他有一百七十万呢，底金就十万吧，上不封顶！”说到上不封顶时。赵皇帝将那四个字咬得极重。

　　“呵呵，如果我叫十亿你也敢跟？”陈王笑了笑问。

　　“当然。”赵皇帝点头。

　　“那好，我玩。”陈王点头，眼中流露出一丝只有我能察觉出的异样。

　　“好，那我也玩。”龙太子想了想也心怀鬼胎的笑了。

　　到了现在，我已经看出他们三个人的关系了。虽然赵皇帝和陈王表面交好，但是陈王心里是想杀掉他的。而赵皇帝也很聪明，他在心里也想赢光他们的钱。龙太子应该和赵皇帝一样，也想趁着这个赌局大捞一笔。

　　三个人都是举足轻重的人物，我真不知道他们想杀我是不是应该觉得荣幸。

　　“王洋，如果你的钱输没了就乖乖除掉你的手雷自杀。如果你能赢一把，我就放你一个亲人。你，没意见吧？”深吸一口香烟，赵皇帝笑了笑问我。

　　“我没意见。”我轻轻点头。

　　“那么龙袍，你来发牌吧。”赵皇帝向龙袍看了一眼。

　　“等等！龙袍是你的人吧？你和龙袍合伙骗我们的钱怎么办？”龙太子想了想问。

　　“那你说谁来发牌？”赵皇帝笑眯眯的问。

　　“就小本子吧，陈王这个人不像你这么狡猾。小本子，应该也会不错。”龙太子看向小本子说。

　　“好，就让小本子发牌。”赵皇帝微笑着点头。

　　眼看着小本子走过来带着一脸怪笑，我的心里立刻涌起一种不详的感觉。他是陈王的内鬼，一直都想杀了陈王取缔他。而他刚刚又答应跟我合作，他会不会和赵皇帝还有龙太子也有合作呢？

　　这场赌局，小本子究竟会帮谁？是我，赵皇帝，还是龙太子。

　　突然之间，我感觉我们几个人的生死都握在了小本子的手里。因为只要他稍微懂一点打牌，他就能做鬼将好牌发到谁的手中。

　　只要他偏向任何一个人，那么我们另外三家就全都死定了。

　　“我押一百七十万！”四个人的纸牌才落在桌子上，赵皇帝轻轻转动了一下手中的玉扳指看着我微笑。

　　一瞬间，我的脸色白了。我没想到才刚刚第一把他就想要我的命，那么小本子发给我的会是什么牌呢？

　　心里怦怦直跳，我忍不住警惕的看了一眼赵皇帝拿起桌子上的纸牌。

　　这是……为什么会是这种牌……


第373章 赌桌，战场

　　看了看手中的牌，我忍不住看向小本子怪笑的脸。与此同时，陈王和龙太子全都皱起眉头看着手中的牌。

　　只有赵皇帝巍然不动，脸上带着自信的笑容。

　　气氛，一下变得紧张。不管赵皇帝是玩玩，还是我要用这笔钱救自己的命。这副手牌，始终都有点太怪了。

　　他们也全都和我一样，通过查看对方表情猜测对方的手牌。

　　什么牌？他们拿的到底是什么牌？赵皇帝，他拿的又是什么牌？

　　这副牌，为什么会这样怪？

　　三张牌，我居然第一把就分到了JQK一副顺子。这，为什么会是这个样子……

　　玩的是斗鸡。和南方的炸金花一样。JQK这种牌算是很大的牌型了，也很难得。如果我跟了赵皇帝的话，我可能会赢吧。但是赵皇帝为什么这么自信，他是吓唬我的。还是。他真的有什么好牌？

　　我们三个人都看了手中的牌，但是赵皇帝并没有看牌啊。

　　再看一眼小本子，我发现我越来越琢磨不透他了。如果他想当黑道皇帝的话，他是该除掉强者帮助我这个弱者。还是依附最强者。收拾掉我们这些弱者？

　　看了一眼都在关注我的父母和妹妹，还有小美女。我想了想将牌推到了牌堆中，“不跟了。”

　　“我也不跟了……”陈王和龙太子推掉了手中的牌。

　　“龙袍，现金到了吗？”赵皇帝笑了笑问。

　　“就快了。已经叫人去弄了。”龙袍说。

　　“好，顺便把刷卡机也拿来。”赵皇帝笑了。

　　只才一把下去，我和陈王还有龙太子就输给了赵皇帝十万。很快，小本子再次发牌。看了一眼小本子发的牌，我的心里变得又惊了。

　　我草，这次竟然是一副豹子，三张J。豹子，在斗鸡中能杀掉我的只有三个A、三个K和三个Q了。和我想的一样，赵皇帝再次轻轻转动手中碧玉扳指，“一百七十万！”

　　听了赵皇帝的话，我真的忍不住动心要跟了。但是如果我输了，我的命就没了。我，也没了救我父母的机会。

　　不禁沉思，我心想这是小本子故意做给我的牌。还是，我的运气真的这么好。

　　出来混，喝酒和赌钱最能表现出一个男人爷们的一面。而在我们这个北方的小城市，自古以来土匪最多。尤其是出过张大帅这种人物，这一直都是我们这里人的骄傲。这也说明了我们这里的民风彪悍程度，我们这个小城市在整个省都是有名的。

　　很多混子为了证明自己是个男人，赌钱输得几乎倾家荡产。钱一分没混到，最后还流落到了一无所有的下场。如果不是赵皇帝聪明，他可能也不会有今天。

　　那么问题来了，小本子究竟会不会打牌。他的打牌技术，究竟如何。小本子是负责发牌的。他不能发出任何声音。而此时他只是怪怪的笑，我根本看不出他是不是帮我的。

　　不行就忍忍吧，我只有一次机会。输了，我就再也没有机会救我的父母了。

　　如果小本子真的是帮我的，除非他能给我做出三个A这样最大的牌型。不然，我一定要坚持到最后一刻。

　　接下来的几把，我很快又发到了各种各样的好牌。而龙太子和陈王也都非常谨慎，他们都和我一样选择不跟。

　　累了。我们几个人点了一支烟休息。

　　笑着，赵皇帝看了我父母一眼说，“王洋，你大概还只剩下八十万了吧？钱输没了，你就没有机会救你的父母了。你，不打算跟我搏一搏吗？”

　　“我要求换牌！”龙太子突然说了一句。

　　“好呀。”赵皇帝笑了。

　　这一次，是龙太子派了人和赵皇帝的人一起出去买的扑克。原来还很新的扑克很快被扔了，取而代之的是一副崭新的扑克。

　　没有赌技，我根本不是赵皇帝的对手。

　　有车子突然开来，几名青年提着几个巨大的袋子哗啦一声将钱倒在了桌子上。

　　那是一捆捆崭新的钞票。看见赵皇帝给我们兑了这么多崭新的钞票我的心跳得更快了。龙袍将我们几个的卡收走用刷卡机挨个刷了一遍，接着又将我们自己的钱分到了自己的面前。

　　大概是一千多万，赵皇帝面前堆得钱像小山一样宏伟。而我，只有很少的八捆。

　　钱在卡里永远都是数字，而看见现金才能使人心跳加速。

　　重新分牌的时候，我看了看手中的同花顺不知道该不该跟。这时，陈王突然一把将左边的一大摞钱全都推倒了。

　　“一百七十万，我跟！”陈王的脸上没有表情。

　　“你们呢？”看见陈王终于按捺不住了，赵皇帝对我们笑了笑问。

　　“玩玩咯。”龙太子想了想也跟了。

　　看了看手中的三张红桃，当时我心里不知道多么闹听。跟了，我这三张牌有可能是最大的。但是我的牌还不算最大。我有可能会出局，连自己的命一起输掉。

　　可是不跟，我岂不是浪费了这么好的牌。

　　到了现在，我已经十分确定了。小本子会打牌。我的运气不可能这么好。这些牌，都是他故意做给我们的。但是，他给谁做的牌才更大一些呢？

　　“赵皇帝，你的七条罗汉死了。”突然。在一边安静陪伴我父母的安优说话了。

　　听了安优的话后，赵皇帝的脸色瞬间大变。变得惨白，变得面无血色。而他整个人开始不停的颤动，不断转动自己拇指上的扳指流下冷汗。

　　突然，赵皇帝捏起手中扑克一抖。

　　扑克一瞬间削断了安优一缕秀发飞回到他的手中，“我的鱼是你杀的吗？”

　　“不知道，我只是看见了你的七条罗汉。好大，好漂亮。每一个都是红红的，顶着一个红色的大泡泡像真的鸿运当头一样。你，可以派人回家看看呀。”

　　“我不管你是什么背景，更不管你爷爷是不是将军。如果你敢动我的鸿运当头。我一定会杀光你们所有人给它陪葬！”脸色惨白，赵皇帝立刻拿出了手中的电话。

　　对着电话那边说了几句，赵皇帝突然重重将手中电话往桌子上一敲。

　　“不玩了！开牌！”

　　当赵皇帝一片扑克飞出去时，我已经看见了那是一张A。而他的三张扑克同时打开时。我一眼就看见了QKA一副顺子。但是，那不是同花顺，竟然没有我的牌大。

　　“赵皇帝，你犯规了。”眼看着陈王就要亮牌的时候。龙太子突然笑了。

　　“没错，我是犯规了。”赵皇帝显得心神不宁，不断拿起手中的电话查看。

　　“赔吧？”龙太子笑了笑问。

　　“好！”哗啦一声，赵皇帝将他的现金全部推给了我们。向龙袍使了个眼色。龙袍立刻再次拿出一大袋子钱倒在了桌子上。

　　本来，我们三个还可以选择是跟还是不跟。但是他没有问我们，直接就把手牌亮出来了。这把其实我还是不会跟，因为我要看看他和陈王他们的牌到底谁好。所以。我才能再下一把做出决定。小本子是哪伙的人，他会帮着我还是他们。

　　虽然赵皇帝赔给了我一百七十万，但是很遗憾我没有看到他们的底牌。这把是赵皇帝犯规不算我赢，我无法救出自己的亲人。

　　接着。小本子再次发了手牌。赵皇帝的电话响了，听了电话那边的内容赵皇帝还是不好，“找医生给我看看，看看它们有没有毛病。”然后他又看了我和安优一眼说，“胆子不小，居然还敢去我家动我的鱼。还好你们没有动我的鱼，不然我绝不会让你们活着离开这里。”

　　“三百万。”哗啦一声，赵皇帝再次将面前的钱都推了。

　　通过上一把观察，我发现赵皇帝的牌并不是很好。但是陈王和龙太子都跟了，我相信他们的牌一定不比赵皇帝差。

　　吗的，心好乱啊。小本子，他到底是哪一伙的？

　　想了想，我突然将面前的钱全都推了，“我跟！”

　　“王洋终于跟了，他把手里的钱全都推了！”

　　“他没有看自己的底牌，他是什么牌？”

　　“什么情况，他为什么跟了？输了，他的命可就没了啊！”

　　一瞬间，围观的混子们全都大声议论的看着我。而我，只觉额头上不断流下了豆大的汗水……

　　已经，很久没有装逼了吧？如果我不得不装逼的话，那一定是被他们逼的……


第374章 命悬一线

　　眼看着我将眼前的钱全都推了，赵皇帝拿出一支细杆香烟点燃。轻轻转动手中的碧玉扳指，他眯缝着眼睛深深的看我。接着，赵皇帝看了看陈王和龙太子微笑，“这一把，你们大概也会跟吧？”

　　“不，我不跟。”陈王丢掉了手牌。

　　“赌术一向是你最擅长的，我只专心做我的小毒贩就好了。”笑了笑，龙太子也丢掉了手牌。

　　时间仿佛在这一刻凝固，厂房棚顶的吊灯被风吹得晃了一下。灯影摇曳，大家都不禁变得有些冷了。

　　笑着，赵皇帝轻轻的对我说。“王洋，你觉得我会容的下你这种小舅子吗？”

　　“呵呵，我也会弄死你这种姐夫。”盯着他的眼睛，我的眼神愈加寒冷。

　　“那么。你真的有信心赢我？你，凭什么这么有信心赢我？”赵皇帝微笑着看我。

　　“因为，小本子是我们的人。”我轻轻活动了一下冻得有些麻木的双手。

　　话音才落，我清楚的看见安优的眼睛亮了。而小本子在这一刻色变。赵皇帝、龙太子和陈王的眼神全都变了。

　　看见他们这个眼神，我已经清楚的知道了这是一个四重间谍。

　　可能，他以前的确对陈王是忠心的。但是在巨大利益的驱使之下，就算是我也可能变心。更何况。是小本子这样一名将近三十岁的男人。

　　看过很多书，我在一本书中看过这样一句话。

　　书上说，“十六岁时，可能我们一起打过一次篮球，一起说过一次话。我们，就会成为永远的朋友。二十岁事，可能我们一起当过兵，一起上过大学。我们，就会成为永远的朋友。而到了三十岁，我们已经成熟了。我们交朋友会看对方的背景，会看对方有没有利用价值。如果我们还是盲目的交朋友，只能说我们是不成熟的。”

　　那本书上的话，我觉得说的很对。现在的我们的确是幼稚的，但是很庆幸我们能交到最真正的朋友。

　　如果我要死了，我相信无论是残忍还是强哥。他们每个人，都愿意用自己的命来换我。而我如果真的死了，我也相信他们会不惜一切代价为我报仇。

　　这，就是过命的兄弟，过命一般的友谊。爱情时常让人觉得甜蜜，但是兄弟情同样让人感动。

　　我不知道小本子是什么时候跟着陈王混的，但是我相信他绝不会像我的兄弟那样忠心。

　　可惜啊，到了现在陈王还被蒙在鼓里。他，仍然当小本子是他最忠心的心腹。

　　他们之间是大哥和小弟的关系，不是我和残忍他们这种平等的兄弟关系。我们已经形成了一支阵容强大的队伍，缺一不可。

　　看着赵皇帝、陈王和龙太子诧异的眼神，小本子渐渐开始变得不安了，“王洋，你最好不要胡言乱语。我，什么时候说过是你的人了？你是什么东西？你也配当我大哥？”

　　“大胆，你是什么地位，你敢这样跟我说话？”我的眼中立刻发出凌厉的光芒向他看去。

　　“我草你吗！”小本子被我的王八之气震住了，嘴没有我能说一下懵了。

　　燃起一支香烟。我知道是时候装逼了。也算混了两年了，如果不拿出自己积累的气势我肯定要被这些大哥欺负死。

　　一股桀骜之气由身子中散发而出，而我的脸上露出了一副只有痞子才特有的，玩世不恭的笑容。

　　不屑的看着小本子，我笑了笑说，“我叫你一声本叔，那是因为我尊敬你。以前，你也帮过我不少。但是我没想到你竟敢害我，你已经失去了我对你的尊重。”

　　“放你吗的屁，你胡言乱语什么呢？”小本子的脸色更加难看。

　　“本叔，如果我没猜错的话。你，应该是四重间谍吧？你表面尊敬陈王，但是其实你背地里已经勾结了龙太子和赵皇帝。你还敢骗我，想害死我！”

　　“我去你吗的！”被我说得更加愤怒，小本子忍不住向我动手了。

　　只见他整个人瞬间发飙，一脚向我大腿踹来。而我，只是镇定自若的坐着。

　　突然，将随身携带的手枪拿出来指住了他。

　　他停下了，他准备向我踹来的脚止在了半空之中。

　　而我，十分装逼的笑了笑说。“本叔，现在已经是我们年轻人的天下了。你们这些老家伙，都应该退休了吧？”

　　“好！”人群中突然传来一声呼声。

　　顿时，所有人都看向那名大呼的混子。而我也看见了。那个人竟然是赵皇帝身边的道士，谋士。

　　“赵哥，这个人是哪伙的？”有些尴尬，龙太子指了指他问。

　　“张小春。你是站在哪边的？”赵皇帝的脸色也有点难看了，冷冷的看他。

　　“我……我是你这边的……”道士连忙回答。

　　“那就给我闭嘴。”赵皇帝微笑。

　　“好。”笑了笑，道士对我礼貌的点头。

　　被道士打断了我们的对话，我人又看回身边，看向了指着我的几十把枪。一声冷笑，我不屑的看着他们的枪问，“赵皇帝，你是现在就要对付我吗？不过。我们似乎都离的太近了吧？你们的枪是多，但是我身上的手雷威力可是很强的。”

　　“哦……”赵皇帝轻轻点了点头。

　　“赵皇帝，这一把你敢跟我公平的赌一下吗？”我笑了笑看着赵皇帝问。

　　“什么意思呢？”赵皇帝由牙缝中挤出了怪怪的声音。

　　“一命二运三风水，你的好运和风水无人能及。而且。你的赌术也是相当精湛。但是，你不好奇我手中的牌是什么牌吗？”

　　“我当然好奇，所以呢？”赵皇帝问。

　　“继续遵守我们的约定，我赢一次你放走我一个家人。我输了。我认赌服输连命都赔给你。公平的来一次，我们把枪和手雷都放在一起如何？你，也不想在这样危险的环境下跟我打牌吧？”

　　“可以。”赵皇帝的脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　当着赵皇帝的面，我将身上的手雷和枪一一放在了桌子上。总共是两把手枪和六颗手雷。看见我真的拿下了保命的武器陈王皱起眉头。

　　眼看着龙袍面无表情的拿出了我的武器，龙太子突然伸出手将我按在了桌子上。他死死掐着我的脖子后颈，狠狠将我的脸按在桌子上摩擦。

　　一边继续用力，龙太子一边冷笑着看着我说。“赵皇帝答应和你玩牌，我可没答应好好和你玩牌。吗的，现在总算能把你整死了！”

　　已经猜到了龙太子一定会说话不算数，我只觉半边脸颊麻木但是仍然镇定。

　　没有丝毫的反抗。我只是笑着看着赵皇帝问，“赵皇帝，原来你这么没有面子啊？龙太子，似乎有点不给你面子呢。”

　　“呵呵。挑拨离间吗？”赵皇帝饶有兴致的盯着我问。

　　“倒不是挑拨离间，是我这把明明赢定了。可是，你们却因为输不起要将我弄死。可笑啊，你们这么多人竟然会怕我一个二十岁的孩子？就算没有武器，你们也一样可以轻易杀死我吧？”

　　“倒是有些道理。”赵皇帝轻轻点头。

　　“那么，你敢跟我赌完这最后一局吗？也许，我能够赢你呢？”我问。

　　“你赢不了我。”赵皇帝说。

　　“你怕了吗？怕自己的好运没了吗？”我问。

　　“不可能。”轻轻转动着手中的扳指，赵皇帝笑了笑看向龙太子，“太子，给我点面子放了他吧，让我们好好玩一会儿。”

　　“赵皇帝，我不想放他。”龙太子说。

　　“哦，那就是不给我面子咯？”转动的扳指停下，赵皇帝看着龙太子的目光变寒。

　　“好，我给你这个面子！”想了想，龙太子将我送开了。

　　被龙太子按得脖子很疼，我忍不住摇了摇发酸的脖子看着周围的枪说，“我的武器都除下来了，你们也应该说话算数吧？”

　　“把武器都收了吧。”赵皇帝挥了挥手。

　　听了赵皇帝的话，那些混子全都将武器堆在了一起。看见大家的枪都收了，我顿时轻轻松了口气。

　　接着，我刻意看了看赵皇帝掀起了桌子上的牌。

　　一瞬间，我只觉自己紧张的快要无法呼吸了……


第375章 真正的皇帝

　　当我在桌子上的纸牌掀起来后，几乎整个厂房的混子都在这一刻发出了惊呼。他们每个人都惊讶的看着我的手牌，每个人的眼中都闪动着难以置信。

　　“三张老K！这是斗鸡中第二大的牌型了啊！”大家惊呼着，紧接着呼吸声变得浓重。他们全都看向赵皇帝，期待着赵皇帝能翻出什么令人惊讶的牌型。

　　但是，这已经是斗鸡中第二大的牌型了。赵皇帝，真的能翻出比我还大的牌型吗？他，能翻出最大的三张A吗？

　　看着我面前的三张老K，赵皇帝微笑着显得从容不迫。

　　轻轻转动着手中的碧玉扳指，赵皇帝笑着看着我说，“王洋，想不到你跟着鱼贩子这么久也涨了不少见识。一命二运三风水。你大概是天生的皇帝命吧？”

　　“他们都这么说。”我笑了笑，额头上不断流下冷汗。因为这是我用命在赌，我很怕赵皇帝真的能翻出三张A。

　　“呵呵，你真谦虚。而似乎只有像你这么谦虚的人。才有资格成为九五之尊吧？”赵皇帝笑了笑问我。

　　“不，我也有不谦虚的时候。”我轻轻摇头。

　　“哦……”赵皇帝轻轻点头。

　　接着，赵皇帝笑了笑将手指按在了桌子上的牌上。拇指和食指轻轻捏着纸牌一角，赵皇帝将第一张底牌翻了出来。

　　看见赵皇帝翻出第一张纸牌。我的心瞬间提到了嗓子。心里很惊，很乱。而周围黑压压的混子们，他们全都伸长了脖子瞪大了眼睛。

　　老A，赵皇帝竟然真的翻出了一张老A！第一张牌。竟然是一张红桃A！

　　眼看着桌子上鲜红的老A，我心里只觉咯噔一声。赵皇帝和小本子是一伙的，我这把可能要输了。

　　小本子有做好牌的本领，他给赵皇帝发三张A应该不是什么难事。而且，赵皇帝自己还有搓牌的本事。他，可以随心所欲的变出任何牌型。

　　这一把，我可能要输了。

　　“一命二运三风水，就算你是天生的皇帝命，你一样斗不过我赵皇帝。我知道我命不如你，所以我绝不会给你将会影响到我的地位。”微笑着，赵皇帝翻出了第二张底牌。

　　看见赵皇帝的第二张底牌，我的内心顿时变得绝望了。

　　因为，这又是一张老A。一张黑色的，黑桃老A。

　　如果我没有猜错的话，赵皇帝下一张底牌应该也是老A吧？如果是打麻将我还能拼一拼，但是玩牌我怎么可能是他的对手。

　　输了，我真的输了。我救不了自己的父母，而我也要连自己搭进去了。

　　忍不住看一眼父母，妹妹和小美女。小美女的眼神也像我一样紧张，她脸色有点惨白。但是，她并没有埋怨我。乔乔哭了，她哭着看着我说，“哥，你快点跑吧。乔乔不用你救。我们都不用你救。”

　　“王洋，你快跑吧！是爸没能耐，爸不能保护你。”我爸的眼睛也变成了红色。

　　听了他们的话，这让我更加难受。

　　祸不及家人，原来这只是一句美丽的童话。当我选择混的时候，我只是想被人多看的起一点。我，也只是想能保护自己和自己身边的人。

　　但是我错了，原来混并不代表着什么。即使我混成了不错的大哥。但是一样有比我更厉害的人看不起我。还有很多有权有势的有钱人，他们根本就看不起我。我最多也只是有钱人的走狗，只能像条狗一样被他们施舍为他们做事。

　　梦想是多么的美好，但是现实却是那么的残酷。

　　多少次的不后悔，另我坚定了一次次混下去的决心。而我自己心里也都是明白的，我混的越来越夸张了。做了很多违法的事，背了命案。我，已经回不了头了。我已经对这条不归路开始依赖了，只要我不混就会立刻被人杀死。

　　只有坚持着在这条充满泥泞的道路走下去，我的心里才会有安全的感觉。

　　我，真的不后悔吗？

　　呵呵，我确实一直都不后悔。我认识了青花，认识了安优。有了一大群生死相依的兄弟，经历过很多人没有经历过的事情。

　　如果我说我后悔了，那么我一定是做作的。

　　混这条路，有什么不好啊？我比别人懂得赚钱，赚到钱不用家里为我操心了。我占了很多女生便宜，就算我死了也够本了。大口喝酒大口吃肉，还有了一辆我一辈子都没有想过的车。还是好车，可以让我装逼的车子。

　　经历挺多的，真的很好。

　　但是，我现在后悔了。因为我保护不了父母，家人，还有心爱的人。我连累了他们。他们随时可以因我而死。

　　知道会是这种下场，我当初真的不混了。我宁可一辈子被人欺负，一辈子被人看不起。选择做一名老实人，也不去占这么多漂亮女生的便宜了。我也不敢花心了。也不敢偷偷在心里收集姑娘了。

　　我是真的后悔了，真的不想混了。

　　我想哭，很想大声的哭出来。求求赵皇帝他们放过我，放过我的亲人。哪怕跪下给他们磕头也行，只要他们放了我的亲人让我死也可以。

　　但是我知道，我真的回不了头了。人生，没有后悔药。

　　选择了，就注定要一辈子在这条路走下去。

　　眼看着赵皇帝要掀起第三张牌了。我突然攥紧拳头用很小的声音对他说，“赵哥，我认输了行吗？你们杀了我吧，放了我的家人。”

　　听了我的话。赵皇帝和所有人全都笑了。尤其是龙太子的声音最大，他大声的嘲笑我说，“现在后悔了？太晚了！很不好意思，我龙太子最擅长灭门！”

　　龙太子话音刚落。所有的混子都像疯了一样看着我大笑。

　　如神话故事中的妖魔鬼怪一样，他们的面孔在这一刻显得十分狰狞。那是一张张扭曲的面孔，一颗颗丑陋的心灵。

　　看着我委屈的样子，爸哭了。“王洋，大男人流血流汗不流泪。是爸没能耐，爸保护不了你。你犯下的错误，爸陪着你一起抗。永远不要轻易说后悔。做了就是做了，错了就是错了。但是，我们决不后悔！”

　　“爸！”听了爸的话，我的鼻子发酸。人。也几乎在这一刻崩溃。

　　“千万不要哭，千万不要让人看你的笑话。不管到了时候都不要说后悔，听见了吗？”爸突然对我大吼。

　　“听见了……”很想哭，我的声音之中带着几分哭腔。

　　“别几把哭。大声说出来，我们决不后悔！”爸对我大吼。

　　“爸，我们决不后悔！”咬着牙坚持着没有哭出来，我整个人红着眼睛对爸大吼。

　　“这才是好孩子，这才是一个真正的老爷们儿！”哭着，爸赞赏的看我。

　　“谢谢你，爸爸。你，永远都是我最好的爸爸。”闭上眼睛，我等待着死亡的降临。

　　“龙袍，去拿枪吧。”赵皇帝轻轻叹了口气，声音中尽是忧愁。

　　“好。”点点头，龙袍向枪那里走去。那里堆着很多枪，长枪短枪什么枪都有。随意挑选了一把手枪，龙袍走回来将枪上膛。接着，死死抵在了我的头上。

　　感受着手枪冰冷的枪口，我知道我就要死了吧。

　　微笑着，赵皇帝看着我的眼睛说，“王洋，临死之前就让你看看吧。只有我，才是真正的皇帝！”

　　啪的一声，赵皇帝掀起底牌甩在了我的面前。

　　“……”眨了眨眼睛，赵皇帝的表情尴尬了。

　　“……”所有的混子都安静了，他们也如赵皇帝一样尴尬。

　　“呵呵……”

　　陈王，默默的笑了……


第376章 我和王洋是一伙的

　　本来，我以为我一定死了。但是看见赵皇帝的第三张牌后，我呆呆的看着那张牌半天都没缓过来。

　　吗的，怎么会是一张Q？

　　一对A加上一张Q，赵皇帝这牌似乎小的有点可怜吧？就算我抓了一副同花A，哪怕也能压死他的对子吧？

　　看了一眼赵皇帝尴尬的表情，我想了想说，“赵皇帝，你抓了这种烂牌也好意思跟我装逼？”

　　“为什么会是这样？为什么会是这样！？难道，是我的好运没了吗？”没有理我，赵皇帝只是呆呆的看着自己如牛奶一般嫩白的双手。脸上尽是难以置信，赵皇帝的眼中露出了痛苦的神情。

　　“为什么。会是这样！？”

　　仿佛，赵皇帝真的没有输过。但是，赵皇帝今天却输了。

　　而且，他输给了我一个不懂得赌术的人。

　　不光是赵皇帝不敢相信眼前的一幕。就连我也不敢相信眼前的一幕。

　　那些混子们全都吃惊的看着我们的牌，兵痞甚至跑过来拿起我的牌翻了翻还有点不服。

　　谁都没有想到，赵皇帝竟然会输。

　　终于，大家不得不接受了这个现实。身边。陈王冷笑了一声说，“王洋，这把你不止可以救走你的一个亲人。你，还得到了三百万。还不拿走你的钱？”

　　听了陈王的话。我这才恍然大悟。眼睛一瞬间闪闪发光，我看着面前一捆捆的钞票都快笑疯了。

　　果然是跟有钱人玩好啊，这么轻易就让我赚到了这么多钱。如果是单纯的跑油，可能辛辛苦苦一年我都赚不到这么多啊。

　　太多了，这些钱太多了！

　　心里涌起一种巨爽的感觉，我立刻站起来指着赵皇帝大吼，“赵皇帝你输了，快点放人！”

　　“不可能，不可能……我……我赵皇帝半辈子逢赌必赢。我，我怎么可能会输？”还没有从打击中缓过来，赵皇帝还在看着自己的双手发呆。

　　突然，他目露凶光恶狠狠的看向了小本子，“是你，一定是你换了我的牌！我的好运根本不需要换钱，是不是你换的我的牌？”

　　脸色大变，小本子立刻恐惧的后退两步，“赵哥，我不是故意的。我，只是想帮你赢这小子一把啊！”

　　“果然是你……”听了小本子的话，赵皇帝立刻捡来了我们扔掉的旧纸牌。

　　将纸牌向天上用力一扬，赵皇帝随意接下三张牌拍在了桌子上。

　　只见三张A赫然出现，赵皇帝又随手一接拍下了第四张A。接着，赵皇帝铁青着脸色看向陈王，“我赵皇帝一向是逢赌必赢的。谁让你这狗东西自作主张换我的好牌的？”

　　被骂了，这让小本子的脸色有些难看。但是，小本子还是脸色难看的解释说，“赵哥，因为我不管给这小子发了什么好牌他都不跟。所以，我这把故意给他发了三张K想引诱他一下。顺便让他看看你们是什么底牌，想让他后悔。但是，我没想到他居然会跟啊。”

　　“然后你就弄巧成拙了？”陈王冷冷的看向小本子问。

　　“……”咬着牙齿。小本子没有说话。

　　“麻皮！”听了小本子的话，一向淡定的赵皇帝终于忍不住骂出了一句脏话。

　　看见连赵皇帝都骂人了，这让我心里再次一阵暗爽。心想真几把活该啊，这就是反派的下场。

　　赌博赌博，要赌要博才能赢。我的孤注一掷，竟然赢了。

　　笑了，我脸上终于多出了许多控制不住的笑容。心花怒放一般，我冷冷的看向赵皇帝问，“皇帝哥，难道你还不放人吗？你堂堂赵皇帝，还想说话不算数吗？”

　　“放人！”神情委顿，保养得珠光宝气的赵皇帝这一刻显得苍老了不少。

　　看见赵皇帝终于放人了，这让我变得更加开心。但是，我看见自己的父母、妹妹和小美女犹豫了。

　　看见我犹豫不定的样子，爸妈替我做出了选择。

　　“这孩子是你的女朋友吧？我们都老了，能走就让她先走吧。”

　　“哥，我们是亲人，我不怕死。”乔乔用力点头。

　　见爸妈和妹妹都让小美女先走，我忍不住看向小美女。而，小美女却摇了摇头说。“父母最大，做人应该孝顺。我不走，让你的爸妈先走吧。你妹妹也比我小，你不要选我。”

　　“小熙！”没想到骄傲任性的赵世熙这么懂事。这让我心里忍不住感动。

　　“可能我忘了以前的事，但是现在的我们还是好朋友。我不怪你，真的，你让你爸妈或者妹妹先走吧。”小美女摇了摇头。

　　“不。让这孩子先走！”爸妈立刻看向小美女说。

　　看见他们都让对方先走，这让我忍不住有点纠结。龙太子开始不耐烦了，他冷冷的说了一句，“都不走是吗？都不走就全都留下来！”

　　“小熙，你是外人，你先走！”突然，我眼神坚定的看向了小美女。

　　“我不走……”听了我的话，小美女眼圈红了。

　　看见小美女执意不走。我想了想走到小美女的面前认真的看她。

　　看着小美女勾人的眼睛，这让我心里再次难受。微笑着，我轻抚着她的脸庞跪在地上轻轻亲了她嘴巴一口。

　　然后想了想，我趴在她的耳边说了句悄悄话。

　　听了我的话。小美女的脸色顿时微变。而她渐渐闭上了眼睛，整个人软软的晕了过去。

　　看见小美女晕了，我解开她的绳子将她送到了安优的怀里。然后小声的又对安优说了什么，对安优点点头说。“快走，走了就再也不要回来了。”

　　“你们都不是我的亲人，我不想连累你们。”

　　“好。”眼神有些复杂，安优微笑着点了点头。

　　眼看着安优扶起小美女走出了厂房。龙太子笑了笑说，“小安优这就走了，看来你们的关系一般呢。”

　　“因为她是个聪明人，聪明人是不应该和我这种傻子一起玩的。”

　　“倒也是。”龙太子撇撇嘴巴。

　　还只剩下三个人了。但是我侥幸赢了赵皇帝一次。我，还能再赢赵皇帝一次吗？而刚刚的一把，我不知道赢的是多么艰难。我，真的还有机会再救走一个人吗？

　　安优已经带着小美女走了。本来和他们动手安优还能帮帮我。但是，现在就只有我一个人了。我的武器也全都下了，我现在已经是案板上的鱼肉了。

　　就这样吧，让我再试着赢一把吧。

　　想了想。我看了一眼脸色难看的小本子。等待着，他为我们开始新的一局。

　　知道自己做错了事，小本子的脸色始终不好。

　　才拿起扑克，赵皇帝立刻不屑的看了他一眼说，“不用你发牌了，这把我们打麻将。而我们中配在这个桌子上打牌的，只有我、陈王、龙太子和王洋。小本子，你负责伺候局吧。”

　　“是，赵哥。”小本子轻轻点了点头。

　　很快，龙袍提来了一副新的麻将。麻将才往桌子上一倒，我们四个立刻动作熟练的码牌。龙太子有些吃惊，一边码牌一边惊讶的看我，“王洋，看来你能成为九五之尊还是有点道理的。你居然什么都懂得玩两下？”

　　“什么都略懂一点，生活才更精彩一点。”我笑了笑说。

　　“呵呵，是吗？”赵皇帝不屑的看着我笑了笑。

　　“玩法就选推倒胡吧，和广东麻将差不多。底钱一万，王洋输光了就杀了他。”

　　“你们没意见吧？”码好了牌，赵皇帝将骰子轻轻一掷。

　　眼看着两颗骰子飞快的旋转，在高高的城墙上撞击。赵皇帝看了我一眼，脸上尽是阴沉的笑容。

　　“草你吗，广东麻将一把要玩出一千多万的输赢了。吗的，你想赢死我吗？”龙太子问。

　　“不，广东麻将一把最多番是三百六十五番。输赢的话，最多也只能打出一个多亿输赢吧。不过你是大毒贩子，你手里也应该有最少一个亿吧？”赵皇帝笑了笑问。

　　“我没有那么多钱，如果我输了你要还给我。你赢了，你必须分给我一半。”龙太子看了陈王一眼对赵皇帝说。

　　“好啊。”赵皇帝微笑着点头。

　　“草你俩吗，这就开始打伙了吗？”我忍不住骂了一句。

　　“就是打伙欺负你，你能拿我们怎么样？草你后妈的！”龙太子看了一眼陈珂的妈妈，然后笑了。

　　当龙太子侮辱我后妈的时候，我恨不得立刻跳起来杀了他。但是我只能忍着，忍耐着再次装逼。

　　如果说炸金花我没什么把握，但是玩麻将我至少有五成把握。毕竟我家里是开麻将馆的，我以前看过老千打牌也学过几手。

　　想了想，我狠狠看了龙太子一眼说，“如果我赢了你的钱，我就要草你吗！”

　　“我草你后妈！”龙太子吃不了半点亏，他立刻反唇相讥。

　　“都是大哥，你们能有点素质吗？”脸色始终铁青，陈王推开了码好的牌。

　　“点炮，地胡清一色。”

　　“第一把就六十六番……”看了一眼陈王的牌，龙太子脸色难看的要命。

　　“不错，你们一人六百六十万。赵皇帝是庄家，他要赔给我两千六百四十万。”陈王说。

　　“哈哈，那我不用给钱了。你一把就赢了六百六十万，王洋岂不是被你OUT了？”龙太子推了面前的麻将大笑。

　　“不，你们都要给钱。”陈王轻轻摇了摇头说。

　　“为什么？”龙太子眯起了眼睛。

　　“因为，我和王洋是一伙的……”


第377章 赵皇帝炸了

　　听了陈王的话，赵皇帝瞬间眯起了眼睛。微笑着，赵皇帝拿出一支细杆香烟点燃。看着陈王，他的眼神中尽是异样的光芒。

　　“哦，原来你和王洋是一伙的……”拿出一张黑卡，赵皇帝深深看着陈王的眼睛。

　　“不错，我们一直都是一伙的。”陈王向小本子挥了挥手说，“刷卡！”

　　脸色十分难看，小本子很快接过了陈王和龙太子的卡拿去刷了。没想到陈王会帮着我，龙太子看着陈王的眼神也是异常复杂。

　　想了很久，龙太子一声冷笑看看陈王，“陈王。你等着……”

　　看见陈王终于当着赵皇帝的面摊牌了，这让我心里莫名的感动。同时也是兴奋的，我知道我并没有看错人。

　　陈王，他果然是一个好人。

　　能和陈王这样真正的大哥合作。我感觉实在是太荣幸了。

　　想了想，我也点燃了一支香烟问，“陈爸爸，我就不用给钱了吧？”

　　看着我。陈王眼中露出了柔和的目光。他什么都没有说，和陈珂冰冷的性格一样。他只是面无表情的码牌，然后认真的向陈珂妈妈看了一眼说，“你放心。我一定会帮着王洋把你们救走的。”

　　“谢谢你。”听了陈王的话，妈的眼中也充满了异样的情绪。

　　再看看爸，爸只是低着头不知道在想着什么。

　　新的一局轮到我坐庄了，我打开手中的牌心里不禁一惊。然后看看赵皇帝、陈王和龙太子，心想他们能当上大哥果然都有点本事啊。

　　不禁有内涵，而且吃喝嫖赌样样精通。看来，成为混子也是一门学问啊。幸好我很早就努力的自学了，不然我今天一定会被他们淘汰。

　　“快打！”坐在我下家的龙太子不耐烦的催了一声。

　　“催个几把。”我骂了一句。

　　“草你吗的，这把你输给我，本太子就将你的舌头割下来！”龙太子恶狠狠的看了我一眼。

　　“呵呵，我要赢的你回不了省城。”拿出一张闲牌，我才要扔立刻停下了。

　　再看一眼手中的牌，我感觉有点不对。

　　之前我之所以称赞他们，是因为我佩服他们的码牌技巧。因为我手里抓的是一套清一色条子，而我的手里只有一张闲牌。

　　那么，我什么会抓到这么好的牌呢？答案只有一个，那是因为他们在码牌的时候将一样的牌都码在一起了。

　　能将一样的牌码在一起，这需要绝好的记忆力和手上的功力。他们都是大哥级人物，这些人不愧是人中之龙。

　　我的手上是清一色条子，如果我没有猜错的话。我的下家龙太子，他的牌一定是清一色万字。而对面的陈王是清一色筒子，赵皇帝喜欢抓大四喜十八学士。他的牌，肯定是东南西北风几种牌组合而成的牌。

　　想了想，我忍痛拆开了手上的一张条子扔了。“一条！”

　　“呵呵，你不想胡了？”笑了笑，龙太子打出了一张万子。

　　“王洋，你玩的不错。”陈王对我微笑着点点头，拿出一张筒子打了。

　　玩的太大了，我手里的钱根本由不得我输上一把。我的手里捏着对方的牌，如果我打了肯定要点炮了。

　　看见赵皇帝打出了一张东风，我的心里还是有点忍痛。

　　哎。胡不了了，不然我还想装逼呢。算了，就算不胡也不点炮吧。

　　就这样，我始终捏着龙太子的牌不打。龙太子也像我一样，始终捏着陈王的牌不打。渐渐的，我们四个人牌型换了。看了一眼手中的牌，我忍不住痛苦的点燃一支香烟。

　　抓过这么多圈牌后，我手中的牌竟然全部变成了万子。

　　清一色万子！

　　而我的手中又是一张闲张，是一张筒子。

　　我把自己的牌全拆了打干净了，他们应该也和我一样吧？

　　这张筒子如果打了，我肯定就点炮了！

　　吗的，老子继续拆。眼看着自己一副整齐的万子，我强忍着心痛的感觉再次打了。龙太子看了我一眼冷笑，将手里的筒子也扔了出来。

　　随着我们不断的抓牌，四个人的牌型再次调换。

　　我的牌变成了一副清一色筒子，我摸到最后一张牌的时候手开始颤抖了。

　　看着我额头上尽是冷汗的样子，赵皇帝、陈王和龙太子全都向我看来。而我摸着手中的这张牌，心里变得越来越惊。

　　这张牌，他们三家都要。如果我点了这张牌，可能就要一炮三响了。

　　坐庄。真他妈吃亏啊。

　　再次点燃一支香烟，我看着他们紧张兮兮的样子笑了。脸上露出了玩世不恭的笑容，我整个人十分装逼的说了一句，“就算我不胡。我也不给你们点炮！”

　　“这张牌？你们三个大概都要吧？”亮了亮手中的牌，我放进了自己的牌中。接着，我随意拿出了一张牌扔了，心想太可惜了。不能给陈王点炮。要不然，这一把我们俩又赢了。

　　“胡了！”突然，陈王推开了手中的麻将。

　　没想到陈王会喊胡，这让我们三个都很吃惊。

　　看了一眼陈王手中的牌，龙太子一下愤怒的将牌全都推了，“草你吗陈王，你要跟我们玩是吧？如果你要玩，我们好好陪你玩！”

　　“诈胡吗？”赵皇帝也笑了。

　　“我是屁胡。就算赔钱的话也不过几百万吧？而我刚才赢了那么多，我可有足够的时间陪你们耗下去呢。不好意思，我要陪王洋二百万了。而你们，我一人只需要陪五十万就可以了。”

　　“气死我了……”这把牌赢的憋气。龙太子被陈王气的都快不行了。

　　伸出手指了陈王一样，龙太子告诉他你等着。接着，我们四个人继续码牌。

　　“诈胡！”

　　“诈胡！”

　　“诈胡！！！”

　　随着陈王一次次诈胡，我手中的钱很快变得越来越多。而安优卡里的钱。也从之前的刷爆积累到了两千多万。

　　安优的钱加上我面前堆得像小山一样的钱，我总共有三千多万了。

　　看见陈王免费送给了我这么多钱，龙太子眼红的几乎要吐血了。而陈王只是对我微笑，“王洋。一直都没为你做过什么。这些钱，就当是你以后崛起的资金吧。”

　　“兄弟你有了，势力你也有了。现在有了钱，从今以后你就是真正的大哥了。”

　　听了陈王的话。我的心里不禁变暖。心想这拨不亏啊，有了这么多钱我以后真的能混起来了。我也不用看人的脸色，去当有钱人的走狗了。

　　不过，他们真的会让我活着离开这里吗？

　　“赵皇帝。四圈底了吧？”陈王笑了笑问。

　　“放人！”赵皇帝挥了挥手，脸色极其难看。

　　看见又救了一人，我立刻跑向了我的父母和妹妹。与他们对视着，我点点头说。“就放乔乔先走吧？”

　　“乔乔，你出了厂房以后就顺着小路一直跑。有弯你就拐，千万不要停下来。你，听到了吗？”一边解开乔乔身上的绳子，我一边小声问她。

　　“哥，你一定不能死！”听了我的话，乔乔哭了。

　　“爱哭鬼，哥一定不会死的。哥还要继续装逼呢，还有很多梦想没有完成呢。”笑着，我轻轻拍了拍乔乔瘦瘦的胳膊。

　　眼看着乔乔跑了，我和爸妈都松了口气。还只差他们，就算我死了也没有遗憾了吧？

　　“这次我们不玩麻将了，我们打骰子。”赵皇帝突然拿出九粒骰子扔在了地上。

　　唰的一声，九粒骰子飞快的在地上旋转着。眼看着那些骰子越转越快，我们所有人不禁盯着地上的九粒骰子屏住了呼吸。

　　终于，九粒骰子停下了。

　　九个六，一瞬间满场的混子传来大声喝彩。

　　看见赵皇帝终于始终他的赌术了，我笑了笑拾起了一粒骰子，“皇帝哥，你今天输的次数太多了，都输懵了……”

　　“什么？”听了我的话，赵皇帝眼睛一棱。

　　“妈妈，这次你走吧。”将骰子在手中用力一捏，原本方方正正的骰子立刻碎成了两截。

　　看见我手中的一粒骰子变成了两粒骰子，人群中再次传来一声大吼，“好！”

　　“张小春！！！！！”脸色更加苍白，赵皇帝愤怒的向人群中看了过去……

　　炸了，我知道赵皇帝炸了……


第378章 道士

　　看见赵皇帝再也无法掩饰内心愤怒的心情，我的心几乎要在这一刻乐开了花。都说赢钱的人容易意气风发，今天赢了这么多我想控制都难啊。

　　而赵皇帝此刻正指着道士大声咆哮，“张小春，如果你今天再敢说一句话。你，从今以后就给我滚出这个城市！”

　　“赵皇帝，本道是发自内心喊的啊！”道士立刻解释。

　　“别跟我说话，我现在不想跟你说话。”赵皇帝油头粉面的白脸涨得通红，脸色十分难看的向我看了一眼。

　　估计赵皇帝一辈子都没输过这么多次。他今天真的是输懵了。而很多人应该都清楚，正常的骰子只能扔出一个六。我将骰子弄坏了，不管我怎么扔都肯定比赵皇帝大。

　　一下就解开了陈珂妈妈身上的绳子。我紧紧拥抱了一下陈珂妈妈说，“妈，儿子不孝。将你连累了。”

　　“没事，我早都已经习惯了。只要你平平安安的，就算要妈的命妈也心甘情愿。”

　　“妈！”听了妈的话。我的心里更加难受。

　　可能是妈的善良吧，陈王一瞬间被妈的话所吸引。眼神复杂，深深的向妈看去。而妈从始至终没有看上陈王一眼，她只是轻轻抚摸我的脸庞微笑，“王洋加油，再赢一次我们就可以走了。妈就不走了，妈等着和你爸一起走。”

　　“你先走吧！”听了妈的话，爸抬起通红的眼睛看向妈。

　　“我是你的老婆，不跟你在一起我该去哪里呢？”妈看着爸微笑。

　　“……”听了妈的话，爸再次流出了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。爸是个坚强的人，可是看见爸被我害成这样我的心比刀绞一般还难受。

　　永远都忘不掉，我们那个温暖的小家。不管我们那个家再穷再不好，我深深眷恋的永远是那个温暖的小窝。

　　如果时间可以倒流，我宁愿变成一无是处的王洋。

　　有爸有妈，有陈珂看着。日子虽然平淡，但是我却觉得那是我这辈子最幸福的日子。

　　“这一次之后，就不要让你爸操心了吧？”想了想。妈微笑着看我。

　　“妈，我一定不会再让你们操心了。我，一定不会再连累你了。”我认真点头。

　　“不，男子汉做过了就做过了，永远都不要轻易说后悔。爸妈都不怕连累你，只是希望你能像正常人一样好好活着。钱不够花。我们可以努力的赚。生活不好，我们可以和和气气的。真正的幸福不是地位多高多么有钱，而是每一天都开开心心的。”

　　“王洋，你知道了吗？”

　　“我知道了。”听了妈的话，我的鼻子再次发酸。

　　“就让我等你爸吧，如果要走的话我们一家三口一起走！”

　　“好！”

　　转过身子，我发现陈王的眼睛已经红了。他和我一样，我们追求的目标也是一样的。而在我们追求目标的同时，我知道我已经渐渐的失去了什么。陈王，他却已经变得一无所有了。

　　混没有回头路，走出去了就走出去了。

　　也不必后悔，因为就算后悔也来不及了。

　　可能，他跟我想的一样吧。如果能回到以前，我们就都不混了吧。

　　“你们，说够了吧？”龙太子突然发出一声冷笑。

　　“龙太子。你想亲自和我赌吗？”我看了龙太子一眼眯起了眼睛。

　　听了我的话，龙太子笑得更厉害了。他不断笑着，像是看见了什么好笑的东西一样。接着。他的目光瞬间变得阴沉，“赵皇帝，第四场就让我和王洋赌吧。”

　　“王洋。你和那个道士打一场。你赢了，我放你和你全家离开。”龙太子吸了吸鼻子，人不禁抖了一下。

　　“如果我输了呢？”我问。

　　听了我的话，龙太子又笑了。他笑得十分夸张，张狂。大笑着，龙太子突然满脸狰狞的看着我说。“输了，你的命就丢在这了！生死斗，你和道士两个人之间必须有一个死去。不死。你们谁也别想活着离开！”

　　“好计！”龙太子身边的娘娘腔叫了一声。

　　听了龙太子的话，我忍不住向那个道士看去。而道士也是脸色发白，尴尬的笑了笑说。“太子哥，小春刚才只是有感而发。你没必要这样吧？小春不太会打架啊。”

　　“哦，那你就死呗？”走向一边的椅子。龙太子从口袋中翻出了一个小塑料袋。接着，他撕破塑料袋放在鼻子下深吸。一口气将袋子中的晶体吸尽，龙太子十分舒爽的靠在椅子上发呆。

　　渐渐的。他的双眼开始变得茫然。

　　“太子哥，千万不要上头啊！给小春一次机会，我打不过王洋啊！”道士连忙大叫。

　　“大胆。竟然敢打扰我们太子哥吸粉儿？死神棍，如果你敢再吵我立刻就将你杀了！”娘娘腔大声训斥道士。

　　“草你吗反串子，你信不信本道爷画个圈圈诅咒你？我可是龙虎山第七十八代嫡传弟子。一些降头本事还是略懂一点的。”道士勃然大怒。

　　“你真的会诅咒人吗？我不信。”娘娘腔脸色变白。

　　“那好，我叫你一声娘娘腔你敢答应吗？你若是答应，我保证你一辈子做不成男人！”道士大吼。

　　“你叫呀！”娘娘腔不服的白了他一眼。

　　“娘娘腔！”道士大吼。

　　“干啥？”娘娘腔立刻捂住了下面。

　　“你完了，七七四十九天以后你回家看看你的东西吧！”道士一脸的得意，然后掏出一支烟深吸了一口。

　　“小春……”看见道士和娘娘腔吵完了，赵皇帝突然笑了。

　　“嘎哈？”道士脸色微变，变得有些警惕。

　　“既然你是从龙虎山出来的，你的功夫也应该不错吧？”赵皇帝笑眯眯的问。

　　“是的，虽然本道主修风水堪舆。但是，一点功夫还是懂得的。例如八极拳、形意拳、当大哥的左膀右臂肯定是没问题了。”道士轻轻点头。

　　“那么，你跟王洋打的话应该不会死咯？”赵皇帝笑眯眯的问。

　　“……”听了赵皇帝的话，道士脸色变了。

　　“就按照龙太子说的做吧，你和王洋来场生死斗。只能赢不能输，输了你就死了吧。”赵皇帝笑了笑说。

　　“大哥，我是自己人啊！”道士瞬间慌了。

　　“自己人，难道不应该为我做点事情吗？”赵皇帝的目光突然变寒。

　　“龙袍，如果张小春不跟王洋动手的话。那么，你打死他你替他打。”

　　“好。”龙袍点了点头，脸上深深的刀疤轻轻抽搐。

　　被赵皇帝逼着，道士想了想只好硬着头皮从人群中走出。一大群混子很快为我们让出一块空地，道士走到我的对面翻了翻白眼不停掐指计算着什么。

　　“真能装，装的像真的一样。”娘娘腔不屑的说了一声。

　　“都快不是男人了，你就别比次了。”狠狠瞪了娘娘腔一眼，道士自顾自的点点头说，“不错，今天应该能打。”

　　接着，道士看向我说，“王洋，你上次好像中了龙袍的大力金刚掌吧？你的内伤，好了吗？”

　　“没好，现在总是咳嗽。”我咳了两声，然后轻轻笑了笑。

　　“好，那你的实力还剩下几成？”道士又问我。

　　“……”我没说话。

　　“三成都不到吗？那你输定了！对不起，我不杀你我就要死。而我不想死，死的那个人只能是你了！”抽出身上的桃木剑，道士一个纵跃向我劈来。

　　看准道士手中的桃木剑，我突然大步一踏一记手刀挥下了道士的桃木剑。

　　伴随着啪的一声断裂声，道士手中半截桃木剑立刻高高飞了出去。而我，只是笑了笑看着他脸色煞白的样子说，“对不起，我虽然受了内伤，但是我的实力比以前更强了。”

　　“王洋，你竟然扮猪吃老虎！？”道士诧异的看我。

　　“呵呵……”我只是看着他笑。

　　“看来，我今天必须要装逼了！”想了想，道士突然从身上拿出了什么东西。


第379章 下辈子

　　看见道士拿出的东西，在场的混子们全都瞪大了眼睛。而我，看着他手中的东西也是十分吃惊。

　　因为，那是一把香，用来敬神拜佛用的香。

　　赵皇帝他们迷信搞得市里乌烟瘴气也就算了，想不到道士竟然还随身带着这么迷信的东西。

　　难道，他要给我烧香磕头求饶？或者，给赵皇帝烧香磕头求饶？

　　才想到这，道士已经燃着了手中的一大把香。

　　呼的一声脱下外套和上衣。道士立刻露出了一身精壮的肌肉。冷冷的看着我和我们，道士开始脚踏七星口中振振有词。

　　“神神神，打打打。天兵天将六丁六甲。各路值班星君。今日朋友有难，有请祖师爷显灵。有请祖师爷上身，助我装逼！”

　　不断念叨着。道士同时将身上的香火用力向身上拍打。而随着他不断的拍打，他已经十分精壮的肌肉变得更加具有爆发力。

　　眼看着他上身的肌肉不断跳动，我的头皮渐渐麻了。

　　神情愈加凝重。我心想这世界上真的有鬼神一说？不，我不相信，我不相信这个世界上有鬼。

　　但是，道士的表演十分专业，看着绝不像天桥底下那种摆摊算命的江湖术士。

　　拍打的速度越来越快，道士口中念叨的语句也快得开始含糊不清。而他脚踏七星的速度渐渐变得如风一般，他身上的肌肉跳动的更加有力。

　　看了一眼身边的混子们，娘娘腔忍不住捂住了下面，“我草，这道士不会真会东西吧？装的好像啊？”

　　“他真的是龙虎山的道士吗？”也有混子提出了质疑。

　　慢了，道士的速度又开始慢了。但是，当他的速度变慢后我发现他的肌肉比刚刚精壮了整整一圈。

　　同时，他的身子开始不停的抽搐。

　　不断单脚跺地，他的头也摇晃得十分夸张。口中的声音变得清晰，他一边快速跺地一边大吼，“弟子张小春，有请祖师爷上身。弟子张小春，有请祖师爷助我装逼！”

　　“啊！！！！”当最后一句念完之后。道士立刻抬起头双眼放出寒光。

　　当着我们所有人的面，道士一张嘴就将剩下的半把香火吞到了嘴里。

　　看见道士竟然把那些香火吃了，这让我觉得更加诡异。同时，他整个人没有一丝表情大步向我走来。单手一伸，他一把就抓住了我半个肩膀。

　　吓坏了，我没想到竟然会看见这么诡异的一幕。但是我仍然不怕他。我知道我现在的实力绝对能和他一拼。也许，他还打不过我。

　　赶紧用手去抓他的手腕，我想用擒拿手段将这个变态按下。

　　但是，就在我刚刚抓住道士手腕的时候。我看见他双眼凌厉的看着我，由嗓子中发出了一声凶猛的哼声。

　　只觉脑袋一晕，我立刻感觉到一阵天旋地转落在了一群混子身上。身子底下是那些混子软软的身体，他们全都被我砸得大声惨叫。而那道士双眼看着依然凌厉，他攥紧拳头绷紧全身肌肉再次向我走了过来。

　　看见他要踢我，我连忙滚了一下想躲开他的脚。但是我才一滚立刻感觉腰部一阵剧痛，整个人立刻那些混子身上飞了出去。

　　这一脚给我疼的不行了，我躺在地上喘了几口粗气想缓一缓。但是，我又看见道士大步向我走了过来。

　　他的脸上没有一丝表情，无悲无喜仿若庙中的泥塑。

　　心里终于害怕了，我没想到这世间竟然还有这等奇人。

　　本来他的实力还与我相当，但是他吞了香火以后仿佛变了个人似的。太可怕了。他竟然变得比龙袍还要厉害。

　　刚想闪躲，我立刻觉得身子一轻被他高高举了起来。

　　又是一声冷哼，道士举着我呼的一声就将我扔了出去。

　　三招。道士打得我几乎要吐血。围观的混子们全被吓傻了，他们全都挤成一团不断指着道士大吼，“这个人真会法术啊。他会抓鬼！”

　　“我草他吗的，他这招我在电视上看过，这叫神打！”

　　“对，僵尸片里都有！”

　　“完了妖哥，你被张小春诅咒了，你以后做不了男人了。”

　　听着那些人大声议论。娘娘腔被吓得当场就哭了。他就蹲在地上用双手抱着腿，像个妹子一样哭得特别伤心。

　　而龙袍和赵皇帝还有兵痞他们也很吃惊，赵皇帝惊讶的问。“你们，见过张小春用这本事吗？”

　　“大哥，张小春应该是真道士。”龙袍想了想说。

　　“太好了。想不到我身边竟然有这样的猛将！”赵皇帝紧握拳头大喜。

　　看见赵皇帝他们又惊又喜的样子，我知道我是一点也打不过道士了。我才爬起来想跑，但是道士一脚就重重踹在了我的屁股上面。人整个飞出去。一脚就给我踹了个狗啃泥。

　　还没有等我爬起来，道士跑过来抓着我的后背又是重重一扔。

　　这一次，我只觉一阵风声呼啸。人。直接被道士扔到了二楼。

　　先是腰砸中的栏杆，然后我才落在了二楼。给我疼的不行了，我看了一眼道士发现他已经跑上来了。

　　如果是龙袍我都敢一拼。但是道士我真的拼不过了。

　　咬着牙齿，当道士跑上二楼的时候我立刻跳了下去。人才落地，我听见身后也想起了有力的落地上。

　　只听见一阵凶猛的掌风由身后袭来。我知道如果挨中这一下我必定被道士打出内伤。

　　跑不了也避不了，我想了想干脆咬紧牙齿大吼了一声。

　　“你他吗去死吧！”绷紧全身肌肉，我猛的转身向道士一掌打去。

　　两只手掌对在一起，我立刻脸色大变人猛的后退了七八步。

　　厂房在这一刻安静了，突然爆发出了雷鸣般的大吼。那些混子每个人都像打了兴奋剂一般，他们全都兴奋的叫道士把我打死。

　　而我，只觉体内气血翻涌。当道士冲到我面前准备打我的时候，我突然喉头一甜将鲜血喷在了他的脸上。

　　攥紧拳头，我狠狠一拳打在了他的脸上。

　　噗通一声，我看见倒在地上的道士立刻惊讶了。而道士也惊讶的看了看我，突然大叫，“糟了，本道的法术被破了。”叫着，道士双手乱挥着冲出了厂房大门。人，很快消失在了夜色之中。

　　“……”还以为自己死定了，没想到道士这就跑了让我有点发懵。

　　赵皇帝他们也懵了，眨了眨眼睛半天没有发出任何声音。

　　心跳的很快，我刚刚被道士打了身子也有点难受。但是，我知道我赢了。

　　只觉心中异常兴奋，我激动的看向了我的爸妈。他们，也全都激动的看着我。

　　但是，我突然听见了赵皇帝冷冷的声音，“王洋，你以为你赢了吗？”

　　“我没有赢吗？”我问。

　　“我们的赌约，是你们两个人必须杀死对方一个人。但是张小春跑了，所以你没有赢。”拿起一支香烟点燃吸了两口，赵皇帝又将烟扔在了地上，“累了，龙袍你把他解决了吧。还有陈王，趁着这个机会一起干掉吧。”

　　“好！”听了赵皇帝的话，龙袍脸上的刀疤轻轻冲动。

　　虎目发光，龙袍大步走向我说，“王洋，不要怪我。要怪，就怪你扛不起这个皇帝命。”

　　“你们这群卑鄙小人，你们竟敢说话不算数！？”看见赵皇帝让龙袍杀我，我整个人不由愤怒了。

　　“混子，哪有什么好东西？”赵皇帝冷笑，向仓房外面走去。

　　“赵皇帝，如果我王洋今天不死。我不杀光你们，我誓不为人！”看了一眼我的爸妈，我被赵皇帝的不讲信用气得再次吐出一口鲜血。

　　“投胎了，下辈子就别做混子了。正好，你们一家人走好吧……”


第380章 希望

　　一辆车子开来，很快停在了赵皇帝的面前。看看阴暗的天空，赵皇帝一脸惆怅的笑了。拉开车门，赵皇帝不禁回头再次看了我一眼。忧郁，而又有些惆怅。赵皇帝轻轻叹了口气说，“高手寂寞啊。”

　　“除掉了你们，我又要孤独的做我的皇帝了。如果你的命没有这么好，可能我还多留你一段时间。可惜……赶早投胎吧……”

　　赵皇帝的声音轻轻落下，龙袍已经踩着虎步气势汹汹的向我走来。一看见龙袍和周围黑压压的人，我的心里顿时绝望了。

　　因为我这次来就是带着必死的决心来的，我根本没有想过能活着离开这里。但是我还没有救走我的爸妈，就算死了我都不会瞑目。

　　眼看着龙袍离我越来越近。我唰的一声抽出了腰中软剑。

　　看见我居然还藏了武器，即将走进车子的赵皇帝停下了。吃惊，赵皇帝笑着看着我说，“居然还有底牌？”

　　“老子的底牌还多呢！”拿着手中的软剑。我立刻用力一挥放倒了身边两名混子。然后快速跑向爸，我慌张的伸手去解他的绳子。

　　与此同时，陈王那边突然爆发出一声大吼。在场总共上百名混子，陈王那边占了大概三分之一。

　　身上的杀气一瞬间彻底施放。陈王一拳就将一名混子狠狠砸倒在地上。接着，陈王死死的咬着牙齿大吼，“王洋，就算我陈王死了也要帮着你妈离开这里！”

　　“陈王……？”看见陈王突然发威。龙太子舔了舔嘴唇笑了，“忘了，你还是王洋他妈的姘头呢。”

　　“龙太子，你真的以为你很强吗？”耳听龙太子出言不逊，陈王的表情立刻变得无比的冰冷。

　　“强倒是不敢当，至少宰了你这蚂蚁还是绰绰有余的。”笑着，龙太子向身边的混子使了个眼神，“小妖、疯狂、气功、潘冬子，你们跟我一起杀了陈王。剩下的兄弟，守住门口。今天，王洋和陈王两个人都要死。你们，一个人都走不出这里！”

　　“好！”一声大吼，一大片混子立刻黑压压的聚在了门口堵住了我们逃走的路。而龙太子和他的四名打手快步走向陈王，手中分别亮出了三棱刺、锤子和开山斧等武器。

　　看见龙太子他们五人逼近，陈王一把就从随身小弟手中抢过了一把砍刀。咬着牙齿，陈王一把脱下披着的黑色风衣。接着解开领带放在砍刀上缠了几下，丝毫无惧的迎了上去，“我陈王，已经很久没有开杀戒了。”

　　“就凭你，是我们的对手吗？”龙太子一声冷笑，突然从手中甩出了一道黑影。

　　啪的一声火光四溅，看见龙太子扔出的武器陈王脸上杀气更盛，“是飞刀？”

　　“老东西，我这一把飞刀三百块钱。用来杀你。你死也能瞑目了吧？”

　　“是吗？那么就算我死了也要将你带走！”

　　“为了一个残缺的女人，值吗？”龙太子冷笑着看他。

　　看向陈珂的妈妈，陈王眼睛不禁变红，“值得！”

　　“好，那就死吧！”四道人影齐出，龙太子手中再次掷出了一道黑影。

　　打开那道黑影，陈王立刻发出一声巨吼，“兄弟们。你们是不是我陈王的兄弟！？”

　　“是！”陈王身边的小弟大吼，三十多人黑压压的向他们五人冲了上去。

　　眼看着陈王已经和龙太子打起来了，我看见龙袍、兵痞和罗汉三人也向我走来。如果单挑的话，我能打过兵痞，不一定打得过罗汉。但是龙袍，我肯定是打不过的。

　　陈王身边至少还有三十几个兄弟帮他打架，可是我怕兄弟有事一个人都没有叫。

　　赶紧用双手护住爸妈，我冷冷的盯着他们说，“如果你们敢动我爸妈一下，我就算做鬼都不会放过你们。”

　　“好厉害，都快死了还在嚣张呢。”兵痞冷笑。

　　“龙袍兵痞，这小子交给我自己对付就行了。”用力挥舞了一下随身带着的巨大狼牙棒，罗汉整个人带着风声呼的一下向我冲来。

　　罗汉身体高大，目测最少两米九十公斤。虽然他的身子看似笨拙，但是他的速度却是飞快。

　　已经叫人打听过罗汉了，我听说罗汉好像是周围城市海城的一个大哥。手下有几条命案，因为赵皇帝有钱一直跟他不错。

　　当罗汉的狼牙棒像我挥来的时候，我立刻挺出手中宝剑向他的手指刺去。

　　他很强，但是他也有自己的弱点。靠武器搏斗，最有效的办法就是划伤对方的手指。

　　没有想到我会这么无耻。罗汉脸色一变立刻后退。

　　突然，兵痞人影一闪一脚踹中了我的肚子。将我踹得退了两步，他笑了笑说，“罗汉。装逼失败了吧？这小子厉害呢，我们一起联手干掉他吧。”

　　“不，我自己能干掉他！”罗汉脸色微变。

　　“速战速决，晚了恐怕他的兄弟会来救他。安优已经跑了。她肯定会找人来帮他的。”龙袍拨开了兵痞和罗汉，脸上的刀疤轻轻抖动了一下。

　　“龙袍，你们太不要脸了！”知道打不过龙袍，我的心里立刻变得绝望。

　　但是即使我是绝望的，但是我还是愿意一拼。因为，我的爸妈还在这里。无论如何，哪怕是我死了也要保护他们离开这里。

　　我已经连累了他们，我绝不能再让他们因为我受到一丝伤害。

　　扬起手中的宝剑。我像疯了一样向他们冲了过去。手中软剑挥得飞快，龙袍三人怕受伤立刻快速后退。

　　一个人对三个高手，我怎么打都是吃亏的。尤其是龙袍这种顶尖高手，我根本就没有赢的希望。

　　不过。应该还有一点希望吧。

　　安优，她现在在哪呢？

　　拿着手中的软剑，我不断挥得兵痞退了几步，又不断挥得罗汉退了几步。突然。一只大手一把抓住了我的软剑。看见软剑被那只大手抓住，我的心立刻慌了。

　　龙袍的手上，此时不知道什么时候多了一只黑色的皮质手套。而他的手抓住我的软剑之后，只是用力一卷我的软剑就弯成了一团。

　　感觉人也被他猛地拉扯着离他越来越近。当我距离他只有十几公分时龙袍一脚就将我狠狠定了出去。

　　软剑一瞬间变成一团废铁，龙袍笑了笑冷冷看着我说，“还有什么底牌？拿出来吧？”

　　听了龙袍的话，我脸色大变立刻攥紧了拳头。全身肌肉在这一刻紧绷。我哗啦一声就脱掉了自己的上衣。

　　身子并没有什么肌肉，但是我的双臂却充满了力量。

　　大步走向龙袍，他看了我一眼又是狠狠一脚向我踹来。

　　一声闷哼，我整个人只是被他踹得退了一步。接着再次大步。龙袍吃惊的又是一拳向我打开。

　　啪的一声，两只拳头立刻狠狠对在一起。

　　两个人都没有后退，龙袍吃惊的看着我说，“横练十三太保？原来你还会硬气功？”

　　“那是当然。”我咬着牙齿冷冷的看他。

　　“呵呵。不过那又有什么用呢？内练一口气，外练筋骨皮。你这种硬气功只能算是下等功夫，根本无法登入大雅之堂。”笑着，龙袍虎目瞬间变得凌厉。

　　“大力金刚掌！”

　　一声大吼，龙袍整个人化作一团黑影向我击来一掌。

　　已经感受到了那团黑影的强大气势，我整个人瞬间被他的掌风惊得心里直慌。

　　才勉强击出一掌，我立刻感觉到体内气血一阵翻涌。噗的一声吐出一大口鲜血，我整个人直直飞了出去重重落在地上。

　　如果有一面镜子，我知道我此刻的脸色一定是人生中最白的一次。

　　吐了第三次血了，此刻的我全都是凭着坚强的意识在与他们搏斗。

　　“青花，这次不会再回来救你了吧？”笑了笑，龙袍一步步向我走来。罗汉和兵痞，他们两个分别向我父母走去。

　　看见他们二人越走越近，爸想了想突然发出一声大吼，“你们快走，我来保护你们！”

　　“就你一个臭工人吗？”罗汉冷笑，一记狼牙棒重重挥在了我爸身上。

　　如断了线的风筝一般，我爸立刻飞出三四米重重落在地上。眼看着我爸的半只肩膀鲜血淋漓，我的眼睛在这一刻红了。

　　“罗汉，我草你吗！”疯狂的吼着，我向罗汉冲了上去。

　　看见我，罗汉不屑的笑了笑拿着狼牙棒又是一挥。但是，他的脸色很快变了。

　　只看见我抓着他的手腕双腿向他胸口一瞪，还没等他反应过来我人已经用力向后一仰。呼的一声，罗汉如大山一般的身子被我直直抛了出去。

　　砰的一声，罗汉和他的狼牙棒同时落地。手被紧握的狼牙棒砸肿了，罗汉立刻狼狈的爬起来向我跑来。

　　没想到一招就放倒了罗汉，我心想原来我的实力已经进步到能打倒罗汉了。

　　柔道，刚好能克制他高大的身体。

　　但是还没等我再施展出下一站，龙袍已经快速向我冲来一脚定在了我的身上。他的速度太快了，他的力量也绝不是我能相比的。人才刚刚后退，我突然感觉身后传来一股距离再次向罗汉跌了过去。

　　看见我向他跌来，罗汉扬起蒲扇般的巴掌就对我的脸上重重一扇。接着一脚，我再次向龙袍跌了过去。

　　“王洋，不如你自杀吧。如果我向你这样屈辱，我可能早就没脸活下去了。”轻笑，龙袍又是一脚将我踹向了兵痞。

　　“哈哈！”纵身一跳，兵痞又是一脚飞在了我的胸口上。

　　人像皮球一样被他们三个打来打去，我忍不住向陈王那边看了一眼。陈王的兄弟，此时已经全都倒下了。但是，陈王也像我一样坚持着。

　　一声大吼，龙太子他们五个人的武器分别招呼在陈王的肩膀、臂膀和胸口处。被他们用武器推得不断后退，陈王咬紧牙关用力一刀挥开了他们五人。

　　“王洋，你自杀吧……”

　　“什么都不是的东西，你快死了吧……”

　　“死吧……别再浪费我们的时间了……”

　　“自杀吧……”

　　耳听着他们不耐烦的声音，我忍不住向厂房的门口看了一眼……


第381章 一声兄弟，一生兄弟

　　没来，他们全都没有来。是安优在路上碰到什么事耽误了，还是安优出什么事了？她那么聪明，不可能还不找救兵回来救我的。

　　难道，是安优的心脏病发作了？她没有带药吗？

　　想到这，我的心里不禁替安优担心起来。而我，再也坚持不住了。当龙袍再次向我踹来一脚时，还没有跌到兵痞那里我就倒在了地上。

　　“小子，还挺能坚持。”一脚踩在我的脸上，兵痞怪笑着用力碾压。

　　“王洋，你自杀吧。”看着我悲惨的样子，龙袍眼中尽是怜悯。

　　“自杀吗？”听了龙袍的话。我忍不住呆呆的笑了。

　　另一边，陈王的身子已经被鲜血染透。龙太子他们的身上也都是鲜血，但是那些鲜血全都不是他们自己的。

　　一声怪叫，龙天子吸了吸鼻子猛踹陈王一脚。人已经无力。陈王跌了几步一下坐在了地上。

　　“老东西，居然还敢赢我的钱？”龙太子看了看桌子上的大量现金，冲上去对着陈王又是狠狠一脚。

　　“龙太子，如果我陈王不死……”

　　“不。本太子做事向来不留活口，你今天必死无疑。”笑了，龙太子给一名打手使了个眼色，“疯狂。去给我拿把手枪过来。玩够了，整死他去他家X他女儿。”

　　“龙太子，你说什么！？”龙袍虎目斜睨。

　　“SORRY，忘了他那冰冷的女儿已经和赵皇帝订婚了。”抱歉的笑了笑，龙太子整个人一副没有骨头的样子。

　　看见那个叫疯狂的打手去取手枪，我想了想小声问了一句，“龙袍，你真的会给我自杀的机会吗？”

　　“念在我和青花同门一场，我给你自杀的机会。不要再耍花样了，你根本不是我们的对手。”龙袍叹了口气说。

　　“是，赵皇帝有你就已经天下无敌了。”我微笑着点头。

　　“给他一把刀，让他自杀吧。”龙袍招招手，立刻有一名混子走过来扔了一把匕首。

　　拾起冰凉的匕首，我看了看血肉模糊的爸鼻子发酸。然后又看了妈一眼，我笑了笑躺在地上深深的呼吸。

　　安优，她是遇到什么麻烦了吧？是不是赵皇帝在路上也有埋伏？他挡住了我过来的兄弟？

　　差不多吧，赵皇帝做事基本没什么漏洞的。他应该知道会有人来救我，应该吧。

　　那么，安优和兄弟们应该是来不了吧？

　　我死了没关系，但是我的爸妈还一定要走啊。

　　看着厂房高挂的吊灯，一阵风吹来将那灯吹得再次摇晃了起来。就看着那灯轻轻的摇，我想了想说，“龙袍，我还想再装次逼。”

　　“要用最有尊严的死法。剖腹吗？”龙袍问我。

　　“不是，是把你们全都干掉！”笑了笑，我突然将手向那灯泡上用力一扔。

　　眼看着匕首直直飞了出去，龙太子还有龙袍他们的脸色全都变了。大叫一声不好，龙太子立刻扔出飞刀想要拦下我的匕首。

　　但是，一切都已经来不及了。

　　他的飞刀几乎是贴着我的匕首飞出，匕首击中灯泡立刻发出一声脆响。

　　啪的一声，整个厂房立刻变得漆黑一片。而我。立刻飞快的向堆满枪支那里跑去。喘得厉害，我已经决定自救了。

　　我不能死，我绝不能死！！！

　　当我跑向堆满枪支那里，我一眼就看见了一名混子伸手准备拿枪。和他互相看了一眼，我才听见一声我草立刻拿起了一把手枪对准了他。

　　人瞬间闪开，我的枪口立刻在黑暗中迸出了火花。

　　枪声刚刚响起，整个厂房的混子全都乱了。不少人挤成一团如没头的苍蝇一般乱撞，还有不少人拼命向我跑来想将我杀死。

　　连续开了数枪，我立刻看见不少混子倒在了地上。一把捡起一颗手雷，我立刻拉开保险向他们扔了出去，“一群吃屎喝尿的东西，你们全都去下地狱吧！”

　　轰隆一声巨响，黑暗中的厂房中立刻爆发出巨大的火光。又捡起了一把冲锋枪，我对着冲向我跟前的混子就疯狂扫射了起来。

　　杀，此时我的灵魂已经被恶魔绑架。我的心脏了，我的手染满了血腥。但是，我已经不太在乎了。

　　为了保护我的爸妈，我必须杀光他们。是他们逼我们的，我所做的一切都是他们逼我的！

　　冲锋枪不停的扫射，我接二连三的再次扔出了所有的手雷。只觉后背一凉。我立刻向旁边躲了一下。

　　腰部一阵剧痛，我立刻转过身子对着那名叫疯狂的混子扫射起来。

　　他的速度很快，随着我的火光不断移动他人很快闪到了黑暗之中。

　　摸了一下腰部，那里尽是粘稠的鲜血。有混子冲到我的跟前。我一枪托将他砸倒又捡起一把手枪对他猛开了几枪。

　　疯了，杀了那名混子之后我感觉到了前所未有的兴奋。我知道我已经彻底脏了，我的灵魂已经再也洗不干净了。

　　不过我已经无所谓了，反正都要死了我为什么不多带走几个人给我作伴？

　　继续拿着手枪疯狂乱打。我大声的在黑暗中吼叫，“陈王，保护好我的父母！”

　　没有人回答我，黑暗中只有硝烟和鲜血的味道。只有惨叫声，却没有陈王的声音。

　　但是我知道，聪明的陈王一定不需要我来提醒。可能，他早就找到我的父母并想办法带着他们逃跑了。

　　但是就在这一刻，整个厂房的顶棚突然亮起了无数盏密密麻麻的小灯。那些小灯如星星一般汇聚在一起将厂房照得亮如白昼。我的眼睛也在这一刻刺痛了。

　　呼的一声，一道黑影突然刺穿了我的手腕。只觉得手腕剧痛，我手中的枪不禁啪的一声掉落。

　　二楼，赵皇帝正一脸微笑的看着我说。“看来没有我在真的不行呢，我不在了你总拿反转一下给我惊喜。”

　　“我再也反转不了了。”捂着被飞刀刺穿的手腕，我向一脸狼狈的龙太子看去。

　　“扔啊，草你吗的。你继续扔啊！现在这厂房开了几百盏灯，我给你飞刀你一个个扔啊！”脸上尽是狰狞与狼狈，龙太子走来狠狠踹了我一脚。接着，他又将飞刀塞到了我的手中。

　　没用动。他又是狠狠踹了我一脚。

　　最后一次努力，已经彻底败了。我心想只要我的爸妈跑了就好了吧？

　　但是，我看见我的爸妈仍然没有离开。他们和陈王站在一起，此时正站在龙袍的身边。看见我这么努力这么惨。爸妈心疼的全都哭了。

　　“吗的，第一次见到你这么难搞的垃圾！跟几把臭虫似的，怎么打都打不死！”啪的一声，龙太子狠狠甩了我一个耳光。

　　“我是遇强则强的王洋。”我笑了。

　　“是吗？”龙太子又是一脚狠狠将我踹倒。

　　人倒下了。我忍不住巴巴的向门口看去。厂房中的混子已经倒了一半，但是他们还是没有来。

　　他们，应该是不会来了吧……

　　“王洋，你在找你的小伙伴吗？如果你是在找他们的话。我想你可能要失望了。”赵皇帝笑了。

　　“你派人将他们埋伏了吗？”我问。

　　“不，我知道你的营地在哪里。我也料到，你遇到危险一定不会告诉他们。所以，我老早就派人去和他们聊天了。你放心吧，已经没人可以救你了。”

　　“今天晚上之后，市里就只剩下我一个大哥了。”赵皇帝惆怅的叹了口气。

　　“呵呵，那我祝你高手寂寞。”咬着牙齿，我用力抽出了插在手腕上的飞刀。一瞬间鲜血四溅，我看着手中的飞刀笑了笑说，“可惜，我的死不能换爸妈的命。不然，我是多么希望能换他们的命啊。”

　　“你没有机会了，自杀吧。”赵皇帝微笑。

　　“是吗？”突然，从厂房的一角传来一个冷冷的声音。

　　“谁？”看向厂房的一角，赵皇帝和龙太子等人的脸色全都变了。

　　微笑着，一名高大帅气的青年舔了舔嘴唇看着我坏笑。看向厂房的门口，青年伸出手轻轻抹了一下脸上的血迹说，“洋哥，让你久等了。下次再遇到这种事，千万不要一个人扛了！”

　　与此同时，一辆巨大的卡车呼的一声撞进厂房。

　　瞬间，好几十名混子惨叫着飞了出去。由车子中跳下一名黑乎乎的青年，但是他的声音却是那么的铿锵有力，“王洋是九五之尊，动王洋者……”

　　“死！”


第382章 公平的对决

　　心，已经变得如外面的苇塘一样荒凉。那是枯黄的芦苇，如秋天的野草一般没有任何生机。但是当我听见认真那倔强的声音后，一道耀眼的火光出现了。

　　火，很快燃着了我心中的苇塘，在我心中燃起了一发不可收拾的熊熊大火！

　　那火焰伴随着我心中的仇恨，变得滔天。拿下拔出的匕首，我猛的一下就向龙太子狠狠刺去。

　　一场枪战，厂房中的混子已经被我灭掉了一半。一辆重型大卡的剧烈撞击。厂房中的混子再次少了一半。

　　看着在场寥寥无几的小弟，龙太子的注意力已经全被他们所吸引。

　　而当我的刀子向龙太子刺去时，龙太子几乎没有任何防备。

　　可惜。我刺他的时候是坐着的。我只是刺中了他的大腿，却并没有刺中他的肚子。他只是发出了一声惨叫，然后带着大腿上的刀子滚了出去。

　　疼的额头上直冒虚汗。龙太子狠狠向我瞪来一眼，“比崽子，你居然敢偷袭我？”

　　“偷袭你？老子还想杀了你呢！”从地上捡起一把手枪。我毫不犹豫的就向龙太子打了过去。

　　看见我手中的枪龙太子脸色大变，他立刻快速的在地上翻滚躲开了我的子弹。

　　又是两声枪响，一张纸牌突然由二楼带着唰唰声飞了下来。只觉手腕刺痛，我顿时忍不住扔掉了手中的枪。

　　赵皇帝划伤的是我的脉搏，看见我受伤了残忍立刻向我跑来，“洋哥，你没事吧！？”

　　“没事。”捂着受伤的手腕，我看向一脸微笑的赵皇帝。

　　看了一眼我伤痕累累的手腕，残忍心疼的几乎要在这一刻哭出来了。用力从身上撕下一块布条，残忍立刻将布条在我手腕上胡乱缠了几下。

　　与此同时，赵皇帝再次飞下一张纸牌。虽然纸牌是纸做的，但是到了赵皇帝手中却犹如刀片一般锋利。

　　即使我们已经闪躲了，但是纸牌仍在残忍脸上留下一道血痕。

　　惊讶，残忍摸了一下脸上流下的鲜血舔了舔。接着，他的脸色变得狰狞。但是看着我的眼神，却带着几分天真，“洋哥，我是不是破相了？”

　　“恩。”我轻轻点了点头。

　　听了我的话。残忍瞬间变得勃然大怒。一把拎起了地上的喷子，他对准赵皇帝就是一声大吼，“赵皇帝，老子今天要打花了你的脸！”

　　砰的一声巨响，赵皇帝看见残忍手中爆发出火光脸色立刻大变。

　　人猛的一滚，在赵皇帝刚才的位置立刻擦出无数火星。接着残忍继续开枪。端着喷子显得威风极了。一边将子弹上膛，残忍一边将枪口移动着对准赵皇帝。一路火星四溅，赵皇帝不断在二楼滚动显得十分狼狈。

　　“快，快把那些枪都毁了！不毁了他们的枪，咱们不是他们对手！”再也不像之前一样淡定了，赵皇帝的头发乱了脸也脏了。身上全是黑黑的印子，他再也不是什么高高在上的天子了。

　　看了一眼我和残忍身边的枪，在场剩下的几名混子显得十分慌乱。

　　而残忍看了一眼我们面前堆得像小山一样的枪，他舔了舔嘴唇眼中发出了狂热的目光，“这么多的枪啊，洋哥你说我选哪把为你报仇好一点？”

　　残忍祖上三代都是土匪，父亲是罪犯。看见残忍跟胡子一样的眼神，我忍不住有点害怕了，“随便选一把，那把冲锋枪我看就不错。”

　　“对！我要把赵皇帝打成马蜂窝！”残忍点了点头大笑。

　　眼看着残忍才刚低下头去捡枪。我立刻感觉不对猛推了残忍一把。

　　噗的一声，不知道从哪里飞来了一个燃烧瓶落在了我们刚才的位置上。一个青年由外面走进，对狼狈的赵皇帝俯下身子恭敬的说。“赵皇帝，弟弟来晚了。”

　　“哈哈，是鬼军师来了！”看见那名青年。赵皇帝像孩子一样开心的笑了。

　　就在赵皇帝和青年互相看着微笑时，我的眼神不禁一变，“快趴下！”

　　那些枪，正在燃烧弹剧烈的燃烧下发出了噼啪的声音。而我的声音才刚刚喊过，立刻由一把手枪中发出了啪的一声大响。

　　瞬间，我们一群人和对面的几名金牌打手全都一扑倒在了地上。而那些枪终于禁不住炙热的燃烧。一瞬间如暴风骤雨一般爆发出巨大的响声。

　　已经听见了子弹由我耳边嗖嗖飞过的声音，我被吓得双腿发软直接扯过了一具尸体为我遮挡。但是在我拉扯尸体的时候，我看见一只手也向那尸体伸了过来。

　　是龙太子的小弟疯狂。此刻他正可怜巴巴的看着我。那神情，似乎像在哀求我一样。

　　叹了口气，我小声对疯狂说。“咱俩一起用一个尸体挡一下吧。”

　　“谢谢你。”点了点头，疯狂的眼中露出了感激的目光。

　　随着枪堆中的子弹不断狂射，我看见一些反应比较慢的混子已经被射到了。那些人能力不行。他们注定要在这场大战中成为炮灰。我有点感谢上次在部队中的培训吧，如果那次不是在培训时对枪械有了了解。如果不是那次培训，我们的整体素质全都提高了的话。

　　那么。我们这次肯定要有兄弟死于流弹之中。

　　想起那段汗流浃背的日子，我忍不住想起了三颗星说过的一句话。记得那时我们拼命训练都快虚脱了，三颗星咬着牙齿陪着我们一起坚持。

　　“现在多流一滴汗。将来你们就有可能少流一滴血。”

　　一切都和他说的一样，现在我们的特训终于派上用场了。

　　想着，我的心里忍不住一惊。慌乱的寻找自己的爸妈。我看见陈王正带着我的爸妈躲在一根柱子后面。

　　心里稍微安稳了点，我感觉枪堆中射出的子弹越来越少了。

　　渐渐的，枪堆中的子弹越来越少。不时的才发出啪的一声，但是仍然没有人敢爬起来。大家都很惜命，还都想多活两天。

　　和我一样趴在不远处，龙太子看了一眼被我刺伤的大腿疼得龇牙咧嘴的。他用嘴型小声的对我说着，“王洋，你等着。”紧接着，他又回头大吼了一声，“小妖，快过来看看我的伤。吗的，我好像被伤到股动脉了。”

　　“太子，那些枪还没有烧完呢，太危险了。”娘娘腔趴在地上小心的喊。

　　“是你的命重要还是我的命重要？”龙太子怒了。

　　听了龙太子的话，娘娘腔立刻小心翼翼的爬了过来。但是在他爬到一半的时候，有枪再次发出了啪的一声。吓得尖叫，娘娘腔顿时像哭了一样缩成一团。

　　“快点过来，是不是想死啊？”龙太子又很凶的吼了一句。

　　“好，人家过来就是了。”娘娘腔一脸的委屈，然后爬过来为龙太子查看伤口。

　　“太子，应该是没啥事。”看了看，娘娘腔咧了咧嘴巴。

　　“吗的，那你快给我包扎伤口啊，你傻吗？你看看人家的兄弟，他们都是怎么做的？”龙太子大声训斥娘娘腔。

　　“对不起，我，我给你包扎就是了……”显得十分委屈，娘娘腔像个小姑娘一样拿出了一包面巾纸。

　　看见娘娘腔拿的面巾纸，龙太子立刻痛得大吼了一声，“我草你吗的，你们真是一群废物啊！”

　　咬着牙，龙太子一脚就踹开了娘娘腔。又从自己身上扯下一块布条，他仔细的为自己包扎伤口。

　　虽然我们依然危险，但是我不知道为什么特别想笑。还是板住了，我坚持着没笑也给自己包扎伤口。

　　然后静静的躺下休息，等待那堆枪在烈火中彻底燃尽。偶尔还有枪发出声音，但是整个厂房此时却是死一般的沉寂。

　　终于，那些枪不再烧了。我和疯狂对视了一眼，然后迅速推了对方一把躲得远远的。

　　看见我们站起来了，其他人也全都小心翼翼的站了起来。

　　盯着对方的眼睛，我知道我们终于要来一场公平的对决了……

　　王洋，你终于有机会装逼了！


第383章 王者之战

　　随着大家陆陆续续爬起，站直身子。我看见大家身上都染满了血迹，每个人都显得十分狼狈。那些血，不知道是别人的还是自己的。此刻的我们，已经再也没有一个好人了。

　　对面，兵痞、罗汉和龙袍三人小心翼翼的聚在了一起。看见他们三个，龙太子和疯狂、娘娘腔、鬼军师还有两名混子也向他们聚了过去。

　　总共是九人，他们九个人站在一起组成了一支极强的队伍。由二楼传来了一声冷笑，我看向赵皇帝心里忍不住一惊。

　　还有一个。赵皇帝的实力也不太弱。他们总共还剩下十人，这些人应该就是赵皇帝最后的底牌了。

　　只要将这些人干掉了，我今后的日子也就消停了。

　　太好了。我终于要看见春天了。

　　那么，我会成为市里的大哥吗？

　　想着，我的心跳不由加快。因为如果赵皇帝死了的话。我肯定有机会成为市里大哥。才这么年轻就要变成市里大哥了吗？这是不是有点太快了？

　　心里不断的狂跳，我很快又意识到自己可能想多了。

　　毕竟，赵皇帝他们都不是废物。龙袍还在。剩下的那些人也都不好对付。

　　这一场大战将会是一场血战，我绝对不能掉以轻心。

　　盯着他们的眼睛，我们所有人都没有发出任何声音。想了想，我忍不住拿出一支香烟点燃。接着，我看向向我走来的兄弟。

　　残忍、大力、叶一航、小喇叭、强哥还有认真他们全都来了。加上我，我们一共是七个兄弟。他们刚刚在营地经历了一场血战，每个人的脸上和衣服上都沾满了鲜血。他们打赢了，我看见我们七个兄弟团聚心里忍不住高兴的有点想哭。

　　和兄弟们对视着，我突然忍不住将他们紧紧抱住。强忍着没让自己哭出来，我咬着牙对他们说，“兄弟，你们都辛苦了。谢谢你们，谢谢你们为我这么拼命！”

　　“洋哥，你是我们的兄弟。你跟我们说这样的客套话，你信不信我们打你？”脸上带着一丝疲倦，大力紧绷着肌肉的脸上露出了微笑。

　　“洋哥，咱们在一起几年了？”眼睛微红，强哥笑了笑问我。

　　“两年了。不知不觉我们已经有两年的友谊了。”我笑了笑说。

　　“两年了，我真为我们能有这样的友谊感到高兴。”强哥哭了，流下了两行热泪。接着，强哥噗通一声跪在了我的面前。看着我的眼睛，强哥流下的泪水变得更多。他声音哽咽的看着我说，“洋哥。我们在一起两年了，我们做错过也不懂事过。为了我们，你总是心甘情愿的默默扛起一切。对不起，是我们来晚了。”

　　“是我们，害得你受了这么多委屈！”说着，强哥紧紧抱住了我的大腿。

　　感叹时光飞逝，一晃我们已经全都长大了。记得那时候我们还不知道该叫自己是青年还是少年，现如今我们已经全都变成真正的大人了。

　　笑着，我紧紧抱住了强哥说，“强哥，上次封王之战你称自己是什么王？”

　　“我是十校扛把子！”强哥大吼。

　　“那么你呢？”我又看向大力。

　　“我是十校力王！”大力一声大吼。

　　“你呢？”我又看向小喇叭。

　　“我是十校探子王！”

　　“剩下的兄弟，你们都是什么王！？”我不禁发出了一声龙吟般的大吼。

　　“我是十校暗器王！”“我是十校杀人王！”“我是十校靠山王！”

　　“我是……十校军师……！”一声轻笑，安优乖巧的由门外走进。手里拿着一只折好的飞机，她轻轻将飞机向赵皇帝丢了过去。

　　眼看着好看的纸飞机由眼前飞过，赵皇帝忍不住伸手去捉。但是。那只飞机在他面前画了个圈又飞了回去。安优调皮的看了看手中的纸飞机说，“赵皇帝，你们不自杀吗？”

　　“你在逗我？”赵皇帝笑了。

　　“自杀吧。你们不是我们的对手。你们都老了，现在是我们年轻人的天下了。是不是，十校泡妞王？”安优笑眯眯的问我。

　　“……”听了安优的话后。我只觉脸上一阵尴尬。然后点了点头，觉得她这外号起得倒也贴切。

　　又看了看厂房中躺倒的混子，安优叹了口气说，“走时还有上百人呢，没想到这么快就只剩下十个人了。如果我是赵皇帝，我肯定难受的不想活了。赵皇帝太冷血了。真不知道为什么有那么多人跟着他混！”

　　听了安优的话，龙太子身边两名混子忍不住向赵皇帝看了一眼。龙袍立刻勃然大怒，“小妖女。你别以为你是安老爷子的孙女我们就不敢动你。再敢乱说的话，我现在就……”

　　“现在就什么？杀我吗？你的腿已经中枪了吧？”安优不屑的看了看龙袍问。

　　“安优，你果然聪明！你的观察力竟然这么敏锐！”深深的看着安优。龙袍的脸色开始变得铁青。

　　听了他们两个人的话，我这才发现龙袍的大腿果然中弹了。一定是刚才的流弹，刚才的流弹将他打伤了。

　　此时。龙袍的大腿正缓缓流淌着鲜血。他的脸色略微发白，他的战斗力也打了折扣。

　　“都伤了，你们肯定打不过我们了。快自杀吧。念你们是一代大哥你们快自杀吧。”安优笑眯眯的看着他们说。

　　“闭嘴，你快烦死了。让我龙太子自杀，除非你先自杀！”龙太子大吼。

　　“哦。那我自杀你就自杀吗？你说话算数？”安优笑眯眯的问。

　　“吗的，你自杀我肯定……”话没说话，龙太子突然脸色古怪的笑了。“你可能活不了几天了吧？我才不上你的当呢。”

　　“算你聪明呢。”安优脸色白白的笑了。

　　看了安优一眼，叶一航小声在我耳边说，“王洋，刚才安优过来的时候又发病了一次。她可能真的活不了几天了……”

　　“好了，淘汰赛已经结束了。现在，我们正式来一场王者的比拼吧。一对一，龙袍我跟你打！”微笑着，安优一下就选了赵皇帝阵营中最狠的龙袍。

　　“你？”听了安优的话，龙袍笑了。

　　“你受伤了，我不信你能打得过我。”安优微笑。

　　“好，我一分钟之内将你拿下，然后去帮着别人。”龙袍笑了笑走向安优。

　　“洋哥，那个龙太子最装逼，我跟他打！”残忍立刻指向了龙太子。

　　“草你吗的，你是什么东西？也配跟我打？”龙太子吸了吸鼻子大骂。

　　“我是你爹！”残忍恶狠狠的骂了一句。

　　“我草你吗，我是你爷爷！”怒了，龙太子立刻向残忍冲来。

　　看见残忍已经率先动手了，我看了爸妈一眼冷冷的看向了赵皇帝，“赵皇帝的命是我的，剩下的人你们随便挑。”

　　“好，那我就选这个。”“我选他！”

　　很快，兄弟们全都挑选了对手。两边凝视着对方的眼睛，他们渐渐散开挑选了一个空旷的地方。

　　但是，赵皇帝他们总共有十个人，而我们却只有八人。还带着兵痞和罗汉，赵皇帝看着我冷冷的笑了，“人不够了吗？九五之尊王洋要以一敌三了吗？哈哈哈，看来我赵皇帝不用亲自动手了。即使到了最后一刻，你和我相比还是差了点。”

　　“那么，如果加上我呢？”厂房的一角，突然传来了陈王的声音。

　　“你还能打？”看着陈王满身的鲜血，赵皇帝的脸色不由大变。

　　“不错，你还没死我怎么会先死？你个卑鄙下贱的小人！”冷冷的看着赵皇帝，陈王由牙缝中挤出了一句脏话。接着，陈王指了指兵痞说，“王洋，对付这个瘪三我还是有点信心的。不要辜负我的期望，一定要帮我杀了赵皇帝！”

　　“好。”我点了点头。

　　“草，就算陈王帮你又怎么样？我们还有两个人呢！”看见身边又少一人，赵皇帝看着我的眼神有点慌乱。

　　“如果，再加上我呢？”厂房的门口，突然传来一个冷冷的声音。

　　“是你？”看向厂房门口面无表情的男人，赵皇帝的脸色更加难看。

　　“大哥，我可打不过他啊！”罗汉的脸色瞬间白了……


第384章 我命由我不由天

　　眼看着他的出现，我们两边的形势立刻发生了微妙的变化。虽然他没有龙袍厉害，但是他的实力已经远胜于很多高手了。而我也将他忘了，我竟然忘记了我的师父还在。看见鱼贩子面无表情的样子，我顿时觉得眼前的鱼贩子是那么的亲切。

　　“师父，连你也来了！”

　　“师父不来，怎么帮你装逼？”鱼贩子的脸上露出一抹温暖的笑容，然后眼神复杂的看了看正在跟兵痞对峙的陈王。

　　“陈王，杜海东的仇我一定要报！”鱼贩子大声看着陈王说。

　　“随你的便。”陈王笑了笑。眼睛始终注视着兵痞。

　　“好，待我解决了龙袍就来找你。你，最好能活到我找你的时候。”再次深深的看了陈王一眼。鱼贩子大步走向了龙袍。

　　“安大小姐，你不是龙袍的对手。我知道你在部队学了很多本领，但是你和他之间还差了很多。不要为王洋冒险了。龙袍就让我来对付吧。”鱼贩子微笑着看着安优说。

　　“那我对付谁？对付那个大个子吗？”安优向罗汉看去。

　　“小妞，你敢和我打？”看见对手变成了安优，罗汉的脸上立刻露出了轻佻的笑容。

　　“你个子太高了。我打不过你。”安优轻轻的摇头。

　　“不试试怎么知道呢？”罗汉的表情更怪了，说不出的猥琐。

　　“这色，你是想占我便宜吧？”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“那当然，我可是撩妹高手，最擅长对付你这种小姑娘了。”说着，罗汉摩拳擦掌的走向安优。

　　“你别过来，我是他们的军师。要打，我的对手也要换成他们的鬼军师吧？”安优急了。

　　“安优，我和你换对手！”看见安优要吃亏，小喇叭立刻向安优跑来。

　　“想走？我看你一副欠扁的样子就想干你，你他吗的不许走！”鬼军师立刻冲上来拉住了小喇叭的衣领。

　　“我去你吗的！”单手一挥，小喇叭的袖子中立刻甩出了一把匕首。

　　没想到小喇叭竟然藏了武器，鬼军师冷不防的就被小喇叭甩了一刀。接着，小喇叭再次向安优跑来，但是他的脸色却在奔跑时变了。

　　痛得一声大吼，小喇叭一把就从屁股上拔出了一支袖箭。将袖箭向地上一扔，小喇叭愤怒的看向鬼军师大吼，“你竟敢偷袭？”

　　“吗的。你自己就是个喜欢偷袭的家伙，我凭什么不能偷袭？”看了一眼胸口裂开的口子，鬼军师再次将袖子对准了小喇叭。

　　只听嗖的一声，小喇叭立刻险险躲开了鬼军师的袖箭。而安优那边罗汉已经越走越近，当罗汉走到安优距离一米的时候突然伸出大手向安优抓去。

　　“罗汉，安优真的打不过你。”眼中尽是惊恐。安优突然一脚踢中了罗汉下面。

　　“啊……”看见罗汉表情大变，我都好像能感觉到那种蛋碎的痛苦。然后安优又是一脚踢中他那里，罗汉再次发出了一声惨叫。

　　“嘿嘿，其实我是撩弟高手……”安优的脸上露出了坏笑，眼睛如星星一般闪烁。

　　“活该！”正在观战，我听见赵皇帝一声冷哼。

　　而我，这才露出肃然的神情向赵皇帝看去。我知道赵皇帝也有本事，他还不是那么好对付的。而我刚刚受了很多伤，此时右手腕剧痛已经染湿了缠着的布条。

　　又看了爸妈一眼，我的心里不禁变得愤怒了。

　　终于，终于让我有了面对赵皇帝的机会。尽管我的爸妈是龙太子抓的，但是他们却是赵皇帝找来的。而我只是看了一次陈王家的鱼，赵皇帝就因为一个迷信的传说一直派人杀我。我的人生毁了，我的一切都被赵皇帝毁了。

　　还有青花，还有赵皇帝拿着堕胎药逼迫她喝下去的情景。一想到我们的孩子险些因为他没了。我的心中便一次次的抽搐。

　　终于有了能面对赵皇帝的机会，现在的我已经不是摸到他的影子那么简单了。

　　我，要杀了赵皇帝！

　　眼看着我的双眼变红。赵皇帝脸上的笑容渐渐消失。将手向我一甩，赵皇帝立刻飞快的向二楼跑去。

　　“草你吗，你还有脸跑？”被一张纸牌划破了胸前的皮肤。我大吼着向赵皇帝冲了上去。

　　追到楼梯的时候，赵皇帝将手一抖再次向我飞来了一张纸牌。但是我仍没有闪躲，而是一把抓住他的衣服将他用力下拉。

　　惊讶，赵皇帝吃惊的看着我问，“你为什么不躲？你不要命了吗？”

　　“因为，我想杀了你！”苍白的面孔变得狰狞。我知道我此刻的样子一定是我一生中最恐怖的一刻。

　　看见我这幅表情，赵皇帝被我吓得脸色煞白。然后他俯下身子用力旋转了一下，在他旋转的时候快速伸出手抓住了我的手腕。

　　“是擒拿吗？你还会擒拿功夫？”将手反扣。我用力抓着赵皇帝的手腕向上一拗。

　　“啊！！！”疼得大吼，赵皇帝伸出左手向我打来。

　　冷冷看了一眼赵皇帝的左手，我仰着头不屑的看着他硬生生的挨了他一拳。

　　“横练十三太保。你这该死的东西！”身子不停的抖动，赵皇帝又是狠狠一拳向我脸上带来。

　　已经被他们殴打的不成人样了，我看了一眼他再次挥来的拳头一下伸出住手挡下。接着我松开了他的右手。单掌聚力一下就狠狠击在了他的胸口上，“大力金刚掌！”

　　被我一掌击得坐在楼梯上，赵皇帝脸色发白一口就吐出了一口鲜血。人变得更加惊讶。赵皇帝惊慌的看着我的眼睛大吼，“大力金刚掌，这不是龙袍的本事吗？”

　　“我说了。我是遇强则强的王洋！”一把抓住赵皇帝衣领，我一招掏口袋就将他举了起来。接着，我又用力将他向楼梯上重重一摔。

　　只听噗通一声。赵皇帝整个人摔在了铁制的楼梯上由缝隙在滑到对面地面。

　　“大哥！”没想到赵皇帝才和我一个照面就吃了这么大的亏，龙袍一掌挥开鱼贩子就向我们冲了过来。

　　“龙袍，你的对手是我！”鱼贩子用力向龙袍腿上的伤口一踢，龙袍整个人一个踉跄跌倒在了地上。

　　“鱼贩子，我今天非杀了你不可！”没想到自己竟然吃亏了，这让龙袍顿时愤怒。

　　一声虎吼，龙袍一个鲤鱼打挺高高的飞了起来。接着，整个人如下山猛虎一般向鱼贩子打来冲天一拳。

　　“龙袍，今天的你不一定是我的对手。”冷冷的看着龙袍，鱼贩子突然一记侧踹将他踢得高高飞了出去。

　　噗通一声，眼看着龙袍重重落地。鱼贩子快步上前，一脚就踢中了龙袍的身子。哗啦一声，龙袍整个人立刻滑出很远。

　　知道龙袍是因为惦记赵皇帝阵脚大乱，我趁着这个机会立刻跑向赵皇帝揪住了他的衣领。人被我一下拎起，赵皇帝半死不活的看着我说，“九五之尊，你果然是九五之尊。即使我运气和风水全都胜你一筹，但是我还是不如你的好命。”

　　“那都是你的迷信！”听了赵皇帝的话，我愤怒的拎着他的衣领对他大吼。

　　“不，这世界上真的有鬼神一说，我相信老天爷真的有眼睛。不然，我今天怎么会败在你的手里？”赵皇帝脸色苍白的看着我笑。

　　“如果老天爷真的有眼睛，那一定是你的坏事做的太多了。今天，我就替老天爷受了你！你他吗的畜生！”

　　“是吗？但是你听没听过这样一句话？”赵皇帝的眼睛突然亮了。

　　“什么话？”我咬着牙齿问他。

　　“我命由我不由天！”一声冷笑，赵皇帝突然用什么勒住了我的脖子。接着他又将双手在我脖子上绕了一圈，人猛的后退将手下拉。

　　只觉脖子一阵剧痛，我顿时满脸张红着痛苦的不行。看了一眼他的碧玉扳指，我发现由那里冒出了一根小小的丝线。

　　原来，他还有这样的底牌……


第385章 没有理由

　　没想到被赵皇帝扮猪吃老虎暗算了，我立刻伸手挥舞想打得他松开双手。但是，原本半死不活的赵皇帝突然在这一刻变得说不出的灵敏。人迅速闪到我的身后，他将膝盖向我后腰一顶一下撞在了铁制的楼梯上。

　　随着他双手用力，他手中的银线绷得更紧。而我，也在这一刻变得说不出的痛苦。脸涨得通红，感觉憋在肺里的空气像要爆炸一般。

　　就站在我的身后死死勒着我的脖子，赵皇帝咬着牙狰狞的问我，“杀我？报仇？王洋，就算你是九五之尊又能怎么样？你，始终不如我的运气好啊！”

　　赵皇帝实在太迷信了，没想到他打赢了我也都归功于运气。很想骂他。我想告诉他是他太卑鄙了。

　　看见我被他勒着脖子说不出话，赵皇帝笑了笑说，“王洋，我知道你想的什么。你想当大哥。想做我的位置是吧？但是很可惜啊，你再也没有这个机会了。”

　　“我赵皇帝，永远都是皇帝。而你从小一起长大的姐姐，也就要跪在我的面前呈欢了。果然娶了你姐姐会好运啊。没想到这么快我的好运就来了。哈哈哈，我的运气真是太好了！！！”说着，赵皇帝整个人欢喜的发出大笑声。

　　“今天整死了你，明天我就去攻打省里。我不光要做这个城市的皇帝。我还要做省里的皇帝。有这么好的运气，恐怕我变成这全天下的皇帝都行！凤凰，陈珂果然是我的吉祥宝贝。她，竟然比我那七条鸿运当头还要珍贵。哈哈哈！！！”

　　听了赵皇帝的话，我心想原来他在心里当陈珂是吉祥物。这个卑鄙下流的人，竟然把我心爱的陈珂当成他转运的东西。

　　愤怒，我用力抓着铁制的梯子想后退舒服一点。但是他始终死死抵着我的后腰，使我的身子完全使不出任何力气。

　　而我被他勒着脖子根本无法呼吸，这让我整个人感觉到胸腔真的像要爆炸一般。

　　坚持不住了，我感觉我要坚持不住了。我想放弃了，这种难受的感觉让我好想去死。

　　看见我痛苦的样子，赵皇帝大笑着问我，“王洋，你现在是不是有种求生不得求死不能的感觉？哈哈，那就对了。我，要的就是这种效果！”

　　又顶着我的膝盖用力一转，赵皇帝立刻将我面前了铁梯背面。一瞬间，我看见了所有正在为我拼命的兄弟。

　　“你看看吧，如果他们死了就都是你害的。一群毛都没长齐的东西，什么都不是竟然敢擅自称王？你看看，他们能打得过我们吗？”

　　听了赵皇帝的话，我痛苦的看向了兄弟们。

　　眼看着赵皇帝占了上风，龙袍他们那边立刻变得士气大振。本来已经被鱼贩子打得快要不行了，龙袍突然猛的跃起一掌击向了鱼贩子的胸脯。

　　被龙袍打得噗的一声口吐鲜血。鱼贩子整个人飞了出去重重落地。接着，龙袍大步冲上去一脚踏住了鱼贩子的胸口。不管鱼贩子怎么拼命挣扎，他根本就挣不开龙袍有力的大脚。

　　另一边，残忍也跟龙太子打得如火如荼。两个人身上都带着不少鲜血，龙太子瘸着腿突然抱住残忍的头猛撞。

　　“跟我比狠是吗？跟我比狠是吗？哈？臭傻比！你有什么资格跟我比狠！？”抱着残忍的双肩，龙太子还在不断撞击他的头部。而残忍没想到他会使出这一招不要命的打法，他的眼神立刻被龙太子撞得涣散。

　　至于安优和罗汉那边，安优已经将巨大的罗汉打得爬不起来了。但是。安优还要再动手脸色变了。她天生有病不能剧烈运动，能和罗汉打上这么久。这，已经算是她的极限了。

　　看见安优捂着胸口安静不动，罗汉痛苦的哼哼着爬了起来。举起拳头狠狠砸向安优的头部，当他的拳头快要落下时罗汉笑了。

　　“小妞，这么快就坚持不住了啊？”“怎么的？你的胸口疼啊？”“哈哈，要不要哥哥帮你揉揉？”

　　“别和我说话，我喘得好难受。”脸色如一张白纸一样，安优一脸关心的向我看来。

　　“哟呵？”罗汉试探性的用手指摸了安优脸一下，立刻笑得更开心了。

　　“放心吧，哥哥可舍不得打你。毕竟你踢了我那里，一会儿哥哥还要拿你试试呢。”说着，罗汉痛苦的抖了一下。看向安优，他的眼中全是火气。

　　“王洋，一定要坚持住啊……”笑眯眯的看向罗汉，安优弯起了眼睛。还想用脚踢他，但是安优的速度已经变得很慢了。

　　抓住安优的脚，罗汉一下就拖下了她的鞋子，“这小脚，真好看啊。”

　　看见罗汉这么欺负安优。这让我心里愤怒万分。但是，我还是挣不开赵皇帝。我只能伸手向后乱抓，同时感觉到了一丝怪异的感觉。

　　这……这似乎是我的肺泡爆炸的感觉。我听说人快淹死时他是舒服的，因为他的肺泡已经炸了。他。已经没有肺泡了。

　　难道，我真的快要不行了吗？

　　再看看小喇叭、大力和其他兄弟，他们也都打得十分辛苦。小喇叭的肩膀上还插着一支袖箭没有拔下，每挥一挥手臂他的肩膀就会不断流出鲜血。他对面的鬼军师也没好多少。身上已经被小喇叭划出了七八道口子。

　　但是，小喇叭擅长的是偷袭。这么明着和鬼军师厮杀，小喇叭明显吃了大亏。如果不是我们之前特训过，我们的整体实力提高了。我想，我们现在已经输了。

　　认真的九节鞭已经断了，强哥的双截棍也不知道打到哪里去了。看见我快要不行了，他们两个人全都打开对手想跑来救我。但是他们这么一分心，立刻给了对手可乘之机。一个人挨了一刀。一个人挨了一记斧子。

　　不行了吗？我真的要不行了吗？

　　我不是遇强则强的王洋吗？难道我这么轻易的就要说不行了吗？

　　兄弟们都在拼命，他们全都在坚持着。就连之前身中数刀的陈王也在坚持着，兵痞已经被他打得快要躺下了。

　　而我还这么年轻，我还有大把的青春。

　　我。真的要坚持不住了吗？

　　大脑一阵恍惚，我仿佛看见了陈珂的影子。陈珂依然是那么的冰冷，但是她看着我的眼睛却是那么的温柔。微笑，陈珂走过来轻抚我的脸庞。“王洋，你不是说过，你要变成文武双全，万人之上的皇帝吗？你不是说。你要娶我吗？”

　　“不要输啊，爸妈还等着你救呢。王洋，千万不要让我失望。”

　　呼的一声，陈珂的影子突然散了。而我整个人再次变得清醒。我感觉自己就要憋死了！！！

　　手终于摸到了什么，那是两个洞。而我身后，赵皇帝立刻痛苦的大吼，“我的眼睛。我的眼睛！”

　　听见赵皇帝惨叫，我的手指再次用力。吗的，我真恨不得把他的眼睛挖下来啊。就算我死了，我也不会让他好过！

　　手指拼了命的用力。我只感觉两只手指异常的滑腻。

　　突然，我只觉脖子一松一大口新鲜空气涌进了我的肺部。人已经在这一刻没有任何力气，我浑身无力着砰的一声倒在了地上。

　　用力咳嗽了几声，我忍不住吐出了大口的鲜血。知道我的内伤更严重了，我贪婪的呼吸着空气看着厂房顶棚那无数刺眼的灯泡。

　　好舒服啊，这种感觉真的好舒服啊……

　　原来一个人快要死去的时候，他的心里会出现他最想见到的人。

　　好累啊，好像一辈子就这么舒服的躺在地上。能多呼吸一口新鲜空气，我都觉得是那么的幸福。

　　这次之后，我就不要混了吧……

　　人生，实在有太多幸福的事值得我去追求了。能活着看看蓝天，原来都是那么的奢侈。

　　隐隐的，我仿佛听见了一声鸡叫。

　　看了一眼还在痛苦的捂着双眼的赵皇帝，我强忍着疲惫的感觉从地上爬了起来。

　　踉跄向他走去，我重重一拳挥在了他的脸上，“这一拳，是为了你的迷信打的！”

　　啪的一声，我再次向他挥了一拳，“这一拳，是为了青花打的！”

　　两拳挥得他倒在了地上，我疲惫的骑在了他的身上。又是大口咳嗽了几声，我忍不住兴奋的仰天大吼。

　　又是三四拳落下，我已经打得赵皇帝满脸鲜血。

　　当最后一拳落下的时候，赵皇帝突然眯起眼睛痛苦的看我，“王洋，你的理由大概已经说完了吧？你，还有什么理由打我？”

　　“没有理由，只是为了装逼！”咬着牙齿，我高高举起了拳头。


第386章 鱼贩子的底牌

　　当最后一拳重重落下，赵皇帝一张俊俏的脸已经被我打得如同猪头一般。看见赵皇帝比我丑就放心了，我终于承受不住身子上的重创滚落到他的身下。

　　很累，我就这样和赵皇帝并排躺着。口中再次涌出一口鲜血，我的精神一阵恍惚仿佛灵魂出窍一般。

　　受过一次次的重创，我能做到这样真的已经是极限了。

　　再也不想动了，就算我想动也动不了了。

　　一边，此时安优脸色白白的正在被罗汉调戏。笑眯眯的盯着罗汉，安优突然抓住罗汉伸过来的手指用力一拗。

　　啪的一声脆响。罗汉忍不住发出了大声惨叫。而安优突然抓住罗汉的双手一下滚到了他的身上，双腿一蹬安优将罗汉直直扔向了身后的柱子。

　　再次发出一声惨叫，罗汉很快贴着柱子重重落地。一瞬间。他的脑袋鲜血如注。痛苦的捂住了脑袋，他看着安优笑眯眯的样子眼中露出了恐惧。

　　就指着安优，罗汉大吼一声。“你就是个笑面虎！”吼完，罗汉再次捂着脑袋痛苦的在地上滚了起来。

　　至于安优，她也用尽了最后一丝力气。她的小脸苍白没有一丝血色。与我对视着安优露出了真正的笑容。

　　微笑，我对安优竖起了大拇指。

　　同样微笑，安优乖巧的对我敬了一个军礼。

　　再看其他人，几乎我们每一名兄弟都与对方打得两败俱伤。因为我们全都知道，败了我们就死了。他们不想死，我们也不想死。所以，我们每个人都拼尽了所有的力量。每个人都受伤惨重，每个人都看着对方用力的呼吸。

　　但是，我们知道我们已经赢了。

　　因为我们全都比他们年轻，只要稍微休息一会儿我们的体力就会恢复。到那时，我们每个人都能轻而易举杀死对方。

　　突然，我听见了一声巨大的虎吼。是龙袍，他还没有和鱼贩子决出胜负。

　　因为大腿中弹，龙袍的行动极为不便。他的战斗力也因此大打折扣，和鱼贩子对阵时吃了很多大亏。

　　他们比我们打得更加惨烈，龙袍的整条大腿已经被鲜血染湿。每走一步，他都会在地上流下一道清晰的血迹。地上，已经被他踩满了用血凝固而成的脚印。

　　脸色苍白。龙袍的脸上不断落下大汗。他已经开始发抖了，但是他还在咬紧牙关支持着。

　　鱼贩子也受了很重的内伤，他不断的咳嗽着由口中流出鲜血。

　　看见我们全都打得不能动弹了，鱼贩子笑了笑擦了一下嘴角的血迹说，“看来，这场胜负的关键就在于我们了。只要我们有一人倒下。就等于我们所有的人全都倒下了。”

　　“没错，所以我龙袍不会败！”龙袍的嘴唇也是白的，没有一丝血色。

　　“哦，是吗？”笑了笑，鱼贩子哗啦一声脱掉了上衣。在他的后背上，是一条触目精心的伤疤，他的身上也有很多枪疤。他的后背上纹着一条巨大的红鲤，原本象征着平安的红鲤此刻看着是那么的狰狞。

　　“龙袍，我身上的这些伤都是你和青花留下的。我还要报仇，所以我今天绝不会倒下。”

　　“呵呵……”听了鱼贩子的话，龙袍也是一把脱下了上衣。

　　他的胸前立刻现出一条凶恶的黑龙，黑龙狰狞可怖，口中衔着一轮巨大的红日。冷笑，龙袍胸前蜿蜒而上的黑龙跟随着他的肌肉轻轻抖动。

　　从口袋中掏出一支已被鲜血染红的烟，龙袍点了几下都没点着口中的香烟。

　　“快要坚持不住了吧？我敬你是条汉子分你一支香烟。”从口袋中掏出一盒皱巴巴的香烟。鱼贩子舔了舔嘴唇丢向了龙袍。

　　“谢谢你，但是抽了你的烟我仍然要杀了你。”龙袍眼神复杂的看着鱼贩子说。

　　“真不容易，赵皇帝竟然会有你这么忠心的小弟。”鱼贩子看向鼻青脸肿的赵皇帝。

　　“呵呵……”已经几乎毁容。赵皇帝还是颇有风度的笑了笑。

　　笑着，赵皇帝躺在我身边呆呆的看着顶棚上的小灯，“你们俩的最后一战。就看我赵皇帝的运气如何了。输了，我的命就没了。”

　　“很不好意思，那你一定输了！”深深吸了口香烟，鱼贩子的眼神突然变了。

　　一瞬间，由鱼贩子和龙袍两人身上散发出了强大的气势。一个是我打不过的人，一个是我的师父。如今。他们两个终于要进行最后一次终极大战了。

　　所有人都是一脸凝重的看着他们，所有人都紧张兮兮的盼着自己人能赢。

　　终于，鱼贩子和龙袍两个人动了。

　　最先动的是他们的食指。只见他们食指微动。啪的一声，由他们手中弹出了一道火星。当两颗火星撞在一起发出更大的光芒，他们两个人也全都动了。

　　带着一阵风声。他们两个人同时发出大吼一拳打向了对方的身子。

　　两个人同时色变，鱼贩子突然双眼凌厉绷紧了全身肌肉。瞬间，他的肌肉高高隆起变得十分恐怖。而鱼贩子眼中散发出狂热的目光大吼。“龙袍，我记得某个人说过。硬气功是下等功夫，是吗？”

　　“比不上我们少林的铁砂掌！”龙袍一掌狠狠向鱼贩子击去。

　　“天下武功出少林。下等武功练到极致便是最强的功夫！”双脚重重下沉，由龙袍和鱼贩子两人中间发出了一声巨响。

　　眼看着龙袍一记金刚掌重重击在鱼贩子身上，而鱼贩子在这一刻却是巍然不动。

　　吃惊。龙袍忍不住看向了自己的单手。像是遇见了什么古怪的事情一样，龙袍眼神慌张的大吼，“怎么可能？这怎么可能？我的大力金刚掌竟然比不上横练十三太保这种功夫！”

　　“死吧！”双眼放出寒光。鱼贩子将腰一弯双拳分别打在龙袍的胸口和腹部。又是一记老树盘根，鱼贩子夹着龙袍的双腿一下将他放倒在了地上。

　　接着，抓着龙袍一只大手用力一掰。

　　啊的一声，龙袍疼的猛烈挣扎起来。看着我一声冷笑，鱼贩子咬着牙齿对我说，“王洋，以后你必须多练练功夫了。”说着，鱼贩子爬起来抓着龙袍的单手又是一扔。哗的一声，龙袍的身子在地上擦出一溜土灰重重撞在了一根水泥柱上。

　　噗，龙袍忍不住吐出了一口鲜血。而鱼贩子，也同时吐出了一口鲜血。

　　看见鱼贩子神情委顿的样子，龙袍笑了笑说，“原来，你是硬撑的！”

　　“呵呵，但是我已经赢了。”鱼贩子脸色惨白的看他。

　　“是吗？如果我还能站起来的话。你，还能接下最后一招吗？”身上的骨骼噼啪作响，龙袍强忍着痛苦一点点站了起来。

　　看见龙袍真的站起来了，我们这边所有人的脸色全部大变。

　　但是，鱼贩子的神情却是那么的镇定。

　　笑着，鱼贩子叹了口气说，“果然，你还是那么能打啊。不过，我仍然还留有底牌。”

　　说着，鱼贩子从口袋中掏出了一个小小的铁盒。打开铁盒，鱼贩子动作熟练的将一个小小的注射器猛的插在了大臂之上。

　　啊！！！！！

　　一声痛苦的大吼，鱼贩子的眼睛瞬间红了。

　　仿佛如地狱走出的恶魔一般，鱼贩子整个人的气势也在这一刻变了。

　　那是漫天的杀气，无悲无喜的眼神。

　　看着龙袍，鱼贩子好比没有喜怒的神佛一般俯视着冥冥众生。

　　眼看着鱼贩子的气势突然变强，龙袍的脸在这一刻变得没有血色。

　　而赵皇帝和龙太子他们的眼神也是露出了深深的恐惧，他们脸上的肌肉不断抽动，呼吸的声音越来越沉。

　　突然，赵皇帝哭了，“我的好运可能真的没了吧，想不到我今天真要死在王洋的手中了。”

　　“那是什么？”一脸的惊恐，我看着眼前的杀神心中狂跳。

　　“兴奋剂……”安优眨了眨眼睛，脸上也是没有一丝血色。


第387章 赵皇帝的绝望

　　一瞬，鱼贩子整个人爆发出了滔天的杀气冲向龙袍。他身上的肌肉因为过度的兴奋而涨大，他后背上的红鲤也在这一刻变得如同红龙一般巨大。

　　鱼跃龙门，越过了那门就是龙。

　　眼看着鱼贩子如地狱中走出的恶鬼一样越来越近，龙袍想要出招将他打开却是那么的无力。一掌击在鱼贩子的身上，但是鱼贩子丝毫未动。

　　他只是眼神凌厉的在龙袍脸上扫过，由他的鼻中发出一声没有任何感情的冷哼。

　　接着，鱼贩子斗大的拳头一拳重重击在了龙袍胸口上。双目圆瞪，我竟然清楚的看见了龙袍后背凸出一个鼓包。接着。龙袍口吐鲜血一下直直飞了出去。

　　啪的一声重重落地，龙袍已经变得再没有任何反击之力。

　　惊讶的看着眼前的一幕，我想不到鱼贩子的兴奋剂竟然有这么大的威力。而安优似乎看懂了我心里想的什么。她笑了笑脸上露出一丝忧郁的神情。

　　从没见过安优会露出这种神情，我看见安优这样忍不住震惊。

　　“这兴奋剂就算在黑市上也难买到，而是一种从国外走私进来的特制兴奋剂。东南亚一带打拳就有人使用这种兴奋剂。他们最多时会在自己身上插入七根。”

　　听了安优的话，我忍不住更加震惊。心想一根就已经很了不起了，如果插入七根的话会变成什么样的怪物？

　　然后我看向了安优的眼睛。安优笑了笑说，“插入七根，人就要死了。就算运气再好，他们也会落下终身残疾。不过就算他们不往身上插，他们打不过对手一样会被那些大哥杀死。如果有一天到了国外你就知道了，那里才是真正的充满了罪恶。”

　　“安优，刚才张小春也变得和我师父一样。不过他拿了一大把香吃了，那是怎么回事？”想起刚才道士的样子，我忍不住问安优。

　　“神打？”安优轻轻皱起了眉头。

　　“神打？神打是不是很牛比的那种。电视上演过，请谁俯身就变成谁的样子。我感觉那个比插入兴奋剂牛比啊，如果插入了兴奋剂师父的身体一定会被影响吧？”我问。

　　“是的，你师父注射过兴奋剂他肯定会被影响。因为兴奋剂都是有害的，而你师父注射的又是特制的兴奋剂。他人会提前衰老，最少比普通人少活五年。年纪稍微大一点，他会得糖尿病、心梗等多种并发症。王洋，你师父真的是个好人。”

　　“不过，这世界上并没有神打。张小春只不过是个神棍，他并不懂得什么法术。他使出的神打。应该是一种自我催眠术。他将自己催眠成了武林高手，所以他打架时会变得像你师父一样厉害。下次他再催眠自己你就给他泼点凉水，他醒了就变得不厉害了。但是这种催眠术和你师父注射的兴奋剂一样，都对人体伤害很大。”

　　“为什么？”我问。

　　“因为他们打架时不知道疼咯，等他们恢复原样了才会感觉到受伤的痛楚。”安优笑了笑说。

　　“安优，你真厉害。”事情搞清了。我忍不住称赞安静。

　　“当然啦，我是无所不能的安优嘛。”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　就看见龙袍还在继续被鱼贩子单方面的毒打，他一条受伤的大腿被鱼贩子在地上拖出了一条长长的血迹。接着，鱼贩子拎着龙袍的脖子猛的向一根石柱上撞去。

　　一声，两声，三声……

　　每当鱼贩子拎着龙袍撞击一下，我们全都有种心惊肉跳的感觉。

　　甚至，就连残忍都忍不住闭上了眼睛，“太残忍了，竟然比我还残忍……”

　　撞得龙袍满头鲜血，鱼贩子仍然没有一丝怜悯的表情。接着，龙袍一把高高抱起鱼贩子。用力向膝盖上一顶，龙袍立刻口吐鲜血发出了一声惨叫。

　　“……”看见龙袍终于没有战斗力了，鱼贩子喘着粗气看向了陈王。

　　已经打得没有任何力气了，陈王的衣服也几乎被鲜血浸透。看见鱼贩子看着他的目光充满了仇恨。陈王不由脸色凝重眯起了眼睛。

　　“鱼贩子，你要杀就杀吧！但是，我希望你不要被仇恨冲昏了头脑。我知道你的兴奋剂效果结束了。你人会彻底虚脱大病一场。如果你要杀我，我随时可以把命交给你。但是，我希望你在杀我之前杀了赵皇帝！他才是我们最大的敌人！”

　　“杀我干几把？你们的仇恨跟我有几把关系？”赵皇帝突然骂了一句。

　　“杜海东。其实是你杀的！是你杀了他，让我为你背锅！如果不是我替你背下了这么大的黑锅，我怎么会有今天这样的地位？”陈王一声大吼。

　　“放屁！我怎么会杀死自己的好兄弟？”赵皇帝的脸色瞬间变了。

　　“你是鱼贩子和杜海东帮着混起来的，你当然不想让人知道你杀害自己兄弟这件事。赵皇帝，你个卑鄙小人。今天就算我陈王死了，我也要和你同归于尽！”

　　“就凭你。你配吗？”脸色变得惊慌，赵皇帝不断蠕动着想要爬走。

　　看见赵皇帝想要打跑，我一把就抓住了赵皇帝的衣服对他大吼。“原来是你杀了杜海东！你个畜生！”

　　“不是我，是陈王这狗东西嫁祸我的。他不过是个小混混，我这种有身份有地位的上流人士怎么会杀自己兄弟？洋哥。你误会了。”讪讪的笑着，赵皇帝立刻向我解释。

　　听了赵皇帝的话，我忍不住皱起了眉头。而陈王急了。他立刻向我大吼，“王洋，你快杀了赵皇帝！杀了赵皇帝。我们一切的恩怨就全都两清了！”

　　“不，杜海东是我的兄弟，我怎么可能杀杜海东。我是靠着运气好才混得这么好的。他们跟我一点关系都没有。”

　　“放你吗的屁，你都快死了还是这么迷信。如果不是你的兄弟，你怎么会有今天。就是你怕杜海东争了你的位置。所以你才找到我让我帮你杀了杜海东。而那天我根本就没有动手，是你用锤子偷袭你的兄弟将他一下下砸死。也是你对我说，要做个聪明人。你还敢狡辩吗！？”

　　“撒夫拉！嗖噶……”脸色涨得通红，由赵皇帝口中立刻冒出了一串我听不懂的南方话。然后赵皇帝还在叽里咕噜说着什么，想了想不对又用普通话对我解释，“王洋，你千万不要相信陈王。陈王他都是装的，只要他城府才是最深的。你看他，他为了保住自己的位子女儿嫁给我了都不管。王洋，我可是你的姐夫啊！”

　　“你帮我杀了陈王，我与你平分这市里的天下。你是我的小舅子，我的钱分你一半！只有我们才是亲人，最亲的亲人！陈王是个伪君子，你快杀了他啊！”

　　听了赵皇帝的话，我皱起了眉头。

　　“动心了吧？快帮我杀了他！杀了他，我的钱分给你一半。你看我对你多好，借你赢钱，连我的车子都送给你了。我们是亲戚啊，千万不要中了陈王的诡计。杀了他，我们就是市里的皇帝了！”

　　“……”听了赵皇帝的话，我再次深思。

　　“动手啊，这么好的上位机会你还不动手？杀了他啊，杀了他这个城市就只有我们两个皇帝了。”

　　“两个皇帝，你不动心吗？”

　　“动心，杀了陈王，他的一切也都属于我了吧？还有他的钱，他的女儿。”

　　“对对对，我什么都让给你，你帮我杀了他就行！”

　　“哦……”

　　“王洋！”

　　“洋哥，陈王是好人啊！”

　　“王洋！”

　　看见我犹豫了，我的兄弟们全都急了。而陈王，他的脸色更是在这一刻变得面如土灰。他用复杂的眼睛看着我，不断的流出泪水摇头。

　　笑了笑，我舔了舔嘴唇问赵皇帝，“姐夫，杀了陈王我们就是皇帝了吗？你，会跟我平分天下吗？”

　　“对！快动手！”

　　“不好意思，这个市里只能有一个皇帝。”


第388章 角落的枪声

　　听了我的话后，赵皇帝紧握我的手一下松开了。看着我，他的眼中已经写满了绝望。但，他仍然没有放弃。他已经不是原本那个高高在上藐视我的皇帝了，他只是可怜巴巴的看着我。眼神中带着几分哀求，嘴脸说不出的卑微，“小舅子，做人可不能太贪心了。”

　　“你师父虽然不错，但是他不懂黑道生意怎么运作。留下我啊，我可以带你。你以为光靠那点石油就能成为大哥啊，那来钱的速度太慢了。我还有更多的生意你没有见到呢，我带着你去做那些好玩的生意啊！”

　　“你都有什么好玩的生意？”我笑了笑问赵皇帝。

　　“不能说！但是如果你放了我。我肯定全都告诉你！”赵皇帝谄媚的看着我笑。

　　“哦……”听了赵皇帝的话，我忍不住笑了，“红海滩那里有个港口，现在正经营着你的走私生意吧？”

　　“你听谁说的？”赵皇帝脸色一变。

　　“重新营业的十三号酒吧。现在还在做毒品生意吧？”

　　“你怎么知道！”

　　“我朋友家的天龙洗浴中心是被你收购了吧？还有金龙禧，大浪滔滔和银海湾。这四个洗浴中心，都在做你的黄色生意吧？”

　　“你总去玩吗？怎么这么了解？”赵皇帝眨巴着眼睛看我。

　　“另外，你还有一个夜场和一个KTV的生意也不错吧？七毛钱从省里进来的假百威。在你这里一卖就是二十五块钱。你那些能喝能玩能出台的姑娘，她们每天都帮你赚了太多钱了。”

　　“这是，主要是经理负责。有龙袍呢，你可以叫他教你。”

　　听了赵皇帝话。已经奄奄一息的龙袍睁开了眼睛。他依然坚持着，不服气的大吼，“大哥，千万不要求王洋了，他是耍你玩的。他就想看看你这卑微的样子，你千万不要再求他了。如果青花不走，我们怎么会落得这样的下场！如果青花不走，我们怎么可能会败！”

　　一听龙袍提到青花，我的目光不由一寒。而赵皇帝立刻脸色大变的看向龙袍大骂，“你个傻比，这里什么时候轮到你说话了！？我和我洋哥说话，你这个小混混插什么嘴？”

　　燃起一支香烟，我轻轻拍了拍赵皇帝的肩膀说，“皇帝哥，先不用着急。咱们的帐，一笔一笔清算都来得及。现在咱们还有正事呢，是不是？”

　　“对，我得教你怎么赚钱。”赵皇帝连忙点头。

　　“恩，等我确定了你的这些生意，然后就可以杀了你接管你的生意了。要当大哥了嘛，我得好好确定一下啊。”

　　“洋哥……”听了我的话，赵皇帝的眼圈红了。

　　“继续聊！”

　　“好……”

　　“然后，你和那群黑龙江人还有联系吧。五百块钱一把的手枪，到了你这里一出手就是五千。七十块钱一颗的手雷。你一卖就是七百。比省里贵了不少呢，你可真贪心。”

　　“哈哈，我一会儿给你他们的电话啊？”赵皇帝媚笑着说。

　　“不了，现在就给我吧。反正你剩下的生意我也知道，我有点累了。”说着，我真的感觉自己快坚持不住了。好疼，我好像去医院躺一会儿。

　　“别累，千万别累！”赵皇帝立刻报出了一组电话号。

　　“恩。”点了点头。

　　“你存下啊？”赵皇帝笑呵呵的问我。

　　“不用了。已经在心里记住了。”我说。

　　“真厉害啊，你的记忆力这么好。居然，能和我一拼了。”赵皇帝立刻捧我。

　　“呵呵，不用拍马屁了。你在外环那里还有一家酒店吧？那里是你的赌场对吧。”我问。

　　“对，你真是聪明。”赵皇帝立刻点头。

　　“剩下的，就是一些强买强卖的生意了。市里哪个有钱人赚到了钱，你去强行入股。这招比较好，比收保护费这种不入流的生意强多了。”

　　“当然当然，无商不奸嘛。那些有钱人没一个好东西，他们的钱不赚白不赚。”

　　“对，所以我要劫富济贫了！”

　　笑着，我的神情渐渐变冷。而赵皇帝，他看着我的眼神开始恐惧了。一点点向后缩，赵皇帝突然哭得像个孩子一样。

　　一边哭着，赵皇帝一边扯开了自己的裤子看了一眼。

　　我草他吗的，没想到他连裤头都是红色的。感觉他有点滑稽，但是他却哭得真情流露，“洋哥，求求你不要杀我啊。其实我是为了你好啊，如果不是我跟你打。一次次提高了你的身价。你，怎么会有今天？你看你们现在变得多强，一个个都封王了。其实是我培养了你啊，我早就知道你是九五之尊一定打不过你。我是故意的。我们其实是自己人啊。”

　　“真不要脸。”安优不屑的笑了。

　　“安大小姐，你老公已经杀了很多人了。别让他杀人了，都出来杀气了。虽然我赵皇帝贱命不值钱，但是我市里还有很多有权势的朋友啊。我还有很多他们的证据呢。我死了他们一定会像疯了一样找我的。到时候引来特警啥的就不好了，对你们没有好处啊。”哭着，赵皇帝用力醒了把鼻涕在身上擦了擦。

　　“真恶心。”安优撇撇嘴巴。

　　“恶心啥啊，我以前就是这样啊。玩牌输的裤衩子都买不起，袜子还要自己用针线补。我们都是一步步走上来的，比不得龙太子那样的富二代。都是阶级兄弟嘛，何苦要互相为难嘛！”

　　“说，继续说。”我冷冷的看着赵皇帝说。

　　“没了。你先看看陈王吧。”赵皇帝突然不哭了。

　　听了赵皇帝的话，我忍不住向身后看去。而我的身后，鱼贩子已经走到了陈王的面前。

　　眼睛依然通红，他依然是一副无悲无喜的样子。

　　忘了。现在的鱼贩子根本没有意识。而不管陈王怎么解释，他都不会理会。

　　他只是用力的呼吸，整个身子变得越来越红。一边盯着陈王，鱼贩子的身子一边不断起伏。肌肉涨大变小。他的肌肉不断鼓起来又变得萎缩显得十分诡异。

　　“杀，杀，你是杀了我兄弟杜海东的人。今天，我终于可以报仇了！”说着。鱼贩子一脚重重踩在了陈王的身上。

　　咔的一声，陈王忍不住痛苦的哼了一声。此时的鱼贩子力量强大，他这一脚已不知道踩断了陈王几根肋骨。

　　看见这一幕，我立刻急了。人猛的松开赵皇帝向鱼贩子扑去。我同时对他大吼，“师父，陈王不是杀死杜海东的凶手！赵皇帝才是！”

　　但是，此时的鱼贩子已经不是我的师父了。他依然冷冷的看着陈王。当我才扑向他时他立刻用力一挥。

　　只觉胸口猛的厉害，我整个人好像被汽车撞了一样。

　　一下落在了地上，我忍不住吐出了一口鲜血。焦急，绝望。我继续对鱼贩子大吼，“师父，我是你的徒弟王洋啊。如果你错杀好人，我王洋这辈子都恨你！”

　　“呵呵，你的眼里只有陈珂那个小妖精。你，当然不会为我报仇。恨就恨吧，我宁可让你恨我一辈子了！”单掌聚力，鱼贩子突然猛的向陈王头上拍去。

　　没想到会发生这种自相残杀的惨剧，我忍不住痛苦的闭上了眼睛。

　　陈王，他是一个好人。即使他以前很坏，但是他现在真的变成好人了。为什么，为什么老天爷不给他一个机会。

　　难道，坏事做多了是真的要遭到报应的吗？老天爷，你为什么不能给陈王一次改过自新的机会呢？

　　“陈王，他真的不应该死啊！”闭着眼睛，我忍不住拼命的大吼。

　　时间，开始变得漫长。一瞬间，我的周围仿佛变成了虚空一般没有任何声音。心里十分痛苦，我只能无力的，自欺欺人的闭上眼睛。

　　但是，鱼贩子似乎并没有动手。

　　睁开眼睛，我看见鱼贩子已经恢复了正常。他的口中不断的流下鲜血，面无表情的看着陈王说，“杜海东真的不是你杀的？”

　　“你说呢？”陈王苦笑着问。

　　“那，你当初为什么不解释？”鱼贩子问。

　　“我的位置是赵皇帝帮我得到的，你觉得我可能解释吗？”陈王问。

　　“原来，真的不是你……”听了陈王的话，鱼贩子的脸色总算缓和了。

　　但是就在这一刻，厂房的角落突然传来一声枪声。身子一瞬间迸出一朵血花，鱼贩子忍不住吃惊的回头看了一眼。

　　啪的一声，鱼贩子精壮的身子再次迸出一朵血花。

　　看见角落的黑影，鱼贩子忍不住笑了，“原来，你这狗东西还活着呢……”

　　而我，看见鱼贩子中枪双眼立刻变得茫然了。只觉眼前笼起了一层薄雾，我忍不住发出了撕心裂肺般的大吼，“师父！！！”


第389章 亲爸

　　几乎，用尽了全身的力气。当我跑到鱼贩子身边时，鱼贩子整个人已经倒下了。看着他身上的鲜血，我的心不禁变得慌了。

　　我试着努力去堵住鱼贩子身上的伤口，想让他伤口流出的鲜血止住。但是，他身上的热血反而流出的更多。鲜血，一瞬间就染红了我的双手。

　　与此同时，鱼贩子忍不住吐出了大口的鲜血。看向我身后的影子，鱼贩子笑了笑说，“真想不到，我们每个人都拼得这么拼命。结果，到了最后居然让你这种狗东西赢了。”

　　“呵呵，接着骂。”啪的一声，我只觉耳朵嗡嗡直响。

　　与此同时，由鱼贩子手腕处迸出了一朵鲜红的血花。鲜血一瞬间溅了我满脸。摸了摸脸上的鲜血我忍不住回过头呆呆看去。

　　看见身后一脸狰狞的小本子，我深深吸了口气脸色平静的看着他说，“小本子，你为什么要这样？”

　　“因为，我想当大哥。”笑了。小本子看了看满地躺倒的大哥们。又看了一眼陈王，小本子的神色渐渐变得嚣张。

　　轻轻扭动了一下脖颈，小本子的脖子发出了咔咔的声音。然后，小本子笑了笑说，“一直都当别人的小弟。真他吗压抑死了。吗的，混了这么久居然没有你这小子爬的快。现在，也该轮到老子扬眉吐气了。”

　　“小本子，你这……”看见鱼贩子又要骂，我立刻捂住了鱼贩子的嘴。

　　我们全都忘了。这里还潜藏着一个伺机吞掉我们的小本子。流弹乱射的时候，我们都以为小本子死了。原来他没有死，还偷偷藏了一把手枪。

　　现在我们全都打得没有一丝力气了，即使是擅长飞刀的叶一航也没有飞刀了。不管大家本事多强，武艺多高。但是遇见手枪，即使是天下第一的龙袍也没有任何办法。

　　看见小本子拿着枪指着我们，我知道我们全都完了。但是我并不害怕，我知道他不像赵皇帝和龙太子那样做坏事眼皮都不眨一下的坏蛋。

　　他压抑了太久了，他还需要装逼。

　　见过了赵皇帝的装逼本事，我知道我必须要像他一样装逼了。

　　嘴硬，我们在他面前根本讨不到任何好处。但是只要我们处处让着他，让他一直装逼。也许，我们还有活下去的希望。

　　毕竟我的爸妈还在这里，我的肩上还有重大的责任。

　　看见我们全都不说话，小本子果然开始装逼了。

　　拿着手枪，他兴奋的看着我们轻轻跳了一段舞蹈。接着，他又手舞足蹈的胡乱开了一枪。听见他这声枪声，我的瞳孔迅速放大。

　　他前后总共开了三枪，现在又开了第四枪。而我发现了，龙太子和赵皇帝他们也都在默数他枪中剩下的子弹。

　　他用的枪是六四式自制手枪，如果我没猜错的话他还只有四发子弹。我们都已经盯上他了，但是他还在大声傻笑。

　　果然，装逼的人死的快啊。装逼是一门技巧，也是一门艺术。他，太不懂得装逼了。

　　拿着手枪，小本子不断兴奋的乱挥，“这么多大哥全都倒下了，而只有我手中有一把手枪。哈哈哈，真没想到你们的命都落在我手里了。干掉你们，我小本子以后就要改名叫本皇帝了。吗的。这么多大哥啊，好多大哥啊，哈哈。连省里的大哥都在，我该先杀谁呢？”

　　“草你吗小本子，居然让你给混起来了。你知道我龙太子的老爸是谁吧？要是你杀了我我保证你全家死光。我走了，你个臭傻比！”

　　一脸的不屑，龙太子痛苦的咬了咬牙勉强站起来。但是，龙太子才走了一步身后突然传来枪声。

　　听见枪声，龙太子立刻吓得趴在了地上。看着龙太子瑟瑟发抖的样子，小本子冲过去就对着他的身子一顿狂踹。

　　“草你吗。你走啊！你接着走啊！少几把用你大哥的身份压我，现在我是大哥了！”

　　“你敢打我，我要让我爸整死你！我要杀你全家！”气坏了，龙太子趴在地上大吼。

　　“如果你们全都死了，大概没人知道你是我杀的吧？”小本子笑了笑，低下头将枪伸进了龙太子的裤子。

　　“别！”一个激灵，龙太子立刻反应过来了。他的反应也还算快，知道现在还不是自己装逼的时候。

　　慌张的看着小本子，龙太子赶紧一脸紧张的向他求饶，“本哥，不！本皇帝！不要杀我，我愿意当你的小弟。”

　　“草你吗的，看你那傻比样子。”小本子笑了，抽出手枪将枪在他脸上拍了拍。

　　“哈哈，本皇帝拍的好舒服。”龙太子陪着他一起笑。

　　“那么，就让你最后一个死吧。”笑着，小本子又在我们中挑选了起来。

　　突然，他一把将枪指向了赵皇帝。看见小本子的枪赵皇帝脸色大变，他眼睛一红很快就哭了，“本皇帝，小赵和你无冤无仇的嘛。”

　　“吗的，我在赌钱的时候好心帮你。你，竟然敢那么对我！”

　　“本皇帝，你还回来啊。下次你赌钱，小赵愿意给您伺候牌局。杀了我。就不好装逼了嘛。”赵皇帝一边哭着一边又笑。

　　“真他吗下贱。”看见赵皇帝哭的这么可怜，小本子又将枪指向了陈王。

　　“小本子，原来你真的背叛了我！”陈王已经奄奄一息，人冷冷的看着小本子问。

　　“呵呵，你现在还是我的大哥吗？”小本子笑着问他。等待着一个满意的答案。

　　“小本子，你想错了。我从来都没把你当成过我的小弟，我一直都当你是我的兄弟。而我对我所有的兄弟都一视同仁，只要跟你才是无话不说的好朋友。小本子，求求你回来吧。如果我陈王真的做了什么对不起你的事。你现在立刻杀了我！我，只希望你还是我的兄弟。我不回记恨你，我希望我们还能做兄弟！”

　　陈王声音诚恳，语调铿锵有力。看见陈王这么讲义气，连我都不禁被打动了。我也想到了安优对我说过的话，就算我告诉陈王小本子是内鬼，他也不会相信。

　　果然，陈王到了现在还当小本子是最好的兄弟。

　　可能是小本子的良心没有泯灭吧，他看着陈王的眼神有些复杂。又看向我，他突然将枪对准了我。“王洋，你有什么话说吗？”

　　“爸爸。”

　　听了我的话，所有在场的混子脸色大变。就连我的爸妈，他们看着我的目光也现出了一丝异样。

　　不过我最多有点脸红，我的心里还是挺好意思的。

　　我只是笑了笑。对着大家轻轻点点头。

　　看见我这样，龙太子立刻骂了一句，“真你吗不要脸啊，连这么恶心的话都说的出口！”

　　“太不要脸了，王洋果然是装逼第一高手！”就连赵皇帝都忍不住称赞。

　　“怪不得王洋能混的这么好啊。看来我以后也要多学学了……”蜷缩成一团的罗汉擦了擦脸上疼出的泪痕。

　　“洋哥……”看着我，认真一脸的无奈。

　　小本子今年也有三十岁了，比我大了十岁算是我的叔叔。他又是我的长辈，就算我叫他爸爸也不吃亏。而且脸皮并不重要啊，能保住命才是最关键的。

　　被我的一声爸爸叫得心花怒放。小本子想高冷一点却忍不住露出了笑容。

　　“算你小子嘴最甜。”笑着，小本子又看向了龙袍。

　　“龙袍，你想说什么吗？”

　　“爸爸。”龙袍面无表情，轻轻叫了一声。

　　由于我最先带头，到龙袍的时候大家都没什么反应了。然后小本子又看向了鱼贩子。“鱼贩子，你刚才不是骂了我吗？你，现在接着骂啊。”

　　听了小本子的话，我忍不住眼神关切的看向鱼贩子，“师父。千万别跟他置气啊。”

　　但是，看见鱼贩子冰冷的眼神我的心凉了。

　　鱼贩子，他果然如我想的那般倔强。身上还在不停的流淌着鲜血，鱼贩子深吸了口气冷冷的看着他说，“我鱼贩子虽然不是什么大人物。但是从我混社会到现在还从来没向谁低过头。”

　　“我没有向赵皇帝低过头，也没有向陈王低过头。而你，更加不配我向你低头。你记得，我鱼贩子最看不起的人就是内鬼！小本子，你这吃屎喝尿的狗东西！”说着，鱼贩子的眼睛变得更加寒冷。

　　“好，那么你就去死吧！”拿着手枪，小本子一枪就打在了鱼贩子的身上。

　　啪的一声，我的脸上再次溅满了鲜血。又是一枪，鱼贩子的热血迷住了我的眼睛。

　　只感觉眼前一片血红，鱼贩子依然面无表情的看着我微笑，“王洋，道理每个人都懂。但是让我跟小本子这样卑鄙下贱的人求饶，师父真的做不到。如果我能想你一样毫不犹豫的舍弃尊严，可能我今天就不是这样的地位了吧。”

　　“王洋，你做得很好。记得，永远都要当一个好人。师父不怕死，师父只是可惜，看不到你变成九五之尊了……我的本事全教给你了……我也该走了……”

　　看见鱼贩子缓缓闭上了眼睛，我的眼泪再也忍不住狂涌而出。

　　而我，只觉心中的怒气像巨浪一般起伏。回过头，我愤怒的看向小本子大吼，“小本子，我草你吗！”

　　“还敢骂我？下一个死的人就是你！”拿着枪，小本子怪笑着瞄准了我。

　　突然，有人轻轻拍了小本子一下。看见站在身后的男人，小本子吃惊的问道，“你干什么？”

　　“我只想说，我才是他的亲爸。当王洋的爸爸，你还不配！”咬着牙齿，男人一拳就将小本子挥倒在了地上。

　　看着面前的男人如大山一般的身影，我忍不住再次流下了滚滚热泪……


第390章 齐心合力，扭转乾坤

　　在场的混子们，此时已经没有一个人再能战斗了。但是，我们所有人都没有想到。我的亲爸，竟然会在这一刻挺身而出。

　　他只是一个普通人，一个普通到不能再普通的人。他已经受伤了，半边肩膀血肉模糊。但是，他却是那么的勇敢。面对拿枪的小本子，他丝毫无惧的挥下了拳头。

　　亲爸，他就像山一样。当我遇到了自己解决不了的困难时，他为我扛起了一切。

　　眼看着小本子已经倒地，赵皇帝和龙太子他们全都吃惊的瞪大了眼睛。而安优咬着嘴唇快速向我跑来，将手指放在鱼贩子的鼻息上。她又俯下身子听了听鱼贩子的心跳。

　　“我师父，还有救吗？”我问。

　　“生死各一半。”安优脸色凝重的听着他的心跳。

　　听了安优的话后，我的心不禁凉了。我知道安优懂得急救的知识，我连忙抓住了她的胳膊恳求。“安优，求求你一定要救我的师父。只要他活了，让我做什么都行。”

　　“包括娶我吗？”安优想了想问。

　　还以为她又开玩笑，但是我看见她的神情竟是那么的认真。不由握紧拳头。我想了想说，“只要我师父能活下来，我愿意娶你为妻。”

　　听了我的话，安优飞快的在我嘴巴上亲了一口。接着。安优的眼睛红了，“你知道，我活不了多久的。但是，我愿意做一次你的新娘。”

　　说完，安优费力的拖动鱼贩子。

　　因为这场大战，我们每个人几乎都耗尽了力气。能走的人，已经算是了不起的人了。而安优看见鱼贩子就要死了，能跑过来已经不知道费了多大的辛苦。现在她又想拖着快死的鱼贩子，就算是我也没有她这么大的力气。

　　咬了咬牙齿，我勉强从身上运出一丝力气，“我的小未婚妻，我帮你。”

　　“小未婚妻？”听了我的话，安优鼻子一酸险些没哭出来。

　　然后安优可怜巴巴的看着我笑，和我一起废力的拖动鱼贩子。而在我们拖动鱼贩子的时候，一名并不太熟的青年突然跑了过来，“王洋，我帮你们！”

　　“你？”惊讶，我看着他满脸的血迹有点认不出他了。然后这才反应过来，这个人是龙太子的一名金牌打手，他叫疯狂。刚才我们两个躲避流弹的时候用的一具尸体，我和这个反派竟然成了一个战壕的兄弟。

　　种瓜得瓜，种豆得豆。没想到一件细微的小事，我竟然打动了一名敌人。

　　感激的向他看了一眼，我用力对他点了点头。然后。我们三个一起废力的拉着鱼贩子向外面拖。

　　但是就在我拖着鱼贩子的时候，我突然看见我爸被小本子一拳打倒在地。我爸他只是个普通人，他根本打不过这种地位仅次于陈王的大混子。满嘴尽是鲜血，我爸才站起来又被小本子一拳挥倒在地上。

　　突然，我看见妈从地上拿起了一把砍刀。接着，她用力从衣服上撕下一块布条快速在手上卷了卷。

　　原本温柔善良的她，这一刻仿佛变了一个人似的。拿着砍刀快速走向小本子，妈立刻高喊出了小本子的名字。“小—本—子！”

　　“嫂子！”听见了妈的声音后，小本子竟然呆若木鸡的像她看了过去。

　　可能是妈已经跟陈王在一起过的原因，小本子即使憎恨陈王但是仍然惧怕妈。而我也看见了妈从未有过的一面，这一刻妈竟然像个女混子一样，比在场的任何男人都不逊色。

　　“小本子，你怎么就这么狼心狗肺呢？”砍刀猛的落下，小本子一下就掩面倒地。

　　看见小本子指缝流出的鲜血，安优立刻趴在了鱼贩子的胸口上听了听说，“心跳越来越微弱了，再不快点送走的话师父可能真的活不了了。他被伤到了要害，失血也有些太多了。”

　　“王洋，你快带着你师父走。妈在这你，妈能对付这个小本子！”用力咬着嘴唇，妈的眼神异常的坚定。

　　“妈，你今天太帅了！”笑了笑，我强忍着要哭的感觉再次拉起了鱼贩子。

　　才拉着鱼贩子拖了两步，安优立刻失力倒在了地上。似乎是怪自己的力气太小，似乎是怪自己不能救活鱼贩子被我娶走。眼睛一红，安优竟然坐在地上无助的哭了起来。

　　安优是那么的漂亮，她又是那么的冰雪聪明。死她都不怕。但是为了我她竟然哭了。

　　眼看着这样一个像仙女一般动人的女孩子哭了，在场的兄弟们全都被她动容觉得心里酸酸的不是滋味。

　　当妈再次向小本子身上砍了两刀的时候，我突然看见小本子一把就抓住了妈的手腕。脸上是一道深深的伤口，他的整张脸也被鲜血染红。

　　说不出的狰狞。他一把抓住了妈的手腕狰狞的笑了起来，“臭娘们儿，本来我敬你是我的嫂子，以前一直对我都很不错。所以。我才对你稍微忍让了一点。没想到啊，你他吗的还敢跟我动手！？”

　　用力一捏妈的手腕，妈的表情立刻变得痛苦。看见刀在妈的手上紧紧缠着，小本子突然一巴掌狠狠扇在了妈的脸上。

　　啪的一声，妈孱弱的身子瞬间被小本子扇倒在地上。而我爸一声大吼刚要救人，小本子立刻一脚重重踹在了他的脸上。

　　眼看着这对普通的夫妻为了救我这么拼命，赵皇帝突然想了想说，“龙太子。如果他们两个死了，小本子是不是又有机会杀我们了？”

　　“这两个废物！”龙太子不屑的舔了舔洁白的牙齿。

　　“那我们继续看吗？他们两个应该还能拼一拼吧？”赵皇帝问。

　　“我草，我们肯定要过去帮忙啊！”眼睛一亮，龙太子连忙爬起来费力的向小本子跑去。

　　看见龙太子动了。赵皇帝想了想在地上不停的摸索着什么。

　　是一粒弹壳，赵皇帝摸起那枚弹壳后眼睛亮了。接着他手指轻轻一弹，那弹壳发出嗖的声音向小本子直直飞了过去。

　　速度飞快，小本子一下被击中了额头。看见小本子身子晃了一下。赵皇帝十分郁闷的叹了口气说，“哎，我现在的运气果然不好了，明明是要打中太阳穴一击必杀的。”

　　“你吗比的。你受了伤手抖也怪运气！”我狠狠瞪了赵皇帝一眼。

　　“草你吗的，如果不是你爸妈，刚才那一下肯定往你头上扔！”赵皇帝也怒了。

　　“今天的事都是你们搞出来的，如果我爸妈和我师父出了什么事。你们。全都给我等着！”

　　“呵呵，我早晚要杀了你。”赵皇帝冷笑。

　　“别几把墨迹了，心烦！”看了看已经快要死去的鱼贩子，我拉着他的衣服突然坐在了地上。

　　“我草。你脾气真大……”

　　龙太子已经跑去帮忙对付小本子了，但是他才接近小本子立刻被踹倒在了地上。安优还在无助的哭，看见已经快不行的鱼贩子我的心也乱了，我也有点想哭了。

　　突然。大力大吼一声向我跑了过来。带着满身的鲜血，他一把抓住了鱼贩子的衣服就拼命的拉。认真也爬了过来，他也拉住了鱼贩子的衣服。还有残忍、强哥和小喇叭，他们几个全都拼命的拉。

　　几个兄弟，同时看着我发出了一声大吼，“我们几个人来的，就几个人回去！”

　　声音很大，震得厂房中残破不堪的玻璃窗嗡嗡直响。看着眼前兄弟们坚定的眼神，我咬了咬牙只觉身子中一下涌起了一腔热血，“对！我们几个人来的，就几个人一起回去！”

　　“几个人来的，就几个人一起回去！”

　　声音，在厂房中不断的回荡着。看见我们一群人坚定的眼神，疯狂、娘娘腔还有龙袍全都咬着牙费力的向小本子跑了过去。

　　虽然我们的任务并不一样，但是我们全都有一个坚定的目标。

　　一起活下去！

　　“王洋，鱼贩子的心不跳了。”就在这个时候，安优眼中涌出了更多的泪水。

　　听了安优的话，我的大脑瞬间一空。四肢发麻，说不出的冰凉……

　　但是就在这一刻，安优突然从鱼贩子身上翻出了一个小铁盒子。从里面抓出了一把小小的注射器，她将那些注射器全部扎在了鱼贩子的身上。

　　“啊！！！！！”已经快要死去的鱼贩子突然发出了一声大吼。


第391章 猜不透的结局

　　当鱼贩子的吼声过后，我清楚的看见鱼贩子身上迸出了条条青筋。在他快速高高隆起的肌肉下，是一条条青色而又粗壮的血管。

　　看见鱼贩子重新复活了，所有兄弟都在这一刻流下了激动的热泪。

　　趴在鱼贩子胸前听了听，安优的眼睛在瞬间变得闪闪发光，“他的心脏充满活力了，他终于不会死了！”

　　“但是，他只有不到十分钟的时间！”

　　听了安优的话后，我们一群兄弟立刻深深吸了口气。接着，我们同时爆发出一声热血沸腾般的大吼，“要走一起走！”

　　使出最后一丝力气，我们一群兄弟同时高高举起了鱼贩子。拼了命的冲到厂房外面。我们一下就将鱼贩子塞进了我来时的车里。

　　然后，我赶紧掏出车钥匙递给强哥说，“无论如何，一定要救活我的师父。如果他死了。我们以后兄弟都没得做了。”

　　“洋哥，如果师父死了，我强子就再也不回来了！”强哥用力的点头。

　　听了强哥的话，我笑着轻轻拥抱了他一下说。“尽力，一定要尽力。你们每个人，都是我身上的皮肉。我，不想失去你们任何一个兄弟。你们。知道吗？”

　　“我知道。”强哥点了点头，流出了两行热泪。

　　“安优，去跟着帮忙。”看了看娇小的安优，我轻轻拍了她屁股一下。

　　脸瞬间红了，安优的小脸变得娇羞而又恼怒。然后安优幽怨的看了我一眼说，“记得你说过的话，你会娶我。”

　　“会的。”我对安优轻轻微笑。

　　眼看着车子离去，我们一群兄弟全都筋疲力尽的躺在了地上。再也没有一丝力气了，我们全都感觉自己像要死了一般。

　　然后，我喘了两口粗气准备向厂房里爬。才试着爬了两下，我突然看见眼前多出了一道依稀的黑影。

　　惊讶，我抬起头瞬间瞪大了眼睛……

　　而厂房之中，此时龙太子、龙袍、疯狂和娘娘腔他们正在拼命围攻小本子。大家全都受了太多的伤，此刻的他们变得连一群幼儿园的小朋友都不如。

　　人一个个扑了上去，他们很快又被小本子拳打脚底的放倒在地上。

　　但是，他们还在坚持。是人的求生欲望驱使着他们，是渴望活下来的决心驱使着他们。身子已经变得酸软无力，但是龙太子还是咬着牙坚持着大吼，“都给我上啊，都给我跟他拼了！败了我们就全都死了，我他吗的不想死啊！”

　　“草你吗的，老子先杀了你！”一脚踹倒龙太子，娘娘腔立刻抱住了小本子的胳膊。

　　脸上的伤口鲜血淋漓，小本子的表情看着也是说不出的狰狞。又是一枪托砸倒娘娘腔。小本子不由兴奋的大吼了一声，“哈哈哈，原来只有我才是真正的天下无敌啊！”

　　一边大笑着，小本子一脚踹倒了龙袍。看着龙袍，小本子不屑的大叫，“你以前不是很威风吗？市里第二高手！怎么，现在你受了伤什么都不是了？你怎么变得连条狗都不如了？”

　　听了小本子的话，龙袍被他气得气血翻涌吐出一口鲜血。“小本子，你就是个得势的小人！”

　　“骂人骂的都那么没有水准，注定你一辈子都只是一个小弟啊！”小本子又是一脚踢中龙袍的身子，将他踢得滚了出去。

　　接着，小本子又是对着身边的混子们一顿拳打脚踢。一边踢着小本子一边大吼，“吗的，你们这些一个个从省里来的垃圾。大城市的人，如今要被我一个农村人虐。我草你们吗的，你们全都太弱了。你们，全都太弱了！”

　　“拼了！”

　　“跟他拼了！”

　　都很想活下去啊，不管小本子怎么殴打他们，他们都努力的尽着自己一丝绵薄的力量想做点什么。但是，他们伸出的双手却是那么的无力。他们不是在跟小本子拼命，他们像是一个个乞讨者正在请求小本子施舍着什么。

　　而小本子，他大概一辈子都没有这么痛快过。打够了他们，他看了一眼脸色发白的赵皇帝又向他跑了过来。

　　吓坏了，赵皇帝坐在地上一脸惊恐的看着他说，“我可没惹你啊，你别打我啊。”

　　“吗的，刚才那枚弹壳就是你扔的吧？”小本子脸色狰狞的问。

　　“……”赵皇帝尴尬的笑了。

　　狠狠一脚。小本子一脚就将他踢了个跟头。然后又是猛踩他的身子，将赵皇帝踩得大声求饶。

　　一开始，赵皇帝还有力气求饶。但是到了最后，赵皇帝已经无法发出任何声音了。

　　看见赵皇帝奄奄一息的样子。小本子不屑的将脚踩在了他的身上。接着，俯下身子用他的衣服擦亮了皮鞋。

　　从来都没有受过这样的侮辱，赵皇帝看着小本子一脸得意的样子哭了，“太侮辱人了。”

　　“呵呵……”不屑的冷笑。小本子一脸傲慢的表情走向了我们打过麻将的桌子。

　　扶起一张完好的椅子，小本子眼睛一亮看向了桌子上巨大的钱山。

　　钱，桌子上堆得满满的全是红色的票子。地上也有很多，那些全是能将人勾得死去活来的钞票。

　　虽然，它们看着是那么的美丽。但是在它们美丽的背后，潜藏的却是无限的罪恶。

　　它们的身上全都沾满了鲜血，它们的来路也全都是脏的。

　　如一名精神病人一般，小本子随意抓起一捆钞票凝视。撕开牛皮纸条。小本子将钱呼的一声像天山一扬。

　　如大雪纷飞一般，那些红色的票子纷纷扬扬的落在了他的头上，身上，地上。

　　就欣赏着那些美好的钞票。小本子不禁呆呆的笑了。

　　“钱有了，地位有了，如今我终于变成皇帝了。如今，我也能完成自己的梦想了。”笑着。小本子突然吸了吸鼻子。接着随意拿出一张纸钞在鼻子上用力一醒，然后将纸钞团吧团吧随意扔在了地上。

　　看见纸钞在地上滚动，赵皇帝的眼睛不由一亮，“本爷。不能这么对待钞票啊。”

　　“呵呵，为什么？”小本子笑了笑问。

　　“咱们做生意的人有句话叫一毛不拔，其实不是说咱们生意人扣。是浪费钱财容易影响运势，就算是一毛钱掉到下水道里我们也要将它抠出来的。”

　　“臭傻比。还在那迷信呢？”

　　随意的在钱堆上吐了口口水，小本子哼着轻快的歌曲取出了一支香烟点燃。但是，当他要点燃时他想了想把火熄灭了。而是先用打火机点燃了一张纸钞，然后才用纸钞点燃了香烟。叼着香烟。小本子眯缝着眼睛问，“怎么样，帅不帅？”

　　“真的容易倒霉啊！”赵皇帝心疼的看着那张烧着的半截纸钞说。

　　“再废话一句，我立刻将你杀了！”小本子冷冷的看着赵皇帝说。

　　“本爷。孙子不敢……”赵皇帝连忙闭上了眼睛，顺便往一具尸体旁边躲了躲。

　　依然哼着轻快的小调，小本子笑了笑拿着手枪不停的比划。然后扭动了一下发酸的脖子，小本子看了看已经无力再战的混子们问，“我枪里还只有一颗子弹，这颗子弹赏给你们谁好？”

　　听了小本子的话，所有混子都脸色铁青的不敢出声。

　　“那么，我闭着眼睛扔张钱吧。扔到谁那里，我就把这颗子弹送给谁！”说着，小本子闭上了眼睛哼着轻快的小调。人，也在原地开始转起了圈圈。

　　啪的一声，一团纸钞突然向他们飞了过来。看见纸钞落地，妈的脸色白了。

　　而爸看见纸钞落在了妈的面前，他脸上的肌肉瞬间绷紧。

　　“嫂子，居然是你啊！怎么这么巧，居然扔到的是你呢？那就不好意思了，这颗子弹送给你吧。愿嫂子一路走后，永远不要再做大哥的女人了……”

　　眯起眼睛，小本子轻轻扣动了板起。而爸瞬间扑向了妈，用他的身子挡住了枪口。

　　啪！

　　巨大的厂房，再次传来了一声脆响……


第392章 王洋想不开了

　　砰的一声，有人倒在了地上。看见他头上鲜血如注的样子，赵皇帝、龙太子和所有人都忍不住向门口看去。

　　不知道什么时候，天已经微微亮了。

　　由远处传来几声鸡鸣，黎明前黑暗的一刻已经过去了。

　　厂房中花白的灯光开始变得有些无力，看见倒下的小本子所有人都脸色苍白的躺在了地上。

　　“师父，怎么会这么狼狈？”门口，拉着一条长长的影子。一名肤色健康的青年微微笑了，露出了洁白好看的牙齿。

　　已经疲惫到了极点。赵皇帝躺在地上喘着粗气也笑了，“就知道你会来，没想到我看见你来了竟然会这么高兴。”

　　“那当然。因为我是你的徒弟嘛。”笑了笑，青年看向了身边的同伴。

　　“装钱！”拿着一个个大大的包裹，安北、笨象、和秦游等人一脚踢开了小本子的尸体。看见那张被他烧了一般的钞票。笨象捡起来想了想问，“这钱，拿到银行还能换不了？”

　　“试试咯？”蜘蛛笑了笑说。

　　“真几把败家。活该他一辈子不能有钱！”又看了小本子一眼，笨象将地上的钱小心叠好。

　　又看了看满地的尸体，笨象不禁叹了口气。这一年，四十八区的苇子长得格外茂盛。

　　钱很快装好，重伤的大哥们很快被扶进宽大的商务车子。看见蜘蛛他们将一袋袋的钞票扔进车子后备箱，龙太子想了想问，“蜘蛛，我们落到了你的手里。你，打算怎么对付我们？”

　　“你吗？”看了龙太子一眼，蜘蛛深深的笑了。

　　而龙太子似乎明白了蜘蛛的意思，他的眼睛转了转轻轻松了口气。

　　我身边的车门啪的一声被人打开，赵皇帝和龙太子两个人惊讶的看了我一眼。人很快被推到我的身边，啪的一声车门再次关上。

　　三个人就坐在车子后面，我们全都没有说话。静静的，每个人都想着心事。

　　就安静的坐在车子上，我看见了被人扶到后面的爸妈。妈一直是个温柔善良的女人，但是她却因为我受了不少委屈。而爸一直是个老实人，也因为我受到了连累。

　　陈王。他伤的最重。被人抬到后面的车子时，我看见陈王对爸说了一句话，“谢谢你，你对她真的很好。”

　　爸没说话，只是笑了笑。而我已经长大了，我能明白陈王心里是什么感受。我也能明白爸的心里是什么感觉。

　　平平淡淡，才是最幸福的事吧。

　　在我们寻找另一半的时候，我们不需要他多么优秀，也不需要他多么的瞩目。只要他愿意为你在关键时刻舍去生命，这已经够了。

　　说起来容易，但是能真正做到这样的人，又有几个呢。

　　看见爸妈被搀扶着走到后面，我发现我越来越期待平平淡淡的生活了。我想重新上学，重新好好读书。我不想混了，再也不想连累任何人了。

　　累了，这一次的我真的累了。

　　车子缓缓开动，我身下的车子在苇塘中轻轻颠簸着。一路路过的都是荒凉的芦苇池，它们枯黄在冬季没有任何生机。

　　开车的是秦游，看了他一眼，赵皇帝和龙太子互相使了个眼神。龙太子叹了口气说。“我们好不容易从王洋手里逃出来了，又落到了小本子的手里。好不容易看见小本子被干死了，又落到了蜘蛛的手里。吗的。蜘蛛不会杀了我们吧？这个小子敢杀人，一点人性都没有啊。”

　　“完了完了，这次我死定了。吗的。我想咬舌自尽，我再也不想被侮辱了。”

　　“那咱俩自杀吧，蜘蛛杀我们之前肯定又要羞辱我们一顿。等他装逼够了，才把我们杀了。吗的，真的不想再看人装逼了。”

　　“好，我数一二三。我们一起咬舌自尽。”赵皇帝点头。

　　听了赵皇帝的话，秦游立刻猛踩一脚刹车。接着，秦游恶狠狠的向赵皇帝和龙太子两个人看来说。“你们两个老东西，谁说过要杀你们了？”

　　“吗的，抢了我们的财产我们也受不了啊。”赵皇帝骂了一句。

　　“你们都不能死。我们不杀你们。至于钱，一会儿我们还可以商量。”看见后面有车子跟上来了，秦游重新开动了车子。

　　就坐在后面。我看见赵皇帝和龙太子两个人露出了一丝不易察觉的微笑。

　　能坐在这个位置的人，都是一个个比鬼还精的天之骄子。赵皇帝和龙太子两个人声名显赫，他们两个人都不是随随便便就能对付得了的普通人。

　　知道蜘蛛抓了我们。肯定又有些别的剧情。想到一会儿还要被蜘蛛欺负，这让我忍不住更加难受了。

　　从来都不想依靠任何人，也从来都不想连累任何人。我总是想保护自己身边的人。没想到到了最后竟然连累了爸妈、妹妹和小美女。因为我，爸妈受到了巨大的惊吓，他们也都受了伤。师父现在应该到了医院。他是死是活我都不知道。

　　但是，我相信安优一定能救活他。安优那么聪明，她在我心里就是万能的小仙女。只要她不想让鱼贩子死，我相信她一定会想出很多办法救活师父。

　　不断想着心事，我身边的赵皇帝和龙太子正在窃窃私语。我看见赵皇帝偷偷拿出手机按着什么，似乎在弄一个汇款信息。

　　心想他要偷偷把钱转走吧，像他这种人就是要钱不要命的人。

　　赵皇帝被抓了，蜘蛛至少能从他那里得到一笔大钱。龙太子被抓了，蜘蛛可以从他那里得到毒品生意。

　　但是我被抓了，我能得到什么呢？我什么都没有，只有一颗敢打敢拼的心。但是，那又有什么用呢？

　　难道蜘蛛会收我当小弟，让我当他的打手？

　　想着，我忍不住讽刺的笑了。

　　我以为我能救出自己的爸妈，想不到最后还是蜘蛛帮了我。

　　突然之间，我觉得自己是那么的自卑。真的，我真的自卑了。我不敢面对蜘蛛，不敢面对爸妈。不敢面对自己的妹妹，更不敢像没事人一样去找小美女。

　　我觉得我太卑微了，根本不配和赵皇帝还有龙太子坐在一起。蜘蛛能将我跟他们关在一起，这已经是他对我的施舍。

　　累了，我不想混了。我也不想去开展新的被虐剧情了，我只想一个人好好的静一静。

　　前面，秦游突然打开了车子中的导航。很快，由车子中传来一首好听的轻音乐。眼看着车子渐渐的快要驶出苇塘，我的心里突然开始变得慌张了。

　　我很怕，怕见到任何人。我也不想跟蜘蛛他们走，我想一个人出去散散心好好玩一阵。

　　就在车子快要驶出苇塘的时候，我突然将手放在了门锁那里。笑了笑，我轻轻的对秦游说，“秦游，从今以后你就当我死了吧。你们的兄弟我抓了都没有杀，他们每个人都活的很好。我，希望你能善待我的兄弟们。只有我才是罪魁祸首，他们都是无辜的。”

　　听了我的话，秦游脸色一变立刻大叫了一声不好。而我，手已经掰动了门锁。人，一下就从车子中滚了出去。

　　砰的一声，当我从快速行驶的车子滚下来时。才爬起来，后面的车子一下重重撞到了我的身体。

　　这一刻，我清楚的看见自己身体悬高，开车者苏樱诧异的眼神。而车子中，正坐着我的爸妈。他们，全都红着眼睛在看我。

　　笑了，我看着他们轻轻的笑了。

　　累了，我真的很想找个地方好好休息一下了。哗啦一声，我只感觉一片密密麻麻的芦苇划破了我的脸和裸露在外的皮肤。而我，已经落进了一望无际的芦苇丛中消失不见……


第393章 师父的期望

　　我不知道我走了之后会发生什么事，也不想再知道市里会发生什么事。我的爸妈已经救出来了，我相信蜘蛛不会为难我的爸妈。而我的兄弟，他们也应该会没事。

　　我只是累了，厌倦了，很想找个地方安静的休息休息。

　　还记得那天被车子撞进苇塘的时候，我几乎被苇塘中的水淹死。而我忘记了自己是怎么活下来的了，我也忘记了自己是怎么流落到这个小村子的。

　　明确的说，这个不是一个村子而是一个乡。乡的名字叫羊圈子。我所在的这个村子就在乡里。

　　当我浑身湿淋淋的走到这个村子时，我整个人已经筋疲力尽。看见村子中一个小破房子写着网吧的字样，我立刻跌跌撞撞的走了进去。

　　扔下一张百元大钞。我看见网吧中有个土炕就躺了上去。

　　梦里，我的脑海中不由自主的浮现出这样一张名单。上面写满了我和每个人的关系，我的背景已经开始变得越来越复杂了。

　　我是一个杀人犯。我打败了市里大哥赵皇帝。我是陈珂的弟弟，看见市里大哥陈王要叫一声陈爸爸。鱼贩子是市里的权贵，是很多迷恋风水的权贵的座上宾。而我。是他的徒弟。

　　我在二中时拿过最快进步奖，是学校中公认的黑马。而我到了九中后是全校第一，是大家眼中文武双全的偶像。

　　我得过二等功，是小仙女安优的未婚夫。绝世美女青花怀了我的孩子，我是她的孩子的爸爸。赵家也把我看成了准女婿，他们一直支持我和赵世熙在一起。

　　我和蜘蛛亦敌亦友，为了利益我们可以成为朋友也可以成为敌人。我还有一群如狼似虎的兄弟，如今他们也想我一样被人崇拜变成了王一般的混子。

　　杀人王残忍、探子王小喇叭、靠山王认真、力王大力。几场大战之后，我们的名气已经变得越来越大了。

　　这次和赵皇帝一战，我也得到了巨大的收获。我们除掉了隐患小本子，奠定了以后市里能安定发展的基础。像是小本子这种支线任务已经做完了，我们到后面基本都是主线任务了。

　　支线任务……主线任务……

　　不知道为什么，这几句话总是在我脑海中重复。

　　然后我就醒了，看见面前坐着几个少年。一个少年叼着烟大吼，“快把支线任务做完啊，做完这个以后基本都是主线了。”

　　“大哥，咱们没圣骑不好弄啊！”少年说。

　　“草他吗的，这大半夜的工会里咋一个人没有……”叼烟少年骂了一句。

　　看见他们几个人不停的大声吵闹。我才知道他们的话都跑到我梦里了。然后摇了摇浑浑噩噩的脑袋，发现自己一觉竟然睡到了深夜。

　　大战之后，我的身子麻麻的很疼。好多处地方都没有知觉，整个身子犹如散架了一般的难受。

　　费力的走到了网吧的外面，我对着大街就尿了一泡。

　　小时候很害羞，我从来不敢在公共场合撒尿。但是现在大了。我混的节操都没了。对着大街撒尿，这种感觉让我觉得很爽。这感觉，就好像我把大街强X了一样。

　　不过，我发现我尿血了。心里有点害怕，我估计是那时候被他们打的。

　　手腕依然很疼，还好是冬天没有发炎。回到网吧的院子中，我压了一桶井水清洗了下身上的血污。然后又从身上撕下了一块布条，我将自己的手腕重新包扎了一下。身子上还有别的伤，那些伤我都没有太管。

　　以前跟人打架时留下一条疤老闹心了，现在我都已经习惯了。

　　接下来的几天，我每天都坐在网吧靠打游戏消磨时间。不想混了，我也感觉自己没脸在面对自己爸妈了。我只想一直留在这里，把网吧当成我的家在这里生活一辈子。

　　每天就是打游戏，饿了到旁边的小吃部吃一碗炒饭。村子里还有大众浴池，包间的价格是三块钱。

　　中间去供销社拿提款机查了一下安优的银行卡。我看见那里面果然有两千多万。这次大战我赌博赢了三千多万，一千万现金让蜘蛛没收了。还剩下两千多万，够我在这网吧玩一辈子了。希望将来别涨价。不然我的钱不够该怎么办。

　　然后我偷偷算了一下，这里的网吧便宜一小时是两块钱。我办会员一天是二十，十天是二百。一百天是两千。三年是两万。如果我能活到八十岁还有六十年，原来只要四十万我就可以在这玩一辈子了。

　　但是，万一以后网吧涨价了怎么办？吗的，我得小心点花钱才行。

　　玩了几天，不知不觉我跟这里的小学生都熟了。农村的小学生都很野，一个个说话像大人一样装逼。戴红领巾抽阿诗玛。一到周末就聚在一起嚷着要草了哪个班花。

　　不过这里也有很多初中生和青年混子，他们一来的时候那些小学生就不说话了。

　　我自己就是混子，所以我对那些初中生和青年混子都不太在乎。从来都不跟他们说话。我只是坐在网吧一角跟小学生们玩。因为他们都很可爱，虽然他们成熟的像大人一样但是仍然天真。他们的眼睛还是清澈的，有着我们这些大人都没有的纯洁的一面。

　　因为我每天在网吧玩又好说话。所以他们总是聚在我身后看我打游戏。到我吃饭的时候就借给他们玩，他们全都非常喜欢我。

　　玩了几天网络游戏有点累了，他们给我推荐了一个非常好玩的游戏。

　　这游戏城里没有。只有农村的网吧才有。

　　那游戏挺黄的，是用飞机打掉里面女孩子的衣服。先打外衣，然后打里面的衣服。我草。衣服全打掉了剩下的画面居然连码都不打。

　　太几把黄了，不过我喜欢。

　　每次看见我打掉女孩子的衣服，他们都站在我后面兴奋的大叫。一边说我猥琐一边跟我装纯。然后跟我说，“大哥，能不能借我也玩一会儿啊。”

　　我说行。结果发现他们都没我玩的好。然后他们就还给我，继续看着我为他们打下一个个女孩子的衣服。

　　吗的，要是青花、陈珂还有小美女和安优她们知道我这样，真不知道她们会作何感想。

　　到了第七天的时候，我听见网吧一阵吵闹的声音皱起了眉头。

　　在这段日子，这些总上网的混子我基本全认识。有一个混子，我对他的印象还是比较深的。

　　那个人，是这里最垃圾的混子。他的衣服总是非常干净，他的脸也长得非常白净惹人喜爱。他的胳膊总挂着三个红色的杠杠，能看的出他在学校里学习非常不错。

　　但是，他总是被打。

　　可能是被人嫉妒吧，那些混子总是看不起他骂他。每次他玩到一半的时候，总有混子跑到他身边翻走他剩下的钱。

　　我知道他家里条件不错，他也给了那些混子很多钱。但是他越是老实，那些混子就越是欺负他。每次他都是穿着干干净净的衣服来的，但是他走时身上总有几个肮脏的脚印。

　　今天那些混子打他打得更狠了，他们的理由也十分简单，心情不爽想拿他发泄发泄。

　　就看见那些混子把他拎出去狂踹，然后一边打他一边侮辱他的人格。他没有反抗，但是他看见一个小女生走过的时候却变了。

　　像疯了一样，他爬起来跟那群混子拼命。也有一个很帅的男生，那个男生一板砖就拍在了他的脸上。

　　他痛得蹲在了地上，捂着嘴巴由指缝流下了很多鲜血。

　　当他再走进来的时候，我看见他的一颗牙齿被人打断了。哭着，他坐在我身边打开了电脑。然后他在电脑上快速输入了一串网址，一边点着那个网页他一边伤心的哭。

　　看见那个网页，我的眼神变得复杂了。

　　因为，鱼贩子也给过我那个网址。但是，我浪费了他的苦心……


第394章 少林七十二绝技

　　当天深夜，我趁着周围没人打开了和缺牙齿一样的网址。看着眼前火红色的网页，我忍不住深深吸了口气。

　　心里不禁想起了有一天我和鱼贩子的对话。

　　记得鱼贩子给我网址时，告诉了我这个网站的事情。我问鱼贩子，“真的假的啊，这种事也有可能吗？”

　　鱼贩子点点头说，“师父领进门，修行靠个人。我能教你的已经全教给你了，再教下去也没什么花样了。但是如果你能承受得住辛苦。你按着这个网站上说的一定能打败龙袍。”

　　其实不是我不想练，主要是我觉得很丢人。要是鱼贩子教我还行，但是我傻乎乎的照着这个网站上面练真怕别人笑我。

　　这种情况就跟当初强哥拿了武术书找我一样。他也是怕大家笑话他傻比。

　　但是我们全都练了，我们竟然全都成功了。

　　不断轻点鼠标，我忍不住看了看网址的名字。

　　少林寺官网。

　　我草。真的很怕别人笑啊。看见周围没人，我红着脸点开了网站一个分类，少林七十二绝技。

　　龙袍就是少林弟子。他的看家本领是大力金刚掌。本来龙袍就长得十分威风，身上全是杀气。尤其是使出大力金刚掌这手绝活后，不管是谁都要被他打得吐血。

　　铁布衫、一指禅、铁砂掌、铁掌推山……看着那一个个名字非常牛逼的绝技，我心想不行就练练？

　　反正我已经离家出走了，万一我将来回去了又能装逼也说不定。

　　然后我就查看了一个个武功的介绍，发现不少功夫都要靠苦练靠时间来积累的。三十六门外功，三十六门内功。内功基本都要三年五年才有所成就，但是有的外功只需一百天就能大成。

　　反正我呆着也没事，心想不如就练一门内功和一门外功吧。不过内功我看着都有点假，什么易筋经啥的感觉不可能像武侠小说里那么牛逼。心想内功先等等看，找门牛逼点的外功练一下。

　　少林龙爪手。

　　点开这个，我发现这个比较帅啊。正好我最近对擒拿产生了浓厚的兴许，如果配合这个少林龙爪手我岂不是要天下无敌了？

　　又想起鱼贩子绷紧全身肌肉扛下龙袍一掌的一幕，我的心里不禁变得有些激动了。

　　练法也非常简单，先是举起双手隔空张开抓紧，然后反复不停的抓。时间久了，手就会酸的难受。但是一定要挺住，今天一百下明天二百下那么的练。这练法。跟部队练习手劲的功夫有点相似。

　　然后后面就是找一些东西扶住，例如抓铁球抓核桃捏之类的。找个小桶装满了沙子，用手掌抓着小桶不停的上下提着练习。

　　这个好，正好可以让我低调的装逼。有的大哥喜欢握手的时候故意捏别的手，我练好了手上力气不就正好能装逼了吗？

　　吗的，一切都是为了装逼啊。为了装逼。老子拼了！

　　当天晚上我就练起了龙爪手的基本功，这武艺没什么弊端对人体伤害也不大。不像之前练铁布衫时那样，每天都快被师父给打死了。还可以偷偷的练，无时无刻的练。记得电视上有的武林高手手里总几乎捏两只铁胆，就是两个铁球在手里不停的搓。其实搓久了手很酸的，估计他们就是在练功。

　　内练一口气，外练筋骨皮。只练外功也不行，还要用内功辅助。正好我有点肾虚还被龙袍打出了内伤，干脆自己在网上搜到了一套太极的练法。其实我感觉广播体操也不错，也能强身健体还没太极那么装逼。但是想了想还是算了，我怕别人骂我傻比。

　　内功和外功都有了，我还得有一套套路拳法。这个很重要，因为我跟人打架时不可能吼一声少林龙爪手就去抓他。不然，人家一脚就把我踢开了。

　　之前我已经学会了一套洪拳，想了想我又学了一套游走的步法。能有效的接近敌人。还能适当的发挥我柔道的功夫。

　　都齐了，接下来的几天我每天都在大半夜偷偷练。

　　缺牙齿大概是觉得跟我在一起有安全感，从那以后他每次来都会坐在我身边看网站。我看见他也在比划。还在默背里面的口诀。

　　我猜测，他肯定是有喜欢的女生。那个小女生挺漂亮的，他不想总是挨打在她面前丢人。

　　他总在我身边坐着也熟悉了。有时候他还会很有眼色的给我买瓶饮料巴结我。我对他印象不错，就笑了笑问他，“你练武功，不怕别人笑话你吗？”

　　“我不想挨打了，不想被谁欺负了。”缺牙齿的眼睛红了。

　　“哦，你可以找混的好一点的帮你啊。”我说。

　　“不了。混的好的更看不起我。他们都是一伙的，我找混的好的只会被打得更惨。”缺牙齿说。

　　听了他的话，我忍不住看了看他胳膊上的三道红杠。知道他学习不错。人长得也很干净。不过那次他牙齿断了以后就不太帅了，闭着嘴巴挺好看的，一张开嘴巴就让人有点想笑。他没有我运气那么好。一开始混就认识了叶一航。后来，又认识了鱼贩子。也没有我脸皮厚，总能和任何女生关系都处的特别好。

　　燃起一支烟。我递给了他一支，“你叫什么名字？”

　　“我叫梁斌。”他说。

　　“少林七十二绝技，你练了哪些功夫？”我问。

　　“少林七十二绝技。我全都练了。”梁斌说。

　　听了梁斌的话，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。心里，也不禁涌起了一种莫名其妙的感觉。被他给我震慑到了。我感觉他竟然比我还要装逼。

　　然后，我忍不住看了看他的双手。发现他的双手已经有很多地方破皮，变得伤痕累累。他的身子也很脏。再也不像以前那么干净了。

　　我知道，这是一个能吃苦的孩子。他的努力，也注定了他今后的地位。

　　这个人，将会在日后成为我的金牌打手。他将变得声名显赫，成为江湖上令人闻风丧胆的角色。

　　“能吃的消吗？”我问。

　　“我愿意用生命换取我的尊严。”梁斌咬着牙齿说。

　　听了梁斌的话，我忍不住轻轻点头。这时，突然有人走到身后猛K他脑袋一下。没有防备，梁斌噗通一声就倒在了地上。也砸到我了，碰的我还未痊愈的伤口很疼。

　　来的混子一脚踩在他的身上，然后用鼠标点了点他翻开的网页大笑，“少林七十二绝技啊，太他吗吓人了。梁斌要学功夫了，要打死我们了！”

　　不知道何时，我们坐着的角落已聚来七八名初中生。那些人全都不屑的看着梁斌大笑，冲上来就对他一阵拳打脚踢。

　　“草你吗的，你今天是不是给崔珊珊写了情书啊？”很帅的那个混子拎起他问。

　　“对！”梁斌咬着牙齿看他，眼中流出了屈辱的眼泪。

　　“草你吗的，真几把欠干了！”啪的一声，混子重重赏了他一巴掌。接着，混子抓着梁斌的衣领一把拖到了网吧的外面。

　　一路上，他们撞倒了网吧不少凳子。而原本宁静的网吧，也因为他们的出现变得乌烟瘴气。

　　隔着窗子，我看见梁斌被他们拽到院子毒打。混子拿起一块砖头对准了梁斌的嘴巴，笑了笑说，“上次打断了你一半牙齿还没脸，这次看来你是都不想要了啊。”

　　“大鹏，我和崔珊珊早就认识了，我们两个今天也在一起了。我知道你根本就不想跟她好好处对象，你只是想玩玩她的身子。如果你真要打的话，你最好把我打死。不然，我以后一定要找你报仇！”梁斌知道自己要被彻底毁容了，他哭得特别伤心。

　　“好啊，那我他吗就打死你！”脸色一阵狰狞，混子立刻拿起砖头拍向了他满嘴的牙齿。

　　但是，当他的砖头就快拍到梁斌牙齿时突然停下了。因为，他的手腕已经被一只有力的大手抓住。

　　那是我。

　　看见我，混子的脸色变了。接着，他立刻不屑的大骂，“草你吗，你是什么东西？”

　　“我吗？”

　　听了混子的话，我默默的笑了。

　　因为我知道，我又要装逼了……


第395章 一入江湖岁月催

　　一阵风轻轻吹过，我感觉我站在他们众人中间像一个高高在上的神。他们，大概都是初中生吧。而我，却已经是市里鼎鼎有名的风骚了。

　　尤其是这次和赵皇帝大战之后，我发现我的名字在市里更加响亮了。在网吧的这段日子，我已经不止几次听见他们讨论我的名字了。能听的出他们对我都很恭敬，也都隐隐的带着一丝崇拜。

　　如果让他们知道，站在他们面前的我就是王洋，就是他们口中的风骚。那么，他们的脸上会是什么样的表情呢？

　　看着眼前这群比我略小几岁的孩子，我那颗渴望装逼的心已经开始蠢蠢欲动了。

　　而我，突然变得有点紧张。

　　我再想。我究竟要说出什么样的话才能达到装逼的效果呢？我要怎样，才能将这个逼装得更有内涵，更有层次感呢？

　　紧张，心里是说不出的紧张。

　　我开始设计着自己的表情。自己的动作。以及，一会儿将要讲出来的台词。

　　这个装逼的戏份十分重要，我一定要将这个剧情表演的更加出色。

　　但是就在这个时候，站在我对面的混子突然一拳打在了我的脸上。接着。他恶狠狠的看了我一眼说，“草你吗，你很屌啊？”

　　没想到混子竟然会打我，这个比我小几岁的初中生竟然敢先动手。一瞬间。我整个人都懵了。

　　然后，我想了想对他大吼，“草你吗，你更屌！”

　　“走，我们不跟他们打了！”一把拉起梁斌，我立刻带着他向网吧外面走去。

　　走的时候，我忍不住用侧眼向身后看了看。还好，他们都没有追出来打我。看来我比他们大几岁，他们还是挺怕大人的。

　　然后我带着梁斌去了旁边一个小吃部，我问梁斌，“你吃饭了吗？”

　　“没有。”梁斌轻轻摇了摇头。

　　“老板，来两碗羊汤和十个牛肉火勺。”招呼了老板一声，我要了两个特色小吃。

　　东西上的很快，我在羊汤里放了点胡椒面又放了点味素。然后，我用汤勺轻轻喝了一口。味道不膻，而且味道鲜美。冬天喝一碗热乎乎的羊汤，感觉整个身子都暖了。然后又夹起了一块牛肉火勺蘸了点辣椒油。

　　火勺是一种牛肉馅小饼，外酥里嫩。咬下脆脆的外皮，我很快感受到了一股牛肉醇厚的香味。

　　这两样东西都很便宜，但是却比任何山珍海味都好吃。能在这个小村子过平淡的日子，我很知足。

　　渐渐的，我们两个喝的脸都红了。梁斌想了想对我说，“你打架还不如我呢。”

　　听了梁斌的话，我的脸色忍不住一变。接着我笑了。很开心的笑了。

　　然后我笑着对梁斌说，“我为了你都让人打了一拳了，你帮我报仇保护我啊。”

　　“好。”梁斌点了点头。

　　其实梁斌打架也很菜，挺好的孩子牙齿都让人打断了。我刚才没有还手，他心里肯定有点看不起我。但是我心里还是挺感动的，因为我知道我没看错人。他很讲义气，值得我出手帮他。在我心里，已经有了收徒的念头。

　　我想好好培养他。把他培养成一个像我一样的人。

　　而我没有打那群初中生，是因为我不想欺负小辈。他们都太小了，和龙袍他们那些社会大哥不知道差了多少个档次。我的儿子跟人打架了，我总不可能帮着我儿子去欺负别的孩子吧？

　　面子，对我来说已经无所谓了。

　　我决定，不在梁斌面前说出自己的身份。保持现在的样子，和他当一个公平的朋友。这样他就不会怕我了，以后也什么话都敢和我说了。我喜欢和兄弟们胡闹的感觉，不想弄出所谓的等级变质了我们之间的关系。

　　然后梁斌想了想又问我，“你叫什么名字啊？”

　　“叫我风骚就行了。”我笑了笑说。

　　“风骚……”听了我的话，梁斌的表情一下变了。变得有些苍白，流出了不少大汗。

　　看见梁斌这样，我吃惊的看着他问，“你认识我？”

　　“不是，你怎么和市里的王洋大哥一个外号啊。王洋大哥是好人，你别跟他一个外号。”梁斌的表情还是有点白，看我的眼神也不太友善。

　　“哦？”我有点懵了。

　　“你的烟给我一根行吗？”梁斌问我。

　　“行。”点点头，我递给了他一支大前门。

　　他一看就不会抽烟，抽了一口烟表情怪怪的。然后梁斌咬着嘴唇对我说，“虽然我不认识王洋大哥。但是我觉得王洋是市里最好的人。虽然他总是表面把自己弄得很坏，但是我知道他其实是最正义的人。我最大的梦想，就是能看见王洋大哥和他一起混。然后一起和那些坏人打架，把赵皇帝、陈王什么的都给灭了。”

　　“陈王是好人。别黑。”我赶紧对梁斌说。

　　“切，混子就没一个好人，只有王洋大哥例外。”梁斌撇撇嘴巴。

　　“我去，原来王洋在你心里的形象这么好啊？”被人夸的滋味好啊。我忍不住有点想笑。

　　“当然啊，都说王洋大哥不光人品好，长得又帅对人也好。市里那么多大哥都装逼，只有他才是最没有架子的大哥。那些大哥也都做过很多坏事，只有他没有做过坏事。不光他人好，叶一航、强哥、小喇叭、残忍，他们全都是好人。可惜，我只是个初中生。连跟着他当小弟的资格都没有。”说着，梁斌的眼睛不禁黯淡了。

　　看见梁斌把我夸的不行了，我真的高兴的都不行了。很想告诉他我就是王洋啊，但是我不能说。我还喜欢这种平淡的日子。不希望被任何人打扰。

　　然后我笑了笑说，“放心吧，将来你一定有机会跟着王洋混。但是混是一条不归路，当你踏出第一步就很难回头了。你。应该想好。”

　　“不，我愿意混。只要我能不被人欺负，只要我能像王洋大哥一样当个好人我不后悔。”

　　“那么，如果他其实是个坏人呢？”

　　“我不信。我的眼光很准。”

　　“切，你个小屁孩懂什么？”我撇撇嘴巴有些不屑。

　　“你说我！”梁斌狠狠的瞪我。

　　“我也是好人，结果叫了一个风骚你就生气了。还有那么多人叫德华呢，难道他的粉丝都要打那些人？目光太短浅了。年纪太小不懂是。”不吃了，我也点燃了一支香烟。

　　“你说的竟然很有道理。”梁斌愣住了。

　　“孩子，哥比你大三岁呢。对待大人，你总该尊敬点吧？”叼着香烟。我斜楞着眼睛看他。

　　“那我以后叫你风哥！”梁斌想了想说。

　　“哦了！”伸出手掌，我和梁斌的手掌击在了一起。

　　后来和梁斌就散了，我让他少来这个网吧被人打。我回去的时候看见了那群小混混，进去的时候他们全都盯着我看。我没说话。他们也没再找我的麻烦。但是说话的声音嚣张了，在网吧里闹的厉害声音特别大。也有点对我挑衅再打我的意思，但是我没惹他们他们也没动手。

　　梁斌总是给我打电话，我们两个一起练武。我主练龙爪手，他则是付出十倍努力真的去练七十二门绝技。他放假的时候，还带我认识了他的女朋友。挺乖的女孩子，学习特别好。还有那女孩儿的几个闺蜜，几个小丫头都好奇的打量我。

　　其中一个小丫头长得挺幼稚，傻乎乎的。看了我半天，她若有所思的对我说，“你身上有好重的杀气啊。”

　　“……”听了她的话，我显得有些尴尬。

　　就这么一直混着，转眼时间飞快的过去了两个月。这两个月其实我也很想我的兄弟，很想回去看一眼。但是每次想到那天的情景，我心里就忍不住难受。觉得自己连累了家人，没脸回去面对自己的父母。

　　我很清楚的记得，二月底的时候梁斌返校了。这个时候，梁斌的体格已经练得不错了。人也多了几分气质，变得十分自信了。而我的龙爪手已经有快要大成了，一爪抓碎一个葫芦不成问题。要是在人的身上这么一抓，他肯定要被我抓的重伤。

　　失败过一次，我的进步变得更大。我隐隐有种感觉，我已经胜过自己的师父了。

　　在梁斌返校的那天，他请我还有几个女生一起吃的饭。我和他们都是好朋友，大家一起玩的特别开心。

　　走时，梁斌想了想对我说，“风哥，我明天就上学了。以后不能整天跟你在一起了，要放学以后了才能看你。”

　　“恩，随便啊。”我笑了笑说。

　　“那我们走了。”看看我，梁斌有点不舍。然后，和几个女生走了。

　　他们走后，我的心里顿时变得空落落的。因为我也开学了，但是我却还在个小农村混。他们有自己的圈子有自己的朋友，但是我却非常孤单。

　　但是当我回到网吧后，我看见网吧中的一名青年愣住了。

　　脸上带着几分残忍，青年的身子上散发着浓浓的杀气。坐在我的电脑前轻轻点击鼠标，青年看见我笑了笑眼中露出了凌厉的光芒，“洋哥，毒奶粉等级都这么高了啊？”


第396章 信

　　毒奶粉是那阵比较流行的游戏，我街机玩的好毒奶粉也玩的特别好。我在网吧虚度了将近三个月的时光，外面已经发生了翻天覆地般的变化。

　　混的好的，混得更加好了。有钱的，他们变得更加有钱了。妹子们更漂亮了，用钱能买到的东西也更多了。

　　孩子们的手机高档了，各个都换成了好几千块钱的苹果。妹妹送给我的手机也过时了，拿出来显得是那么的一文不值。

　　而我们的世界，也变得更加丰富多彩了。网络上每天都会发生各种各样的爆炸性新闻。现实世界中也是什么样的奇葩都出现了。

　　这一年，也是我们这个小城市的巅峰。房价涨得像狗一样，各类物品也是不断涨价。经济发达了。混子的事业也达到了一个巅峰。只有你够狠，只要你够卑鄙够阴险。只要你有几个兄弟，你能成为所谓的大哥。

　　这一年市里很乱。四大势力独领风骚，无数学生和失业者涌出了混的世界。他们大大增加了市里的犯罪率，他们也都想成为所谓的皇帝。

　　看见他终于来了。我忍不住深深吸了口气，“你也玩毒奶粉吗？我马上就要满级了。”

　　“恩。”青年微笑着看我。

　　“不好意思啊，我要开始玩了。”看见青年起身，我坐在电脑前心里慌的不行。

　　没有说话，青年只是默默的看我。突然，青年拿出一盒和天下拍在了我的桌子上，“洋哥，那天赵皇帝只拿了三千万就被蜘蛛放了。”

　　“我知道，他把自己的命看得很不值钱。让他拿出更多的钱，他宁愿去死。”我说。

　　“哎，有钱人都是这样，爱钱不要命。”青年笑了笑说。

　　没有抽他的和天下，我只是拿起一支自己的大前门点燃，“然后怎么样了，你们那天是怎么走的？”我问。

　　“陈王买了我们的命，他也拿出了三千万。顺便，咱们抓的那些人也都放了。”青年笑了笑说。

　　“恩，那现在势力最大的就是蜘蛛了吧？赵皇帝仍然还是最有钱的。”我说。

　　“和你分析的一样。看来你很关心我们。你也知道吧，咱们一群兄弟现在混成什么样了。”青年微笑。

　　“三区一带的大油贩子，市里赫赫有名的王洋团伙。还有安优给你们撑腰，现在你们每个人都是真正的王了。”我说。

　　“回来吧，我们还缺少一个皇帝。”青年的眼睛红了。

　　听了青年的话，我电脑中的人物一瞬间就掉了半管血。心里乱了。我很快看见眼前的屏幕变黑了。

　　深吸一口手中的香烟，我笑了笑说，“吗的，我想升到满级就这么难呢。我还得练一阵子，然后才能和别人装逼啊。”

　　青年懂了，他笑了笑说，“洋哥，你和他们的追求不一样。你混的好了，追求的不是那些高档香烟和奢侈的生活。你都是为了我们，为了我们所有人着想是吗？但是你有没有想过，你这样活着真的很累。虽然你是我们的大哥，但是你没必要什么黑锅都自己背。我知道你爸妈和你师父的事对你打击很大，你觉得自己连累了他们没脸再面对他们了。”

　　“但是，这真的不怪你。赵皇帝混了那么多年了，也是一步步熬上去的。他的底蕴太深厚了。我们这么年轻不可能是他的对手啊。如果他这么简单就败了，他也就不是赵皇帝了。回来吧，我们全都不怪你。咱们现在的实力已经可以了。你没必要将自己变得这么辛苦。”青年说。

　　“残忍，等我满级了就能去和别人装逼了吧？”操作着电脑中的人物，我笑了笑说。

　　“我也有号。我可以带你！”残忍深吸了口气。

　　“不用！”我搂住残忍的肩膀笑了。

　　“我师父，他没事吧……”

　　就在我们一起说话的时候，我看见一大群混子簇拥着梁斌走进了网吧。是在网吧的院子，那群混子一进来就对着梁斌一顿狂踹。

　　这次的人更多了，大概有二十几人。而带头的一个和几个看着很坏的受了伤。鼻子出血了脸也肿了，一看就是梁斌给打的。不过他们都是成群结伙的。梁斌一个人肯定打不过更多的人。

　　我只专心练一门绝技，我的进步很快。再有一个月的功夫，我的少林龙爪手配合太极就要大成了。但是梁斌练的绝技太多太杂了。他打了水在七十二个桶每个桶里都倒点水。他对自己的要求太高了，他根本不可能像我一样做到速成。

　　眼看着我用关心的目光看着梁斌，残忍忍不住问我。“洋哥，你认识那个小子吧？”

　　“那个人是我徒弟。”我说。

　　听了我的话，残忍的眼睛一下就棱起来了。他是我的杀人王。从他的外号就能听出他是什么样的人。他敢杀人，一直是我这群兄弟中最敢动手的人。

　　哗啦一声站了起来，残忍立刻带着浓重的杀气走向了外面。

　　“残忍。不要杀小号啊！”看见残忍这幅表情，我慌了。

　　“放心吧洋哥，一点分寸我残忍还是有的。杀小号有什么的意思。杀多了不涨经验还红名。”残忍笑了笑对我说。

　　接着，就看见残忍走了出去。一把拉住带头那混子的后衣领，残忍一下就将他拉了个跟头。接着。残忍一把抓住了他的脖子冷冷的看着他说，“小比崽子，你看起来很屌啊？”

　　残忍是我的金牌打手，打二十几个初中生对他来说像玩一样。没想到那小子不认识他，竟然一下就掏出了匕首抵住了残忍肚子。

　　眼神中带着一丝凶狠，被那小子抵住肚子残忍脸色变了。

　　接着，那小子脸上露出了一丝得意。咬着牙凶狠的看着他说，“草你吗，你更屌啊？”

　　愣了愣，残忍被他震得半天都没有说出话来。而我知道，农村的混子一直都是天不怕地不怕的，给他们把刀子就敢杀人，比市里的混子猛多了。

　　眼看着那群混子全都大声笑了，梁斌眼中露出了失望的目光。

　　突然，残忍一把掏出了随身携带的手枪。用枪指着混子的头，残忍舔了舔嘴唇双眼变得狂热了，“草你吗，你比我还要屌啊！？”

　　“……”咕咚，那混子咽了口口水不说话了。

　　一瞬间，由他们周围刮起了一阵冷风。春天的风大，很快将一个小混混的眼睛迷了。揉着眼睛，那小混混不断眨着眼睛流出了眼泪。

　　网吧静得没有任何声音，连那些围观者都吓得屏住呼吸不敢说话。接着，残忍拿着枪口在他脑袋上敲。越敲越狠，一下又一下敲得他跪在了地上。

　　“你不是牛比吗？恩？怎么不牛比了？”不停的敲着，残忍咬着牙问他。

　　“哥，我不牛比了，你是警察吗？是梁斌的亲戚吗？”那小混混问。

　　“草你吗，我就问你还屌不屌了？”残忍大声问，一下又一下敲得更狠了。

　　“哥，我错了，我一点都不屌……”可能是疼了，也可能是吓得。跪在地上，小混混立刻委屈的哭了。

　　“我就问你，还屌不屌了！？”声音更大，残忍敲得也更狠了。

　　终于，由小混混头上流出了鲜红的血液。但是，残忍还在不停的猛敲。他不是那种得罪了他就算了的人物，而是一次就把对方弄怕弄残的角色。他没有直接开枪打断小混混的腿，这对他来说已经非常难得了。

　　眼看着小混混头上流出的鲜血更多，残忍终于把他放了。对天上放了一枪，那群小混混听见巨大的枪声全都吓得趴在了地上。

　　接着，残忍走进来看了看我说，“洋哥，有件正事我差点忘了。有人给你寄了一封信，这封信好像是从国外寄来的。”

　　听了残忍的话，我的眼睛瞬间圆瞪。接着，我赶紧接过了残忍递给我的信。

　　激动的看着眼前的信，我的双手忍不住开始颤抖了……


第397章 白来的小可爱

　　捧着那封信，我心里的滋味简直不知道如何形容是好。我知道，是她，一定是她给我写信了。一晃很久过去了，现在我终于有了她的消息。

　　还记得她离开时轰轰烈烈的场面，也记得她走时与我的一吻缠绵。看着我，她红着眼睛对我说，“我一定会回来的。”

　　现在，她终于快要回来了吗？

　　还有，这封信！这封信意味着什么，意味着她已经生了吗？

　　心里激动的厉害，我捧着信的双手也颤抖得更加厉害。激动。我实在是太激动了。悄声无息之间，原来我已经做了爸爸。

　　太好了，青花真是一个负责的好妈妈。

　　但是，我很快傻眼了。看着信的封面。我发现那上面全是我看不懂的英文字母。然后小心翼翼的划开信，我发现里面也都是我看不懂的英文字母。

　　吗的，我上学时英文学的也还不错。现在，我学的英文全都被狗吃了啊！

　　擦擦擦。不好好学习是真的不行啊。孩儿她妈都给我写信了，我居然看不懂她的信。吗的，青花是在故意跟我炫耀她的英语水平吗？

　　拿着青花的信却看不懂，这让我心里觉得老闹心了。依稀只能认出信中有几处青花的英文拼音。其他的地方我全都看不懂了。

　　越是看不懂我心里越是着急，我感觉这信不像青花写的。像是别人替她写的，然后给我寄回来了。

　　难道，青花出了什么意外？难道，青花不回来了？

　　不可能，青花是个说话算数的人，她肯定会回来的。但是，这封信到底写的什么啊！

　　算算日子，青花也差不多要到生孩子的时候了。这个时候，她给我寄来了这样的一封信。吗的，她这不是想急死我吗？

　　为了我们的孩子，青花吃了太多的苦了。

　　急死我了，青花真是要急死我了。

　　又看了看外面的梁斌，我心里立刻有了想法。那些混子都被残忍打怕了，看见我出去了他们都没吭声。然后我一把拉起了梁斌，一边向外走我一边把信给他看，“徒弟，这封信是啥意思啊？你学习好，你快给我瞅瞅。”

　　梁斌是学校的三道杠，在学校里的成绩算是第一了。但是看见我的信后，梁斌人一下就懵了，“师父，刚才那个人是谁啊？这封信，我也看不懂啊。”

　　“法克鱿。你的英语是体育老师教的吗？”我狠狠瞪了梁斌一眼。

　　“我只是背单词啊，然后考试的时候往上写就行了。师父，不如去给我们英语老实看看吧。”梁斌对我说。

　　他们学校还没放学，他是提前被抓回来打的。他也够可怜的，开学第一天就挨打。然后找到了他们英语老师，他们英语老师看了一眼笑了。

　　“得哈夫拉特，按的清华……”叽里咕噜念了好半天，他们英语老实笑了笑说。“这封信简直太简单了嘛。”

　　“然后呢？”我眨了眨眼睛问。

　　“然后，就没了啊。”他们英语老师拿起一杯茶水喝了。

　　“然后是什么意思啊？”我问。

　　“哎，就是这个意思啊。”捧起信，那英语老师又念，“阿夫拉特，一次……”

　　耳听着英语老实流利的念完了，我焦急的内心已经几乎崩溃了。勉强控制着自己着急的心情，我露出微笑对英语老师说，“老师，到底是什么意思啊？”

　　“就是这个意思啊。”

　　“这个意思是什么意思？你给我翻译啊。”我说。

　　听了我的话，英语老师看了看信小声念了几句。突然，他人变得有点烦躁了，“平时教你们英语的时候都干嘛去了？光顾着睡觉了吗？你是哪个班的？你叫什么？”

　　“老师，他不是我们学校的啊……”梁斌小心翼翼的说。

　　“什么！？校外人士？谁叫你来我们学校的，快滚出去！”英语老师立刻愤怒了。

　　出来的时候，我和梁斌两个人都很郁闷。然后梁斌问我，“师父，帮我那个人是谁啊？是你的兄弟们，他好厉害啊。”

　　“还行吧。”听了梁斌的话，我默默的笑了。

　　看见我拿着这封信发愁。梁斌劝我还是别发愁了。我说他们英语老实啥也不是，梁斌不高兴了，“我们英语老实老厉害了，以前是优秀教师呢。师父。他对我很好的，你不许这么说他啊。”

　　“行，那你给我想个办法，把这封信翻译出来？”我问。

　　“师父……”梁斌不禁尴尬的咧了咧嘴巴。

　　哎。一看见英语就跟变成了文盲一样。现在我才知道，很多不识字的人是多么的痛苦。不行了，我想回去好好学习了。好好学学英语，下次再也不要碰见这么尴尬的事了。但是我的等级还没满，我还需要装逼。

　　为了表示对我心中的内疚，梁斌晚上邀请我去他家里看影碟。

　　梁斌家是卖水果的，爸妈用一个三轮车运了很多水果去集上卖。乡里还有一个水果店，因为他懂事爸妈很溺爱他不管他。

　　他的家里条件也不错。电脑还是戴尔的。不过在农村这还是习惯看影碟，他家里有很多二人转的碟子。

　　晚上我们看的是一个鬼片，叫满清十大酷刑。那片很残忍啊，看的我们练都红了。

　　人也不多。他和他对象，还有两个小女生。都很好看，看着家里条件也不错。梁斌两家以前就认识了吧，一个卖水果的一个卖鸡的。就是那个混子讨厌。总是抢梁斌对象。而且那混子根本不是真心追的，就是看梁斌不顺眼嫉妒他。

　　今天被残忍收拾了他也老实了，好像还被吓尿了。梁斌也没提这事，晚上我们就是老老实实的看片。

　　然后看完了。我们心里都有种很遗憾的感觉。觉得小白菜太惨了，但是总算洗清了冤屈。梁斌又拿了个片子看，叫山村老尸体。这个是盗版的，和我以前看过的香港片不一样。国产自己拍的。老几把没意思了。

　　趴在炕上看片的时候，我就感觉挺可爱的女生总踢我。那小女生长得白白净净的，一双小脚也是非常惹人怜爱。天还有点冷，她的脚上穿着棉袜整的我心里怪怪的。

　　可能我是有点自作多情了。但是我总觉得她对我有意思。他们放寒假这段时间总一起玩，有时候他们还来网吧陪我通宵。关系挺不错的，有时候怕她冷我还把自己的衣服给她披。

　　她总踢我，弄得我心里直痒痒。本来就挺喜欢小女生脚的。觉得特别诱人。还这样，我也好久没有体验当男人的滋味了。现在都乱套了，也不知道谁是我真正的对象了。整的我哪个都不敢碰，不然心里内疚。

　　这姑娘算是新人物吧，我在心里叫她小可爱。因为她长得很可爱，挺调皮挺傻挺天真的。

　　也和她很熟了，我被她碰的难受就小声问她，“你脚怎么总不老实啊？”

　　“风哥，你说人的几把真有那么大吗？刚才那个，一尿尿老鼠都给浇死了。”小可爱很天真的对我说。

　　“咋可能啊。”我笑了笑说。

　　“那你的有多大？”小可爱问我。

　　见她竟然和我聊这种敏感的话题，我的心里顿时泛起一种怪怪的感觉。我也不是傻子了，感觉她真的对我有意思。

　　有白来的小姑娘，这是一件好事啊。也很久没有那个了，占点便宜也还不错。她肯定是第一次，主动送上门的我肯定能把她拿下。

　　总是打架，我心想不如就来点黄的吧。

　　因为农村都是炕，炕很长我们五个人躺在一起正好。又和她紧挨着，现在屋子里也是黑黑的。我做什么，梁斌他们也不知道。还是小可爱主动送上门的，这实在是只可爱的小羔羊啊。

　　就在我胡思乱想的时候，小可爱又用小脚踢我了，“你的有多大啊？”

　　她的小脚软绵绵的，踢得我真的受不了了。但是，我的脸上立刻露出了严肃的神情，“不好意思，我没有。这一切，都要从十八年前的那场车祸说起……”


第398章 乡村非主流

　　其实我和小可爱在这小声捅咕，梁斌他们都知道。他们都是假装不知道，觉得你情我愿的没必要破坏别的好事。而且小可爱也是单身，他们也不知道我有女朋友。

　　但是，我现在想要当一个负责的男人了。

　　对小可爱来说，我只是她生命中的一个过客。我动了她，就算我回头把她甩了也没事。她只是会伤心，在伤心之后牢牢记住我。然后，很久以后开始一段新的感情。

　　但是，做人真的应该这样吗？

　　我之前只是认为，在感情方面可以松懈一下。只要我讲义气，什么都无所谓了。但是这三个月我想了很多。如果我动了谁的话，最好还是要对她负责吧。

　　这一次，我真的要认认真真对待一个人了。

　　而我认识的这些女生之中，我也要好好挑选了。毕竟不是旧社会。我到了最后只能选出一个老婆。

　　但是，她们每个人都是那么的优秀。

　　到了现在，我也已经对她们亏欠太多。为了救我，小美女失忆了。被人下了药。我无意中害得青花怀了我的孩子。我答应过陈珂，对陈珂许诺过太多。安优，她对我付出的也很多，我还答应了要娶她为妻。

　　很难选择。真的很难选择。她们，就已经让我十分头疼了。我，绝不能再去祸害其他好姑娘了。

　　小可爱就很好，听了我的话梁斌他们都抬起头看我。表情中带着古怪，眼神也是怪怪的。

　　而小可爱一下变得很尴尬，她很吃惊的问我，“风哥，你不会真的……”

　　“真的，我以前跟你一样。”我点点头认真的说。

　　吗的，这个小可爱很傻啊。我说完了之后，她竟然相信了。她用很同情的目光看了我半天，然后她想了想认真的点头，“你放心吧，我一定不会抛弃你的。”

　　“……”

　　中间出去上了个厕所，梁斌小声的对我说，“师父，我同学喜欢你啊。你不可能没有啊……”说着，他盯着我的那里看。

　　我能骗过小可爱，肯定是骗不了梁斌的。虽然小是小了点，有时候还不太给力。不过，我关键时刻也能男人一把。

　　挺郁闷的，我只好对梁斌说了实话，“其实我有女朋友，还有人怀了我的孩子。你跟小可爱说吧。我跟她真不可能。”

　　“行。”梁斌眼神有些复杂，然后点了点头。

　　夜里，我临睡之前又拿出了青花的信在看。那上面都是英文字母，我怎么看都看不懂。也不知道青花是福是祸，我想着她半宿都没睡好觉。如果青花母子平安的话，她应该快回来了吧。我是看着她从怀孕一直到孕中期的，每一天我都会被她肚子里的小生命感动。听她说肚子里的孩子很调皮，别人怀五六个月肚子才开始动。她怀三个月的时候肚子就开始动了。

　　有点像我，很不老实。好想看看我的孩子啊，也不知道像谁多一点。

　　孩子的名字已经起好了，叫王罗伯特唐尼。想着想着，我自己都笑了。我知道我扯犊子呢，青花说她给孩子起名。

　　晚上干脆就和他们一起睡了，夜里睡得我有点难受。

　　到了第二天早上跑步的时候，梁斌跟我说了小可爱的事。他告诉我他跟小可爱说了，告诉她我有女朋友了还有孩子。但是，小可爱说她不介意。她觉得我很特别，觉得我是个有故事的人。没有那个也不介意，她愿意一直陪着我度过余生。

　　听了梁斌的话，我忍不住瞪大了眼睛，“真爱啊！”

　　“师父，那你要和她在一起吗？”梁斌问我。

　　“不！”我赶紧摇了摇头。

　　“她什么都不介意，你还不跟她在一起？”梁斌看着我有些吃惊。

　　“哎，你们这些孩子根本不懂什么叫爱情。尤其是小可爱，这只是她想象中的爱情。我就是个很普通的人啊，有什么资格胡乱伤害别人。慢慢的她就懂了，我根本没什么特别的地方。”笑了笑。我继续跟着梁斌一起跑步。

　　跑步的时候，我们都是绑着沙袋一起跑的。这段日子练的很努力，他三个月能练出这种成果也很不错了。

　　跑到一处荒地的时候，我对他点点头让他脱了衣服。眼看着他绷紧全身肌肉。我拿起一根粗大的棒子就狠狠砸了上去。

　　啪的一声，他身上的肌肉很快泛红。天很冷，他咬着牙疼得身子抖了一下。但是，他依然咬紧了牙关坚持着。

　　看着他一脸坚毅的样子。我心想这样的人不成功还有谁能成功？

　　然后一下又是一下，每一下都打得他浑身不停的抖动。

　　到我们练完的时候，已经是早上七点多了。把他培养好了对我来说是一件好事，我现在正好缺一个关门弟子为我东征西讨。他人品好，我相信他能成为我最有力的兵器。

　　累的全身都是汗，我们坐在小吃部要了两碗加厚羊汤和二十个火勺。这段时间我也没闲着，龙爪手已经接近大成了。如果遇见龙袍，我相信我再也不会想以前一样惨败了。

　　喝着香浓的羊汤。我笑了笑对梁斌说，“知道外国人为什么比我们强壮不，他们总吃牛羊肉啊。还有那些同胞兄弟，一个个猛的厉害呢。总喝羊汤还滋补。和你对象也厉害不少啊。”

　　“师父，你可不要乱说啊，我和珊珊要等到结婚呢……”梁斌的脸红了。

　　“哈哈，装啥啊。昨天晚上都看见你亲她了，还说悄悄话呢。”我十分风骚的笑了。

　　已经习惯我的不正经了，梁斌拿我没有办法。就拿出手机看了看，准备快点上学。

　　但是。就在这个时候有人来了。总共进来二十几人，带头的是一个和我差不多大的混子。穿着一件皮衣，混子走进来一摇三摆的坐在了我们面前。拿起一块火勺吃了，混子看着我冷冷一笑。“怎么？听说你昨天找人打我小弟了？还有枪？”

　　“你很牛比啊！”

　　“我不牛比。”看着混子不怀好意的样子，我露出了微笑。

　　“哦……”点燃一支香烟，混子深深的看着我的眼睛。我知道他想干什么，他想用他那一丁点的王八之气震慑我。

　　但是很遗憾。他并没有震慑到我。毕竟他的气势和赵皇帝的天子之气相比，他们还是差了很多。

　　“给你两个选择，第一跪下磕头把医药费赔了，第二让我们打一顿把医药费赔了。这两个选择你选一个。你自己说选哪个？”

　　“……”听了混子的话，我觉得心里有点发堵。

　　看这混子的样子，充其量也就是个校外混子。一般学校里混的好的，校外都会认个哥哥。总跟梁斌打架那个，肯定就是这人小弟了。也不是吹牛，要是按照我现在的地位。像是他这种校外的小混混，我们已经不太玩了。觉得战斗力挺一般，打架的时候充个人数还行。

　　虎落平阳被犬欺啊，现在居然要被这种校外小混混欺负了。

　　不过，我不欺负初中生打他还是可以的。但是我怕麻烦，我感觉他上面还有大哥。我打了他，他肯定又要找大哥来找我报仇。一个接一个的，这以后肯定没完了。

　　我这几天不想装逼，只想赶紧把我的龙爪手练完，把梁斌培养的更好一点。

　　然后我笑了笑对混子说，“兄弟，你这两个选择都太难了。你告诉我，你大哥是谁？”

　　“干什么？你问我大哥干什么？”混子眨了眨眼睛问。

　　“没什么，你说说吧。”我心里是想着找残忍跟他大哥说一声，以后别来烦我了。

　　“呵呵，我大哥叫大天二，你认识吗？”混子问我。

　　“草你吗，你耍我吗？”我听了混子的话愣住了。

　　“草你吗，你敢骂我！？你知道，我大哥是跟谁混的？”混子一下怒了，站起来冷冷问我。

　　“谁？”我问。

　　“浩南！”混子的气势强了。

　　“好吓人啊……”我不禁说了一句。

　　“吗的，那你知道我浩南哥跟谁混的吗？”混子又问我。

　　“难道是蒋先生吗？”我问。

　　“蒋先生你吗比啊，是王洋！鼎鼎有名的风骚哥王洋！”混子大吼。

　　“……”我他吗的凌乱了……


第399章 梁斌出师

　　根本就没有印象，我什么时候有哪个小弟叫浩南。至于什么大天二之类的，我更不认识了。不过从他们的外号我就能看出，这些人对电影里的混子极其崇拜。连名字都起的这么霸气，实在是让我忍不住膜拜。

　　不过，我感觉他们的外号很土。不仅浮夸，而且很没有品味。

　　再看看眼前这位大哥，上身的一件皮衣很是鲜亮。尤其是后背上的一条大黄龙，总让人觉得霸气十足。尤其是他脚上的大皮鞋。跟小时候我爸穿的皮鞋几乎一样。能看的出来，他的审美眼光还停留在二十年前。他觉得很帅很酷的东西，其实早就有些过时了。

　　我知道了。我遇见了乡村非主流的后羿。四年前很火的杀马特家族，如今死灰复燃了。

　　怕了，我真的被他吓到了。

　　为了表示我对他们的尊敬。我决定赔钱了事。但是，我不会下跪道歉也不想被他们殴打。

　　看了看盘子中还剩下的火勺，我也没心情吃了。

　　笑了笑。我问混子，“你想要多少钱医药费？”

　　“两千！”混子伸出两根手指，一脸凶狠的表情。

　　“我赔你四千，不下跪也不打我行吗？”我问混子。

　　听了我的话，混子一下愣住了。然后他想了想骂我，“别几把吹牛比，你有那么多钱吗？”

　　当着混子和他小弟们的面，我在村里供销社提款机那取出了四千块钱。然后当着他们所有人的面，我交到了他的手里，“我赔你钱了，你就别生气了吧。”

　　没想到我还真有点钱，混子看着我的眼神更诧异了。挺复杂的，混子想了半天才点点头说，“那行吧，这次就这么算了。下次再碰我小弟，别怪我不给你面子。”

　　“哥，我错了。”点点头，我心里是真的很怕。

　　关于四年前很火的那个杀马特家族。在我们这个小城市一直是个传说。他们的大哥乌鸦，在四年前因为偷车锒铛入狱。车子并不值钱，是一辆很破很旧的捷达。但是那车子里有失主的一个传家宝，据说是他奶奶从老一辈手中传下的古董。好像是古时候的嫁妆吧，听说能卖三十几万。

　　乌鸦大哥并不知道，当成普通的金流子给融了。结果判了重罪。判了十年也不是几年。反正挺倒霉的，他们非主流家族就这么散了。

　　反正说白了就是一群傻比混混，我看他们害怕，我怕跟他们打架溅我一脸血。太傻比了，我想到他们可能是那个非主流家族吓得我汗都流下来了。

　　其实我并不讨厌非主流，上初中时也特别崇拜。但是这群人是真的傻比，我是真的怕他们。

　　我也不想跟这群小混混打架，就想快点把梁斌培养出来。

　　看见我为了他赔了钱，这让梁斌觉得有点闹心，“师父，你不用赔他们钱的。我能看的出你打架很厉害，你何必总是让着他们呢？”

　　听了梁斌的话，我笑了笑说，“梁斌，你知道钱是用来干什么的吗？”

　　“不知道？”梁斌摇了摇头。

　　“钱。是让人用来方便的。只要是能用钱解决的麻烦，其实都不是麻烦。”我笑了笑说。

　　看见梁斌皱着眉头没有说话，我知道他还是不懂我的意思。其实以前我也不懂。但是现在我懂了。

　　反正我就是不想和那群非主流打架，给点钱让他们高兴就得了。太麻烦了，我们这边还有别的事情做呢。

　　“梁斌。你真的想混吗？走上了这条路后，你永远都不会后悔。”我问他。

　　“我不后悔。”梁斌摇了摇头。

　　“从今天起别上学了，咱俩找个安静点的地方好好练武。一个月后出来，师父带你装逼。”我对梁斌说。

　　听了我的话，梁斌的眉头皱得更深了。因为他学习很好，我也知道他是多么渴望上学。当混子其实没有出息。多少人混一辈子都不一定攒下一个自己的房子。钱都用来装逼了，大风刮来的钱都被自己败祸光了。吸毒的，赌博的。玩女人的，干什么的都有。能混到像赵皇帝那样的，毕竟还是少数。

　　不上学了。梁斌的前途就毁了。但是这个世界对人是公平的，得到一些总要失去一些。就像我一样最大的愿望是保护家人，没想到混到最后反而差点连累家人因我而死。爸妈一辈子都没受过什么委屈。我看见他们因为我受委屈心里有多难过？

　　但是，梁斌想了半天还是点了点头说，“师父。我不后悔。”

　　我知道梁斌是再也不想被人欺负了，我说那就走吧。

　　这次没和梁斌开玩笑，我带着他去了另外一个乡的度假村。反正卡里有两千多万。度假村干脆被我包下来了。一天大概是两千吧，一个月六万块钱整的我挺心疼的。

　　这一个月里，我和他都没有跟外界联系。每天都练得很辛苦。尤其是他每天都想死过一次一样。

　　虽然我不想混了，但是我的兄弟们还在。已经回不了头了，我知道我早晚还得回到属于我自己的世界。

　　我运气好遇见了一个好师父，所以我选择做一个好人。像鱼贩子细心教我一样，将自己懂得的东西全都传授给了他。

　　到了最后的一天，我看了看眼前白净的少年问，“一个月了，准备好和我装逼了吗？”

　　“准备好了。”梁斌点点头说。

　　“行，那就跟我回去吧。”我笑了笑对梁斌说。

　　回去的路上，我坐在农村的小客中眯起了眼睛。经过一个月的特训，此时的梁斌实力已经突飞猛进。他已经变得很厉害了，一举一动身上都散发着强大的气势。

　　这个徒弟是我精心培养的，他的忠心程度跟我那群兄弟相比只多不少。四个月的时间换一个这么优秀的徒弟，这笔买卖怎么算都是不亏的。

　　因为在度假村天天能洗澡有人伺候，我们两个也滋养得更有气质了。有点赵皇帝身上那种养尊处优的样子，看着再也不像以前那么落魄了。

　　才回到羊圈子乡，梁斌立刻迫不及待的带着我去找的他女朋友。但是看见我们后，梁斌的女朋友立刻抱着他委屈的哭了。

　　问了小可爱才知道，梁斌不在的时候他女朋友被那个大鹏欺负坏了。就是说我们害怕他们跑了，天天找她要处对象。挺吓人的，好几次都要把她带走。

　　听了我的话，梁斌立刻攥紧了拳头对我说，“师父，我要报仇！”

　　“换句台词。”我对梁斌说。

　　“师父，我要装逼！”被我拐带的，梁斌立刻把台词给坏了。

　　“不错，这才是我王洋的徒弟。”我笑了笑对梁斌说。

　　“恩。”梁斌用力点了点头。

　　可能是要开始重新装逼了吧，我一不小心把话说漏了。但是我看见梁斌并没有诧异的表情，他可能早就猜到我的身份了。

　　和梁斌一起去大鹏的班里把他抓出来了，我看了看那个长相不错的混子说，“这不过是个小角色，打他也没什么意思。要打就打大的吧，把他最牛比的那个浩南哥找来。他不是王洋的小弟吗？我倒想看看王洋的小弟有多威风。”

　　没有为难那个初中生，我让他给他大哥打了电话。

　　但是浩南没来，上次那个混子反而来了。都是四月份的天了，那个混子还是一件皮衣十分霸气。皮衣上还打了油，离老远就能闻到一阵挺重的鞋油味。

　　看见我们，混子的目光立刻变得亲切了。舔了舔嘴唇，混子赶紧走过来热情的看着我说，“兄弟，你去哪了？一个多月没看见你了，我都快想死你了。”

　　“你想我干什么？”我问。

　　“上次拿医药费，我感觉不太够。你还得再赔点，再赔四千。”那混子认真的看着我说。

　　“不就是打破脑袋了吗？四千怎么可能不够呢？”我问。

　　“你知道个几把，你朋友那枪肯定不是好铁做的吧？那铁有毒，戳破了脑袋就感染了。感染是关系到性命的大事啊，我没跟你要四万就不错了。反正这钱你必须得给，不给咱俩没完……”

　　“给你吗个比！”

　　噗通一声，梁斌一拳就将他K倒在了地上……


第400章 浩南哥来了

　　满脸的诧异，混子倒在地上懵然的看着我们。笑了笑，我一把抓住他的肩膀将他又拎了起来。眼看着他的脸色愈加痛苦，我知道该是我装逼的时候了。

　　笑了笑，我的手上力气变得更大，“给你的大哥打个电话，给你大哥的大哥打个电话。一层层的关系给我往上找，告诉他们一个都不许少。少来一个，今天你这胳膊就别想要了。”

　　“好……好……”混子痛苦的弯下了腰。被我抓住肩膀身子如虾米一样扭动。

　　看着羊圈子明媚的天空，我知道我就要回来了。

　　失败了一次，我变得更强了。但是我永远都不会被打倒。因为我始终是越战越强的王洋。

　　江湖，我知道我永远都离不开了。我只能在这条充满黑暗而又泥泞的道路走下去，用拳头将这条不归路打出一片明媚的天空。

　　时间。下午三点。地点，乡中学外面的大桥上。

　　都说市里很乱，其实我认为农村才是更乱的。农村的人性子火爆敢打敢拼。我们在城里看起来比较严重的打架，在农村看来只是一件微不足道的小事。

　　他们都很猛，太猛了。为了利益他们可以去杀人，为了利益他们可以去做很多别人不敢做的事情。而他们有时要的利益不多，只是一点很小的利益。

　　所以，我看中了他们淳朴的本质。千军易得一将难求，将军我有了，现在还需要千军万马。

　　其实当我像狗一样逃到这个村子里时，我就已经有了自己的想法。

　　坐在乡中学大桥冰凉的石墩上，我点燃一支烟深深的吸着。不知道什么时候开始，我的面前已经聚满了黑压压的混子。

　　混子所说的，那个十分牛比的大天二已经来了。

　　赤裸着上身，在他的胸脯上纹着的是一条有点像蛇的披肩龙。他的头发很短很精神，耳朵上有扎过耳钉的痕迹。

　　知道就是他们，他们就是当天非常牛比的杀马特家族。

　　一阵嗡嗡声突然由远处传来，一辆巨大的摩托很快停在了我们的面前。骑摩托的青年更加帅气，一头原本飘逸的长发此时被吹得如乱稻草一般。他的车上还坐了一个小胖妞，穿着一件黑纱衣服显得极其性感。

　　如我一样点燃一支香烟。深深吐上一口。

　　在我面前黑压压的混子们顿时发出了一声巨吼，“浩南哥！”

　　笑了，他的脸上是一丝不易察觉的笑容。那是他装逼之后难以控制的笑容，但是他必须压抑住自己的笑容。因为他是个大哥，他要有一名大哥的气势。

　　不屑，浩南看着我的眼神始终不屑。“兄弟，听说你很有钱？”

　　“没有多少。”我笑了笑说。

　　“恩？”听了我的话，浩南哥看向我抓着的那名混子。

　　看见浩南哥怒了，被我抓住的混子脸色变了。他的眼神变得慌张，然后很大声的说，“浩南哥，这小子很有钱的。你快帮我报仇啊，把他放倒了就能要点钱花了。”

　　“草，能有多少钱啊？”浩南哥有点不高兴了。

　　人就退到我对面的桥墩上坐下，他与我之间相隔只有几米。深深吸着口中的香烟，浩南哥已经不再说话了。

　　“浩南哥，我小弟找我的时候都哭了。他说打他的人很装逼，很厉害。吗的，我还以为能有多少人呢。没想到只有他们两个，早知道就麻烦你亲自过来了。”看见浩南哥生气了。大天二立刻慌张的解释。

　　“不，来就来了吧，只是我现在不想说话。等一等吧。我想安静的装逼。”浩南哥的眼神十分忧郁，说着忍不住抬起头看了看明媚的阳光。

　　同是装逼界的高手，我懂得他四十五度角装逼的套路。笑了笑。我决定给他一个装逼的机会。

　　时间一点一滴过去，而附近的乡中学突然传来了一阵铃声。放学了，那些干瘪瘦小的中学生们欢喜的从学校跑了出来。

　　看见我们，不少中学生吓得脸色煞白。他们忍不住恐惧，忍不住吃惊的大叫，“浩南哥。是我们乡的大哥浩南哥来了！”

　　“浩南哥来了，浩南哥好帅！”男生们看了害怕，女生们看了惊呼。

　　“浩南哥。浩南哥今天怎么来了？难道，今天我们乡要发生什么惊天动地的大事了吗？”

　　“是的，浩南哥是不会轻易出现的。既然他来了。就一定会有什么大事出现。”

　　“浩南哥好帅，我要跟你处对象！”有小女生再也抑制不住少女般的崇拜之情了，她忍不住高声尖叫啊。

　　看了一眼那干瘪瘦弱的女生。从她平平的衣服就能看出她还是初一学生。但是浩南哥无所谓，因为他绝不会看不起平常的女生。他择偶的条件只有两种，女的。活的。

　　知道该到自己装逼的时候了，浩南哥笑了笑一抹飘逸的长发。一瞬间，围观的女生们再次尖叫。尽管那些漂亮的比较优秀的全都走了。

　　但是，浩南哥依然无所谓。

　　摆了摆手，他将大天二叫来小声吩咐。“去把那些崇拜我的妹子电话要来，今天再收一波我就要凑齐一百个妹子了。泡妞能到我这种境界的，大概整个市里也没有几人吧？赵皇帝是有钱，陈王也很有钱。但是他们有钱了又能怎么样，他们有我这么大的魅力吗？哪怕我的大哥泡妞小王子王洋，他身边的妹子大概也很一般吧？”

　　“那是当然，王洋怎么可能有浩南哥帅气。听说他身边那些妹子都很好看，我感觉肯定是吹牛比的。呵呵，咱们中学随便一个妹子都比他身边的强吧？”

　　“不要，不要说我大哥的坏话。尽管他没有我帅气，他身边的妹子也没有我的妹子质量高。但是如果他不感动的话，我愿意将我的女人分给他几个。但是，我猜他可能养不起我这些高贵的女人们。毕竟她们都很骄傲，饮料只喝水晶葡萄。”

　　“……”眨了眨眼睛，我心里涌起一丝难以形容的滋味。

　　“好了，你去安静的把电话要过来吧。记住，今天我电话本里的名字可能要破百了。但是我做人有一个原则，就是决不让我的老婆吃醋。如果电话太多的话，就尽量凑齐一百一十个吧。乡中学里面也走一走，告诉她们我来了。问问有没有我的粉丝，不要让她们不知道我来了而留下遗憾。”

　　“好的浩南哥。”大天二连忙点了点头，然后偷看了浩南哥的女人一眼。

　　那个小胖妞，一身的黑丝衣服显得极其性感。看见大天二小心翼翼的眼神，她只是高贵的笑了，“尽管我知道我老公很帅很优秀，爱他的女人也有很多。但是我不会吃醋的，不然我可能会被淹死。放心吧，我作为老公的后宫一定会像一个好皇后一样。因为，我爱他。”

　　“嫂子果然是最大度的女人。”大天二的眼睛不由露出一丝崇拜之色。

　　“那么，我要开始装逼了。”伸了伸懒腰，浩南哥十分忧郁的点燃了一支红河88。微笑，浩南哥又将刚才的台词重复了一遍，“是你，动的我小弟的小弟吗？还让他打电话找我过来？”

　　“你大哥真是王洋吗？”我问。

　　“我在问你问题，请你礼貌一点好吗？”浩南哥微笑。

　　“那好，是我找的你。但是你也告诉我，你是不是王洋小弟？”我问。

　　“那是当然，我跟了王洋很久了。杀人王残忍、靠山王认真，而我是王洋兄弟中地位最高的人。我是他们的太子，我叫陈浩南。”

　　“呵呵，你是哪来的傻比？”人群中，突然传来一声冷笑。

　　“谁？”听见那嘲讽的声音，浩南哥眼神变了。

　　“我！”人群中，一名青年走了出来。看见我，青年的眼睛不禁变红……


第401章 真正的粉丝

　　在我这些兄弟之中，我曾经和一个兄弟打架的次数最多。他有点小心眼，喜欢吃醋。我不理他，他会自卑。会找我麻烦，像个小贱人一样。

　　但是我喜欢他这样，因为我当他是我最好的兄弟。

　　现在他来了，我看见他的眼睛红了。心里不禁生出一丝感动，我知道我就要回到他们身边了。他们离不开我，而我也离不开他们。

　　这么久了。我们已经成了真正的手足兄弟。

　　我后悔走上了这条不归路，但是我永远都不后悔认识这群兄弟。

　　而，当强哥骂过之后。浩南哥的眼神。瞬间变了。他的目光变得凌厉，冷冷向强哥看来。浩南哥之所以等到中学放学后才对付我，就是为了要在这群中学生面前装逼。现在他被强哥骂了。这对他来说是一件多么难堪的事情？

　　愤怒，浩南哥立刻将手指向了强哥。但是，他依然在保持着自己大哥的风度。他只是冷笑着看着强哥问。“兄弟，你把你刚才的话再重复一遍？我，没有听清……”

　　“我说，你像个傻比一样。”笑了笑，强哥再次重复了一遍刚才的话。

　　一瞬，所有的眼神全都变了。他们怕了，他们知道得罪浩南哥是一件多么可怕的事。而，浩南哥的脸色变得更加难看。他大概真的在这个乡里混的很好吧？大概从来没有人敢这么挑战他的尊严吧？

　　周围也都炸了，大家全都大声的议论，“这是哪来的傻比，居然敢骂我们的浩南哥。”

　　“完了，我们快躲远一点吧。浩南哥从不出手，一出手肯定是要看见血的。”

　　“听见他们说什么了吗？”浩南哥笑了笑问。

　　“没听见。”强哥不屑的摇了摇头。

　　“我浩南从不出手，一出手肯定是要见血的。你，大概不知道这个乡里真正的大哥是谁吧？”浩南哥笑了笑问。

　　“我知道，这个乡里真正的大哥叫流子。”强哥说。

　　听了强哥的话，那些围观者的眼神变得更加恐惧。而我也默默的笑了，我感觉强哥实在是太不给浩南哥面子了。

　　一个乡里大哥地位很高。无论是实力还是势力已经不比赵皇帝差多少了。赵皇帝虽然是市里大哥，但是我们这个小城市周边的农村并不受赵皇帝管制。这些人都自成一派，每个人雄霸一方当着自己的土皇帝。他们也都很有钱，捞钱的方法五花八门。

　　流子早些年抢过劫，后来又在马路中间挖了大坑专坑过路司机的钱。

　　混的久了，我眼中的世界也变得越大了。这些人以前我都不知道。一直是个井底之蛙。现在我的眼界宽了，知道的人也越来越多了。

　　我肯定是还要回到市里的，但是我不能空着手回去。

　　我相中了浩南哥他们这群像个傻比一样的孩子，相中的却是流子的地盘。而我的计划，则和我们伟大的领袖毛爷爷一样。

　　农村，包围城市！

　　重新回到市里时，我将会让每个人对我心中惧怕。而我拥有了强大的势力，我将再也不怕龙太子他们用卑劣的手段对付我的家人了。

　　这，就是我心中的真正想法。

　　到了现在，梁斌已经可以出师了。他练习的是少林七十二绝技，虽然他没有我厉害。但是，他的潜力将是无限的。他还需要时间，只要时间够了他将会超过我们所有兄弟，包括我。

　　而我，正好想给他一次装逼的机会。这些人不用我对付。我相信他自己一个人就能解决。

　　不过强哥过来抢戏份了，我笑了笑对强哥说，“三分钟之内。你和我徒弟把这些人全解决吧。”

　　“洋哥，你已经收了徒弟吗？”听了我的话，强哥忍不住吃惊的看向梁斌。

　　“当然了。我也想像安将军一样牛比啊。”我笑了笑说。

　　“吗的，羡慕死我了！你都有徒弟了，就算我杀多少小号也没有你装逼啊。”又急又气，强哥跺了下脚眼中露出了复杂的目光。

　　“梁斌，三分之内解决他们，应该有信心吧？解决不掉他们。我就将你逐出师父！”

　　“师父，三分钟似乎太快了吧？五分钟行不行？”已经熟练的掌握了少林七十二绝技，但是梁斌实战经验太少。他还没有我这么强的自信。

　　“看好了，师父先给你打个样。”手中还抓着那个校外混子的肩膀，我笑了笑用力一拉。噗通一声。那混子立刻落入了我身后的大河。

　　看见这一幕，梁斌顿时茅塞顿开。笑了笑，梁斌对我说。“师父，不用三分钟了，有强哥师父帮我。两分钟我就能把他们全部解决。”

　　“那么，开始动手吧？”我点燃了一支香烟。

　　一支香烟燃烧的速度，差不多是两分钟到三分钟之间。而梁斌已经开始动手了。他的人一下冲进了人群中间。一记横扫千军，他就放倒了眼前三名混子。又是一记铁掌推山，他打得几名混子相继噗通噗通的落入了水中。

　　强哥也拿出了双截棍。他笑了笑说，“洋哥，这阵子我也天天练武呢。让你看看我自创的绝招，无敌风火轮。”

　　草他吗的，他一说到自创的绝招我想到以前了。他以前打我也总说这句话，不过我不太生气。

　　“无敌风火轮！”一声大吼，浑身是块儿的强哥立刻施展开了他的大招。

　　左右各持一根双截棍，强哥如黑色旋风一般在人群中旋转了起来。

　　瞬间，那群混子发出了大声惨叫。而大桥的两边，一个个混子相继落入水中。看见强哥这么狠，梁斌咬了咬牙齿大吼，“少林龙爪手！”

　　是我的绝技！看见梁斌施展我的绝技，我的眼睛顿时亮了。

　　左右各抓一名混子，他们的肩膀立刻爆发出咔咔的响声。眼看着那两名混子身子一轻，他们立刻由我两边飞过落入了下面的大河。

　　乡里的混子们也不是吃素的，他们很快拿出了杀猪刀和耍刀等各种刀具招呼了上去。但是，他们依然不是梁斌和强哥的对手。落入大河的混子变得更多，浩南哥呆呆的看着他们勇猛的样子吓得脸色煞白。

　　围观的中学生们，他们的脸色也都变了。他们大概没见过这么能打的人，不少人指着梁斌惊恐的大叫，“他不是咱们学校学习最好总挨欺负那个吗？他怎么变得这么厉害了？”

　　大家都大声的议论着，但是突然又有人将矛头指向了我。

　　一名学生的表情十分复杂，他想了想说，“也许，他才是最强的高手吧？”

　　听了他们的话，我默默的笑了。我手中的香烟已经燃了三分之二，我看了看眼前还站着的混子们猛吸了一口香烟。

　　“还有不到一分钟了。”

　　“十秒钟就够！”双手各持着双截棍，强哥高高一跃又将几名混子抽到了桥下的河中。

　　“大力金刚掌！”梁斌一掌击中一名混子，他和身后几个人全都落入了河中。

　　也许没有十秒钟，我只看见桥上还只站着浩南哥一个人。他已经吓得要哭了，但是他仍然脸色苍白的维系着自己卑微的自尊。

　　他还在装逼，他咬着牙齿狠狠的指着我们说，“是你们先动的手，如果是我们先动的手你们肯定就输了。”

　　“浩南哥，你的大哥真是王洋吗？”将最后一点香烟吸尽，我笑了笑站了起来。

　　“对，我大哥真是王洋，我是他们的太子。如果你敢动我，我一定找王洋大哥为我报仇！”浩南哥眼神恐惧的看着我说。

　　听了浩南哥的话，我眼中的笑意更深。走向浩南哥的眼前，我突然轻轻搂住他对他小声说了什么。

　　听了我的话，浩南哥不禁脸色大变。

　　突然，他噗通一声跪在了我的面前。眼巴巴的看着我，他像个孩子一样激动的哭了……


第402章 天子门生

　　一缕残阳，将乡中学外面的大桥映得通红。桥上浩南哥的脸是红色的，桥下不断有混子爬上岸脱下了湿淋淋的衣服。

　　而浩南哥依然哭着，哭得特别伤心。笑了笑，我小声问浩南哥，“为什么要冒充我的小弟？”

　　听了我的话，浩南哥哭得声音更大了。突然，他一把抱紧了我的双腿，“哎呀妈呀，我终于看见真人了！洋哥，你打死我吧，能让偶像打死我心甘情愿！”

　　愣住了。我心想难道这人是我的粉丝？

　　强哥想把他也扔到河里洗洗澡，我摇了摇头说算了吧。然后带走了浩南哥，我们在乡里一个不错的饭店要了几个小菜。

　　来的有我，强哥、梁斌、浩南哥和大天二五个人。菜很快上来了。我又要了两瓶老村长和两大啤酒。

　　喝酒的时候，我看着浩南哥没好气的笑了，“既然你这么崇拜我，为什么不找我拜师呢？大家都知道我没什么架子。有人加入我们，我不可能不收你当徒弟啊。”

　　“不，我太崇拜你了，根本不敢去找你。我知道你没有架子。但是还是害怕你吧。觉得你是大哥，我这种小人物配不上你。就整天在心里幻想，觉得真跟你一起混了一样。”

　　“然后你还幻想地位比我们牛比，叫太子是不是？”强哥白了白眼睛。

　　“强哥，我错了，我知道你是扛把子。我……”浩南哥惭愧的低下了头。

　　“喝吧，如果你真想当我的小弟就把我喝倒。不然，我今天就不收你当小弟了。”我对浩南哥说。

　　本来只是开玩笑的，没想到我才说完浩南哥拿起一瓶啤酒就一饮而尽。

　　被浩南哥吓到了，我心想这太牛比了啊。然后想了想，也拿着一瓶啤酒全都灌了。

　　农村的混子打架很猛，但是也都非常懂事。平时的时候都在乡里乱混，偶尔去市里玩玩。但是家里有农活的时候，他们一般都在家里干农活了。所以他们体格也特别好，比城里混子更弄喝酒。

　　在这个乡呆了四个月，我对这个乡已经很有感情了。

　　知道这里的人骨子里凶狠，其实心眼都不坏。我和强哥还有浩南哥喝的最多，三个人喝了两个多小时干掉了两打啤酒和两瓶白的。然后又要了一打啤酒洗胃，不然怕两掺了第二天早上起来脑袋疼。

　　透酒的时候，浩南哥抬起头一脸天真的看着我说，“洋哥，你真的愿意带我混吗？我真的很崇拜你。我感觉你特别牛比，才这么年轻就当上了市里的老大，你比赵皇帝和陈王他们牛比多了。”

　　“蜘蛛不是也很厉害吗？”我笑了笑问。

　　“蜘蛛太神秘了。而且他们也不干好事。”浩南哥皱了皱眉头说。

　　“那你说说，你混的理由是什么？”我问。

　　听了我的话，浩南哥将头抬起仰望天空，呈四十五度角露出了一副忧郁的神情，“对不起，我只想装逼！”

　　“好！”太喜欢浩南哥装逼的样子了，我几乎要被他逗得笑喷了。

　　也不跟他胡闹了，我一脸认真的对浩南哥说。“真的，咱们聊点正经的吧。你把我当偶像崇拜，我心里面不知道多高兴。但是你跟了我之后绝不是我的小弟，而是我的兄弟。咱们这里没有大哥和小弟，只要能在一起玩都是好兄弟。”

　　“但是，你跟了我以后不许欺负人。你那些小弟也都管管，告诉他们别太嚣张了。从现在开始你就是我的人了，只要你有困难了我肯定尽最大努力帮你。但是我不想被兄弟骗，你明白我的意思吗？”

　　“我懂，我是你的粉丝啊，我永远都不会背叛你的。”浩南哥连忙举起了手向我发誓。

　　“那就行，以后你就跟着我玩吧，大哥带你飞。不过，我的身份你先别告诉别人。”我对浩南哥说。

　　“为啥啊？我想装逼啊。”浩南哥说。

　　“因为，我比你更加渴望装逼。但是，绝不是现在。”我笑了笑眼睛亮了。

　　听了我的话，浩南哥知道我还有一个更大的装逼戏份。然后浩南哥点了点头，说一定不抢我的戏份。

　　这时，强哥红着脸用餐巾纸打了我一下说，“洋哥。玩够了就回家吧。你爸妈都想死你了，你亲妈这阵子也天天找你。逼样的还自卑了，差不多就回去吧。”

　　“再等等吧。”散心够了，我也得到了梁斌这样的徒弟和浩南哥一支队伍。

　　到了现在。我们的势力变得比以前更强了。而我们的小团伙，也在悄声无息之中发生了变化。现在的我们，已经不止是一个犯罪团伙了。我们，已经悄悄开始像师门一样发展了。

　　今天的我。大概有点像年轻时的安将军一样吧。安将军一个人并不可怕，他真正可怕的是他那些徒弟。他的门生太多，这才是他真正的家族势力。

　　而我无意中的举动，竟然将我们的团伙往更大的方向发展了。梁斌和浩南哥，他们都是同门。而我，也许有一天要成为真正的皇帝了。不管那个迷信是不是真的，但是我已经感觉到自己开始蜕变了。

　　他们，将会是天子的门生。

　　“浩南哥。你现在有多少兄弟？”我想了想问他。

　　“打架的话，哗啦一百人不是问题吧。”浩南哥想了想说。

　　“呵呵，这么多人不少了。很多大哥，他们打架都不一定能找到一百人。但是。你知道你和大哥之间的区别是什么吗？”我问浩南哥。

　　“不知道。”浩南哥摇了摇头。

　　“街上的混混，他们打架也能随便找来一百多人。但是，他们未必就是大哥。而真正的大哥，他们不光有人还有钱有势。什么都没有。他们肯定混两年自己就散了。浩南，你没想过为你的兄弟们谋条出路吗？”我问。

　　“这个，我倒真没有想过。我就想装逼一点，不让人欺负我。”浩南哥摇了摇头。

　　“呵呵。欺负你的是流子吧？”我笑了笑问他。

　　“对，他是乡里的真正大哥。”浩南哥点点头，眼神中露出了惧怕。

　　拿起一大瓶啤酒灌了一口，我笑了笑说。“都是一家人了，我也不跟你们藏着掖着了。我和赵皇帝的恩怨不是一天两天了，我们两个之间早晚要分出胜负。也快了，我马上就要回去找他了。不过这次再重新找他。我肯定要带着必胜的把握回去。”

　　“我的下一步计划，就是统一市里所有的农村。成合围之势，打回城里干掉赵皇帝！”说到这，我的眼睛迸发出凌厉的光芒。

　　我再也不要让谁动我的家人了。再也不会了……

　　而听了我的话后，强哥、梁斌、浩南哥还有大天二也都被我的野心吓到了。他们没有想到，家人被伤害的打击竟然会将我刺激成这样。原本与世无争的我，竟然要把赵皇帝都没有办到的事办成。

　　赵皇帝所有的底牌都亮出来了，只要打赢赵皇帝我们之间的恩怨就算结束了。但是他从来没有征服过那些农村混子，因为他们各个凶狠狡猾根本对付不了。

　　强哥深深吸了口气，被我震惊的脸色煞白，“洋哥，也许那个迷信的说法是真的。你可能是天生的皇帝，是真正的九五之尊。”

　　被强哥说的挺不好意思的，我笑了笑点燃一支香烟说，“乱七八糟的扯了一大堆，咱们还是整点有用的吧。浩南，别让你那群兄弟白跟着你混。咱们羊圈子其实离油区很近，你回去问问你的兄弟，想不想多赚点钱做点什么。如果他们愿意，就去我们的三区油场帮我们弄油，倒腾油你们也知道利润多大，咱们肯定不能亏待了你那群兄弟。剩下的不想赚钱的但是还忠心的，就留下十几个人，我带着你们把流子拿下。”

　　“洋哥，赚钱是好事，我说了兄弟们肯定同意。这都开春了，不少兄弟要去外面找点啥活干呢。但是，流子可不是那么好对付的啊。咱们这么大的乡十几个村子呢，流子打个架找几百个小弟不是问题啊。”

　　听了浩南哥的话，我忍不住笑了，“有难度才更好装逼嘛，是不是？”

　　“是倒是，但是流子他……”想了想，浩南哥的眉头皱得越来越深。

　　“相信我，我一定会带着你装逼的。”笑了，我轻轻一拍桌子，“结账！”

　　从饭店出来的时候，外面的天已经彻底黑了。而乡里没有路灯，只有车站门口的小卖部有一个不大的灯泡。

　　天上没有星星，借着酒劲我们几个兄弟忍不住大声唱歌。

　　走着，我们几个人突然不唱了。

　　因为，我看见了她。

　　而当我看见她后，我平静了许久的心终于起了波澜。同时，是深深的刺痛……


第403章 表白成功了

　　一晃又是很久没见了，我看见她心里总有一种莫名的感受。像是亲情在升温，像是爱情在发酵。心里总是有几分温暖，几分复杂。还像我给安优形容过的那样，有一种酸酸甜甜的滋味。

　　而她，就是我的冰冷大小姐。

　　就站在我的面前，她还是那样的冰冷美丽。柔顺的长发，如冰霜一般的瞳孔。而她身子上散发出的气质，永远让人有一种拒人千里之外的感觉。

　　美丽。让人看了是那么的惭愧。

　　看见她竟然主动来找我了，这让我有种措手不及的感觉。因为我之所以逃到这里，不光是为了躲着爸妈也是为了躲着她。我感觉我太弱了。没有混好还连累了那么多人。而且在最关键的时候，我还差点把他们害死。

　　很想跑，想找个地缝钻进去。

　　但是。她冰冷的瞳孔渐渐融化了。取而代之的，是一副嗔怪的表情，“自卑了？”

　　一下被她问到了心里。我顿时觉得酸溜溜的有点难受。而我已经打造出的大哥形象在这一刻轰然倒塌，站在她的面前我变回了当初那个自卑的小弟弟。

　　“没，没有自卑呢……”

　　听了我的话，陈珂秀眉微挑。她的嘴角含笑，嗔怪的看着我脸上笑意更浓了。

　　吗的，她这表情太几把诱人了啊。一看见她用这种表情看我，我恨不得立刻将她就地正法。原来陈珂还是这么吸引我啊，我发现她无论什么表情我都这么喜欢看。然后我的心开始痒了，我感觉我又对她一见钟情一发不可收拾了。

　　可能没见过陈珂吧，浩南哥和大天二全都傻了。不光是他们，连梁斌的脸也羞红了。他看了陈珂一眼马上红着脸扭过了头，然后又忍不住用侧眼偷偷看她。

　　“洋哥，这个该不会就是你的对象吧？这也太好看了啊，整个乡我也没见过这么好看的妹子啊。”除了感叹还是感叹，浩南哥说着说着都开始激动了。

　　“哈哈，你不是说我的女友丑的厉害吗？”我笑了笑问浩南哥。

　　“没有，嫂子是真的好看啊。”浩南哥直勾勾的盯着陈珂，眼睛都快跳出来了。

　　听了浩南哥的话。这让我忍不住阵阵想笑。心想这么快就装逼了，他还没看见我身边别的女生呢。

　　要是论长相，陈珂、安优和青花她们三个是不分长相的。属于各有千秋，每个人都有不同的气质。而小美女则稍微逊色了一点，但是也有不同的气质。比她们更娇媚吧，和小美女多呆一会儿就难受。

　　如果能同时找几个老婆的话。安优就是我的军师。为我混的事业出谋划策，陪我一起玩一起闹。青花是个好妈妈，她能给我带好孩子。家里面有她，我估计我什么都不用操心。还是市里第一高手，能当我的保镖保护我。

　　小美女诱人，我估计结婚了可能要天天和她黏在家里了。就她那双勾人的眼睛，我感觉就能把我的身子掏空。而陈珂，光是看看她我都觉得特别养眼。

　　可惜，老婆只能选择一个。

　　正胡思乱想呢，我看见陈珂的眼睛有点变冷了。心里不禁一惊，我赶紧对强哥和浩南他们说，“你们先去忙吧，我就不陪你们玩了。”

　　“要去陪对象了吗？”浩南哥笑嘻嘻的问我。

　　“你吗比的，一看见陈珂就不要我了，我和他们不熟啊！草。白特意来看你了。为了找你，我在破地方呆了好几天呢。”强哥一下就怒了。

　　“滚犊子，你和他们多玩玩不就熟了吗？吗的。当我的电灯泡干啥？”我狠狠瞪了强哥一眼。

　　“你吗比的，你是真贱！草，快点去开……快去聊天吧。”想胡说八道两句泄愤。强哥看了陈珂一眼没敢。

　　把强哥他们赶走了，我看着眼前冰冷的陈珂心里很激动。也几个月没开荤了，现在她主动送上门让我觉得心里越来越痒痒了。

　　不过我也不敢一上来就猥琐，毕竟人家好心来看我的。要是我直接猥琐她，那成啥了。就只能勉强克制着自己激动的心情，但是话一说来还是有点变味儿了。“姐，你是想我了吗？总是不找你，你怕失去我受不了了？”

　　好像陈珂看见我时也很激动吧。听了我的话陈珂表情立刻变了。变得挺冷的，很生气的看着我说，“一点都不想你！”

　　“那……”完了。我有点尴尬了。太长时间不说话，一看见陈珂不知道说啥了。

　　两个人静了两分钟，陈珂想了想问我。“你这段时间住哪了？你带我去你住的地方看看吧。”

　　“好，我带你去。”我想了想点头。

　　带陈珂走进乡里的网吧，一大群人看见我立刻露出了恭敬的神色。尤其是看见陈珂。他们全都被陈珂的美丽惊呆了。

　　心想带着陈珂就是装逼啊，然后我指了指网吧一台亮着的机器说，“姐。你晚上大概回不去了吧？不行的话，你就和我在这里通宵吧。”

　　陈珂不喜欢跟人说话，见到陌生人时总是一副冰冷的表情。但是看见我的机器她的表情还是变了。她很吃惊的看着我说，“王洋，这几个月你不会就住在这里吧？”

　　“恩。”点点头，我露出了一抹苦涩的笑容。

　　陈珂从来不去网吧打游戏，她不喜欢网吧的环境。只有以前来网吧找我的时候，她才勉强硬着头皮走进来。

　　现在我要陈珂陪我包宿，对她来说不知道有多难。但是，她想了想还是选择了陪我包宿。

　　这还是陈珂第一次陪我包宿呢，能让她这种大小姐和我在网吧包宿给我乐坏了。我喝酒的时候没咋吃饭，就让老板给我煮了两份方便面，还加了火腿肠和蛋。然后又买了两瓶水，面煮好了我拿给陈珂一份说，“姐，我请你吃面吧。”

　　本来陈珂能陪我包宿都很不容易了，一看见我手里脏兮兮的小铝盆顿时受不了了。她的眼中露出了几分嫌弃的神情，然后冷冷的摇了摇头说，“我不吃，你自己吃吧。”

　　“那我自己吃了。”我笑了笑，然后拿起盆就开吃。

　　在我狼吞虎咽的时候，陈珂一直安静的看我。看着看着，陈珂的眼睛红了，“玩够了就回家吧，爸妈都很担心你。”

　　“那么你呢，你想我吗？”我问陈珂。

　　“我，想你吧……”陈珂犹豫了一下说。

　　“是想我还是不想我，没有吧字。”我认真的看向陈珂的眼睛。

　　“想你，每一天都很想你。想了你四个月一百一十八天了，这样你总满意了吧？”知道我是个无赖，陈珂想了想没好气的看我。

　　“真好，其实我也每一天都很想你。”胃里暖暖的，我的心里也不禁暖暖的。

　　“哎，什么时候你能不那么烦人啊。”陈珂叹了口气。

　　就看着陈珂好看的样子，我想了想终于忍不住捉住了她的手。捉她手的时候感觉她抖了一下，但是她没有躲开我。只觉得她修长的手指很凉，她的凉让我心疼。我很想一辈子都这么握着她的手，让我用温暖来融化她冰冷的心。

　　在亲人与陌生人之间徘徊，我知道其实我们是恋人。她的心里有我，我的心里也有她。但是，我们总是一次次错过对方。

　　现在她来了，我再也不想错过她了。我后面的人生，我想每一天都能看见她。

　　“姐，我喜欢你，做我的女朋友好不好？”已经向她表白过无数次了，我忍不住再一次向她表白。

　　“好！”陈珂轻轻点了点头。

　　听了陈珂的话，我的脸瞬间白了。因为我没想过她会答应我，可是为什么这一次她会这么痛快的答应我了？


第404章 陈珂好奇怪

　　盯着陈珂的眼睛，我久久都没有看出她心里想的什么。而我的表白竟然成功了，这让我心里觉得十分震撼。

　　很高兴，因为我终于能和她在一起了。但是我没有忘记，我现在还有一个为了救我失忆的女朋友。还有，我答应了安优会和她结婚。

　　还是想不通啊，陈珂怎么就答应我了呢？我只是试一试啊，这么没有诚意没有水准的表白她就答应了？

　　自己都有女朋友呢，青花也快从国外回来了。当时我心里就纠结的不行了。特别特别的后悔。但是我又真的很喜欢她，我竟然一不小心又把自己逼入了进退两难的地步。

　　想了想，我脸色苍白的看着陈珂问。“姐，你不会是跟我开玩笑的吧？你不是一直嫌我是你弟弟，不愿意跟我在一起吗？”

　　“其实我们并不是亲人。我们也没有血缘关系。”陈珂轻轻摇了摇头。

　　“那么，你已经订婚了吧？”我问陈珂。

　　“你知道的，其实我并不喜欢赵皇帝。赵皇帝也不喜欢我。他只是因为迷信想利用我将他的运气变得更好。”陈珂说。

　　“哎……”我不禁叹了口气。

　　“怎么了？后悔了？”陈珂冷冷的看着我问。

　　看着陈珂冰冷美丽的样子，我想了想将她冰凉而又细长的手指握得更紧，“我不后悔！”

　　夜里，陈珂坐在椅子上安安静静的睡着了。而我，看着电脑屏幕中无声的电影怎么睡都睡不着。忍不住看了陈珂一眼，熟悉的她胸口微微起伏。她的眼睛紧闭，长长的睫毛惹人怜爱。她清醒的时候总是很冷，但是熟睡了以后像个小女孩一样乖巧。

　　这是怎么回事呢，她怎么就答应跟我在一起了呢？想到我紧握她手指时的样子，我感觉她应该是真答应我了。如果她是逗我玩的，她肯定不能让我占她便宜。

　　吗的，一晃小半年不见她怎么就改变心意了呢？

　　没想到啊，实在是没想到。不过能和她在一起我真的不后悔，因为我真的是太喜欢她了。第一次喜欢她是什么时候呢，大概是她第一次来我们家里的时候吧。

　　那时候的她虽然有些青涩，但是她已经出落的十分美丽了。来到这个陌生的家庭，她的眼中带着一丝好奇和小心翼翼。我嘴贱问她是不是有孤独症，结果直接让她给我删了。

　　那时。我就已经埋下了情愫的种子。很恨她，却又很爱她。想将来和她结婚，在床上把她撂倒。

　　不知不觉终于睡过去了，我早上起来的时候看见身上披着陈珂的衣服。闻了闻好香，然后我看见陈珂正在帮我收拾东西。

　　“姐，你干什么？”看见她心里很幸福。我忍不住甜蜜的笑了。

　　“我不想再陪你在网吧包宿了。”陈珂扁了扁嘴巴显得有点委屈。

　　“啥？我不回去！我还有事呢！”感觉她想骗我回去，我心里一下慌了。

　　“我不带回去，我们在这找个房子吧。别总在网吧过夜了，天天在这睡觉把你的人都熬完了。”陈珂说。

　　“那你回去吗？”我问。

　　“我也不回去，你什么时候回去我和你一起回去。”陈珂微笑。

　　看见陈珂的微笑，我心里再次涌起一种复杂的感觉。心想到底是怎么回事，陈珂怎么突然对我这么好了？还要和我一起住，那我岂不是有机会把她拿下了？我感觉她肯定不是来抢戏份的，而是有别的原因才这么对我。

　　不过我愿意和她在一起，和她在一起的每一刻我都觉得特别幸福。

　　心想既然是你送上门的就别怪我不客气了，不过我得让她知道我骚。给她有点心理准备，省得到时候干啥的时候她该后悔了。顺便看看她是不是真心的，要是耍我玩的正好把她吓跑。

　　想到这，我点燃一支香烟露出了玩世不恭的笑容，“姐。你真要和我住在一起啊？不过我可找不起大房子，只能找一个小房子。小房子只有一张床，晚上两个人一起睡觉会挤吧？挤来挤去的。我怕我控制不住自己做出禽兽不如的事情啊。”

　　“没关系，我不介意。”陈珂微笑。

　　听了陈珂的话，我再次迷茫了。看了她很久。烟头快烧到手了才反应过来。

　　心想不行就真把她撂倒，要不心里总有遗憾。她还是赵皇帝的未婚妻呢，不拿了她的第一次给别人我多亏啊。

　　给浩南哥打了个电话，浩南哥办事效率很快。不到半个小时的工夫，他就带我们去看了一个房子。房子在乡里，距离我们这个网吧只有不到一百米距离。从乡里往里走。往里多从一趟小路就到了。

　　房子很干净，前年的时候房主刚收拾了一下。窗户都是新的，炕和屋里的地也铺的瓷砖。陈珂说她会一直陪我。想到我们两个要同居了我心里有点兴奋。

　　然后浩南哥又带了几个兄弟帮我们收拾的屋子，收拾的时候陈珂就安静的坐在炕上。也不知道陈珂在想什么，但是我感觉她有点像个受气的小媳妇。就是小白兔落到了大灰狼的手里。知道我什么想法却只能默默忍受。

　　嘿嘿，我肯定是要把她拿下了。

　　晚上的时候梁斌买了点酒菜，我和陈珂招待帮我们干活的兄弟吃了一顿。怕耽误了晚上的正事我没敢多喝。和他们聊了一会儿我就把他们送走了。

　　然后锁上大门，才回到屋子我就躺在了陈珂的腿上。她的腿很细很柔软，我以前也这么占过她便宜。但是今天不一样了。我稍微试探一下一会儿就要动手了。

　　枕着她腿的时候我明显感觉她抖了一下，她的表情也有点惊慌。都是拿下三个女生的男人了，到了现在我也算是撩妹老手了。怕她紧张不让我碰。我决定安抚一下她紧张的心情，“姐，你知道我现在什么心情吗？”

　　“不知道。”陈珂安静的摇了摇头。冰冷的样子格外动人。

　　“特别紧张，感觉咱俩像要入洞房了一样。”我说。

　　“我也很紧张。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我就把脑袋动了动往里面蹭。脑子都挨到她肚子上了，鼻子中也嗅到了她身上的阵阵幽香。

　　太撩人了，我真要让她弄得受不了了。然后我对她说，“姐，你说咱俩算是同居了吗？”

　　“算是吧。”陈珂说。

　　“那么，你已经答应跟我在一起了，又和我同居了。不是我想猥琐你，主要是你太诱惑我了。如果一会儿我做什么不轨的举动，你应该不会生气吧？”我问。

　　“不会生气的，你想怎么样就怎么样吧。是我命苦，哎……”陈珂叹了口气。

　　本来陈珂跟我闹一闹，我可能真把她拿下了。但是她一副千依百顺的样子，这反而让我觉得不好意思了。我心想这是咋回事啊，整的我都不好意思了。

　　但是有便宜不占王八蛋啊，我想了想就把她压到了身下。当时就给我紧张的不行了，看着她惊讶的样子心跳特别快。我感觉到她的心也跳的很快，脸红了长长的睫毛轻轻抖动。就像个受惊的小兔子一样，被我欺负却只是生气不敢说什么。

　　“我亲你了？”我问。

　　“亲吧。”陈珂轻轻闭上了眼睛。

　　“那我真的亲了？”我怕她突然扇我，又试探性的问了一句。

　　“你真的亲吧。”陈珂闭着眼睛一副认命的样子。

　　“好，那我就不客气了！”点点头，我一点一点向她靠近。当接近她，看着她娇嫩的嘴唇时。

　　我，终于再也坚持不住了。

　　把心一横，我一下就亲住了她甜甜的嘴唇。接着又打开了她的贝齿，贪婪的想要将她占为己有。

　　这好像还是我第一次这么亲她，亲她的时候我只觉脑袋一阵空白心很乱。感觉自己像做梦一样，怎么这么容易就要和她成了呢？

　　然后，我试探性的连手也动了。她只是轻哼了一声，但是仍然没有反抗。

　　已经差不多了，再试探我就要黄了。但是，不管我怎么试探她始终乖乖的没有反抗。

　　也好长时间没碰过女生了，我心想不如就再试探一下吧！想到这，我将手伸向了不该触碰的地方……


第405章 陈珂的心意

　　只觉触手之处一阵柔软，我身下的陈珂轻轻抖动了起来。而我忍不住睁开眼睛向她看去，只看见她眼圈红了一片像是受了很大的委屈一样。

　　一瞬间，我慌了。我就说不能这么容易占到便宜，毕竟我对她还是有点了解的。

　　然后我赶紧不欺负她了，从她身上滚落坐在旁边看她。想了想，我又伸手去摸她的脸。摸的很仔细，一边摸一边细细的盯着她看。

　　“你干嘛呀？”眼圈仍然很红，陈珂忍不住问我。

　　“不是，我想看看你是不是谁假扮的。我感觉你最近有点怪啊，怪怪的。姐，你不会真是别人用了易容术骗我的吧？”我认真的看着陈珂问。又伸手摸她嫩滑的脸。

　　“走开！”陈珂表情微愠，好像有点生气了。

　　“……”被陈珂吓了一跳，我怔怔的看着她没敢说话。

　　安静了很久，陈珂想了想突然对我说。“王洋，你知道我为什么会这样吗？”

　　“不知道，你一定是喜欢我很久了吧？”我说。

　　“是，我是喜欢你很久了。但是。这不是真正的原因。”说着，陈珂在屋子中找了纸。然后在纸上写了什么，将纸递给了我。

　　知道陈珂不喜欢说话，有的话她喜欢藏在心里。就像她喜欢写日记一样。什么心事都写在日记了。

　　皱了皱眉头，我接过了陈珂递给我的纸。

　　但是，看见陈珂递给我的纸后我愣住了。心里不禁震惊，我只觉四肢冰凉整个人难受的要命。而我终于知道了，为什么陈珂会突然对我这么好。

　　是的，安优帮我救了师父。我答应了她，只要她帮我救活师父就娶她为妻。陈珂只是假装嫁给了赵皇帝，她只是想用自己拖延一点时间保护我们。但是，我是真的答应了安优。不管安优还能活多久，我始终都是要娶她为妻的。

　　上次去过安优家里，安老爷子和安家人都对我印象不错。安优已经快死了，不管她向家里提出什么要求她的家人都会答应。

　　现在的我，不止是一个父亲，一个女生的女朋友。我还是安优的未婚夫，我们可能就要订婚了。

　　再一次看向陈珂，我已经看见了陈珂哀怨的眼神。

　　以前，我们怕被道德捆绑不敢在一起。怕别人的议论，怕外面的风言风语。但是现在，我们已经什么都不怕了。可是，我们两个却越走越远了。

　　如果我是别人男朋友的话，我还是可以调戏陈珂的吧？但是如果我结婚了，我还能对她有非分之想吗？结婚了，就有家了吧。一个真正的男人，不光要对自己的兄弟负责。他还要对自己的家负责。

　　如果我和安优订婚了，我还能以别人未婚夫的身份再对陈珂怎么样吗？

　　心里很难受，也觉得十分痛苦。

　　我是真的喜欢陈珂，特别特别喜欢。

　　“睡吧。”陈珂轻轻关掉了电灯。

　　躺在炕上，我和陈珂久久都没有说话。原来她之所以来找我，是怕我们之间会留下遗憾。当我回去了，我们就再也不可能会像现在这样了。

　　从现在开始，一直到我回市里之前的这段日子。我和陈珂之间发生过的点点滴滴。算是我们之间最后美好的回忆吧？

　　到了我回市里之后，她将会成为赵皇帝的未婚妻子。而我，将和安优举行一场盛大的订婚仪式。

　　一入侯门深似海，从此萧郎是路人。

　　安优她也很好，如果安优真的早夭的话。我，大概会终身不娶吧？

　　听着墙上的挂钟滴答直响，我的心里难受万分。陈珂就躺在我的身边，她安静的呼吸着身上散发着缕缕幽香。

　　想了想，我将手伸进她的被子轻轻拉住了她的手，“陈珂，你现在算我的小妻子吗？”

　　“我说了，你这段时间做什么我都不会怪你的。”陈珂的声音委屈。

　　“那我以后要叫你老婆，每次都要叫。”我说。

　　“恩。”陈珂安静的回答。

　　“你也叫我老公行吗？”我小心翼翼的问她，心里也觉得委屈。

　　“我，我叫不出口……”陈珂的声音有点结巴。

　　“我想听，求你了。不然我回到市里了，就再也没有机会听你叫我老公了。”我对陈珂说。

　　“老公……”犹豫了很久，陈珂很小声的叫了一声。

　　听了陈珂的话，我只觉心花怒放整个世界都成了春天一样生机盎然。更紧的抓住了她的手，我趴在她的耳边小声对她说。“我很爱你，真的真的很爱你。我想娶你当老婆，一辈子都能和你在一起。”

　　“可是我们注定有缘无份，也许就像你师父说的一样。你和安优。才是天生一对。”陈珂委屈的对我说。

　　“我命由我不由天，我不相信那些迷信。”我说。

　　“是吗？我还知道青花给你生了孩子。”陈珂说。

　　“你怎么知道的？”听了陈珂的话，我忍不住吃惊的看她。

　　“赵皇帝的左膀右臂跟王洋私奔了，市里谁不知道？出了这么大的事。你以为我傻吗？”陈珂笑了笑，声音有点冰冷。

　　“姐，我想求你一件事。但是，你绝对不许生气。”我心里突然灵光一闪。

　　“什么事，你说吧。”

　　“这个，你帮我翻译一下行吗？我知道你英语学的很好，也许你能看懂。”说着，我小心翼翼的将青花寄给我的信拿给了陈珂。

　　果然和我想的一样。我拿出信以后陈珂脸色一下变了。我俩是从小到大的感情，一个屋檐下生活了好几年。虽然我们都不说话，但是心里都装着对方。如果不是因为我俩是亲人，可能我们早就会在一起了。她心里爱着我呢。我跟别的女生生孩子她肯定吃醋。现在我还给她看青花的信，这不是神补刀么？

　　但是陈珂真的很好，陈珂的脸色很快恢复正常。然后微蹙秀眉，拿起我递给她的信认真看了一会儿。

　　看见陈珂一直不说话。我忍不住问她，“怎么样啊？信里写的什么？”

　　“这是一份出生证明。”陈珂面无表情的说。

　　“怎么样？是不是母子平安了？”听说我们的孩子出生了，我忍不住激动的快要落泪。

　　“是的，青花和你的孩子都很好。你们生的是个男孩儿。”陈珂说。

　　“带把的吗？哈哈哈，那太好了！以后我能领他一起玩了，还能带他一起去装逼！”哭了，我真的要激动的哭了。

　　“你瞧不起女孩儿吗？”陈珂深吸了一口气说。

　　“不。女孩儿我也喜欢。如果生了女孩儿，肯定要像青花一样漂亮。她那么高贵美丽，我感觉她是市里看着最有气质的女生了。等将来有了钱，我在要个二胎吧。不。要多生几个，有钱就多生啊。我也要弄个家族，像安家那么厉害。儿女一大群，桃李满天下。哈哈。想一想我就激动。主要是老婆漂亮，还能帮我遗传优良品种。”越说越兴奋，我仿佛要看见我开枝散叶组建王家大院的那天了。

　　“……”静静的看着我，陈珂始终没有说话。

　　感觉她吃醋的更厉害了，我赶紧对陈珂说，“珂儿，你可千万别生气啊。我只是意淫一下，我也想跟你生个孩子。你那么漂亮，给我生个小冰人啊？”

　　“走开！”狠狠瞪了我一眼，陈珂一脸的嫌弃。

　　没想到陈珂还吃醋了，这让我觉得更有意思。不过，我很快一脸正色的说，“珂儿，信里还有别的东西吗？只是医院寄来的吗？没有青花的信吗？”

　　“不，这里有青花的信，我帮你翻译一下吧。”陈珂说。

　　“好！”燃起一支香烟，我盘腿坐在炕上认真的听信。

　　“王洋，当你看到这封信时我们的宝宝已经生了。他很调皮，七八个月的时候每天都顶我的肚子。我多吃一点东西他就不高兴，他的小脑袋顶的我好难受呢。不过我不在乎，因为我爱他。原本，我以为像我这种坏人是不会有好结果的。我做的坏事太多，我会遭到老天爷的报应。可能是因为他吧，老天爷可怜我给了我一次重获新生的机会。谢谢你，也谢谢他。我没有忘记我们的约定，我答应过你我会回去。等我回去了，就没有人敢再欺负你了……”

　　“忘记说了，我们的孩子叫王浠。”


第406章 乡里的大哥

　　王浠，王浠，心中反复默念着这个名字。想到我们的孩子终于出世了，我的心中也不由变得温暖。孩子的生日，妈妈的受难日。生下孩子时，青花一定承受了很大的痛苦吧。

　　只是看着陈珂还给我的信，我已经忍不住快要感动的哭了。

　　笑了笑，我问陈珂，“珂儿，你吃醋吗？”

　　“我不吃醋，我想看看你的孩子。”陈珂说。

　　“他是青花生的，肯定会比我更加帅气。”我说。

　　“是呢。如果他很帅的话。我不能嫁给你，我就嫁给你的儿子当老婆。”陈珂笑了。

　　看着陈珂脸上的笑容，这让我心里忍不住觉得怪怪的。知道她是开玩笑，但是我的心中忍不住一阵痛苦。

　　回到市里。我就要和安优定亲了。我和陈珂，大概真的没有机会了吧？

　　吗的，心里好烦。

　　不只是烦我和陈珂的事，还烦我和青花的事。我和陈珂一直都是想爱却不能爱。这让觉得十分难受。而青花有了我的孩子，我不想看着我们的孩子没有爸爸。

　　我自己就是单亲，我实在无法忍受悲剧再次重演。

　　但是，我已经答应了安优。做人。应该信守承诺。

　　现在的我是一直在拖，我不知道我还能将和她们的关系拖多久。一切的一切，都是潜藏的火药。总有一个燃点，然后彻底爆发。那时候，我可能要被炸得粉身碎骨吧。

　　安优、青花、陈珂、小美女，她们四个人的竞争力都太强了。四个女生，实在不好选出一个。不光是抛弃哪个，我都要承受着撕心裂肺的痛苦。后悔自己不该勾搭她们，但是我不后悔和她们发生过的事。

　　就像我后悔走进这条不归路一样，但我却不后悔认识这群生死相依的兄弟。老天对人永远都是最公平的，得到一些总要失去一些。而如果有一天我站在了权利的巅峰，我想我失去的将会是一切。

　　但是，我已经停不下来了。

　　天亮，醒来的时候陈珂为我做了顿早饭。才看见早饭被放在桌子上，我立刻忍不住恐惧的瞪大了眼睛。

　　陈珂明白我是什么意思，她挺生气的对我说，“你嫌我做的饭难吃吗？嫌难吃就不要吃啊！”

　　“不敢嫌弃。”笑了笑，我一脸嫌弃的看了一眼陈珂为我熬的粥。

　　只吃了一口，我果然感觉到了一种怪怪的味道。似乎过火了，粥里带着浓浓的焦味。还有炒鸡蛋，不咸不淡的非常难吃。然后我又从嘴里拿出了一个什么东西，问她，“姐，这是什么？”

　　“这个是桂皮。他们买的我就放进去炒了……”陈珂小心翼翼的看着我说。

　　“那么，这个呢？”我弄出很怪的腔调问她。

　　“这个，大概也是炒菜用的料吧？”陈珂的脸红了。

　　“你炒菜喜欢连调料袋和塑料袋一起扔进去炒吗？”从嘴里拿出了半条塑料袋，我的胃里不禁一阵恶心，“另外半个塑料袋呢？不会被我吃进肚子里去了吧？”

　　“另外半个我拿出来了，连手都烫到了……”陈珂不冰冷了，像个受气的小媳妇儿一样委屈的看着自己手指。

　　听了陈珂的话，我忍不住向她手指看去。果然看见她白嫩的手指有几处烫红了。看见她烫伤了我立刻忍不住心疼的捧起了她的手。然后赶紧拿来牙膏给她抹了，没好气的看着陈珂说，“为了你，我决定去新西方学个特级厨师。”

　　“我们又不可能结婚……”陈珂咬着嘴唇小声的说。

　　“万一呢，我要娶你当我的大老婆！”我大声对陈珂说。

　　“我才不呢。”陈珂狠狠瞪了我一眼。

　　和陈珂说话的时候，浩南哥和梁斌带着几个小弟也都进来了。看见有早饭，浩南哥眼睛一亮立刻坐到了我的位置上，“洋哥，咋嫂子给你做的饭不吃了啊？你不吃我可吃了啊？”

　　“我草，你快点吃吧，正愁浪费粮食呢。”我对浩南哥说。

　　“嘿嘿，真几把好，那我以后天天早上来吃饭。”然后浩南哥一口就喝了一大口粥，又夹了一块鸡蛋放进嘴里。

　　当时脸色就变了，浩南哥从嘴里抠出一个小圆球说，“我草，卤肉的香料怎么拿来炒鸡蛋了啊？”

　　“我，我以为多加点料好吃就……”陈珂小心翼翼的摆弄着手指。

　　不过浩南哥确实是装逼第一高手，看见陈珂这么尴尬他并没有让陈珂难堪，而是硬着头皮把陈珂做的饭菜都吃下了。

　　当时。我和陈珂脸色全都变了。佩服浩南哥的毅力，为了陈珂竟然做出了这么大的牺牲。而浩南哥吃光了之后只是笑笑，“嫂子，从今以后你将会是黑暗料理界第一高手！”

　　听了浩南哥的话。陈珂的脸红的不行了。兄弟们全都笑了，大家在一起玩的挺有意思的。

　　不过浩南哥吃东西确实厉害，他基本什么东西都能吃下去。记得有一次我和浩南哥一起去饭店吃饭，结果发现菜里有一只苍蝇。就是肚子很大的那种绿豆蝇。用苍蝇拍拍死肚子里全是蝇卵。

　　当时给我俩恶心完了，直接就把饭店的老板叫来了。根本没有胃口吃饭了，浩南哥就说要退钱。

　　那老板挺小气的，说要给我们重新做个菜。碰到这种事下次根本不想再来这个饭店了，他就算给我们重做了也没胃口吃啊。然后老板急了，他对我们说，“你们又没有把苍蝇吃进去，重新给你们做一盘不就完了吗？吗的。咋跟个傻比似的事儿多呢？”

　　一瞬间，浩南哥的脸色就变了。他冷冷的看着饭店老板说，“那我不用你退钱了，你把这只苍蝇吃下去。你也找一只苍蝇吃下去怎么样？”

　　老板也很牛比，就对浩南哥说，“好啊，你吃啊。你吃下去我也找一只吃。吗比的，我还刚儿不过你了？”

　　“草你吗的，老子这就吃！”说完，浩南哥拿起那个绿豆蝇就扔在嘴里嚼了嚼咽下去了。

　　看见浩南哥凶残的样子。饭店老板一下傻眼了。给浩南哥跪下了，哭了半天这事儿才算完事。

　　出来的时候我问浩南哥，“那个苍蝇那么恶心，你为什么还要嚼啊？”

　　“肚子里蛆太多。不然我怕吃完了肚子里生苍蝇。”浩南哥一脸淡定的解释。

　　“……”那三天我基本没怎么吃饭。

　　关于浩南哥的传说，后面还有很多。即使我是那么渴望的装逼，但是我还是被他抢了不少戏份。

　　反正，浩南哥一直都是这么凶残的一个人。

　　他吃完了陈珂的黑暗料理。这让陈珂对他印象很好。而他其实也是个好人，只是被压迫太久了一直渴望装逼而已。

　　开始聊正事了，我问浩南哥，“流子势力有多大？如果打架的话他能找五百人？”

　　“对。咱们乡的混子基本都是他小弟，就连我也是呢……”浩南哥说。

　　“那你为什么要冒充我的小弟？”我问。

　　“因为他太坏了，我被他打过，我恨他。”浩南哥想了想说。

　　“恩。”听了浩南哥的话，我忍不住静静的思考。

　　“洋哥，如果要拿下流子的话就把你的兄弟全叫来吧。不然他的人太多了，我们打不过他啊。”浩南哥想了想，又紧张的为我建议。

　　“呵呵，他总有落单的时候吧？”突然，我笑了笑问。

　　“……”浩南哥眨了眨眼睛，竟然无言以对。

　　其实不少社会大哥都是在小混混手里翻船的，有的大哥很威风，有豪车，有很多小弟。但是他们只不定哪一天，就被街头冲出来的小混混突然一刀捅死了。

　　毕竟他们是站在风口浪尖的人物，想杀掉他们取而代之的人太多了。

　　而我，现在的身份不是王洋，而是一个小人物。虽然流子势力很大，但是我相信我自己也能将他解决。

　　那天乡里正好有集市，几天一次的集市在乡里显得十分热闹。

　　一个干瘦的男人带着几个小弟正在集市上逛着，每走到一个摊位就会有人给他递上一张崭新的钞票。然后恭敬的对他笑，“流子哥，来了啊？”

　　“恩。”面无表情，干瘦的男人继续去其他摊位收钱。

　　走着，干瘦的男人看见我皱起了眉头。

　　他一直都是乡里的土皇帝，而他的眼神也如刀子一般锋利。与我对视了很久，干瘦的男人忍不住笑了，“我认识你，你叫王洋！”


第407章 让我把话说完

　　没想到流子居然能一眼认出我，这让我觉得十分诧异。而我看着眼前的这名男人，我越发越觉得他深不可测了。

　　流子，羊圈子乡的土皇帝。看来，这个人并不好对付。

　　能当上大哥的基本都是人精，这个人虽然没坐上赵皇帝的宝座却不比赵皇帝差多少。

　　深深的看着流子的眼睛，我知道他在用他的气势压我。而我燃着一支香烟，我眼中的目光也变得同样锋利了。看见我锋利的目光，流子惊讶了。同时。目光变得有些阴沉。

　　“流子哥，请问你是什么时候见过我的呢？”我笑了笑问他。

　　“赵皇帝和你女人订婚那天。”从拎包小弟那里拿了细杆香烟，流子点燃深吸了一口。“你那天很牛比，居然在赵皇帝的年会上拿出了枪。不过我也有枪，这里你说了不算。”

　　听见流子第一句话时。我的心里已经生起了不少怒意。我知道他并不怕我，他是在故意对我挑衅。但是，我还是勉强压抑着心中的怒火笑了。“流子哥，不如我们找个地方谈谈？”

　　“好啊。”将两只手掌合在一起拍出三下响声，一瞬间由我们四面八方出来了很多混子。

　　几天一次的集市是乡里最热闹的一天，我没有想到那些混子这么热衷赶集。现在我身边只有梁斌、浩南哥、大天二和另外四个兄弟。而对面，却已经不断聚集了上百名黑压压的混子。

　　遇见这么多混子我能跑，但是我不敢保证其他兄弟也能跑掉。知道已经被他们包围了，我笑了笑看着流子说，“流子哥，你吓唬我吗？”

　　“倒是不敢，只是看不起一条流浪狗而已。”流子笑了。

　　听了流子的话，这让我忍不住再次瞳孔一缩。因为我的事确实在市里传遍了，风骚团伙的王洋受不了打击离家出走了。吗的，他骂我……

　　没再说话，我们两群人全都向村口的一个两层楼饭店走去。走进饭店，流子眼神阴郁的看了饭店老板一眼说，“上我平时爱吃的那些菜就行了。”

　　“流子哥，请问你要几桌啊？”看见流子带了这么多人，饭店老板脸色发呆。

　　“一桌就可以了。点太多了只是浪费。”流子说。

　　“那好。”饭店老板擦了擦头上的冷汗。

　　和流子走进饭店的一个包间，我们两个分别坐在了一张圆桌的两端。圆桌很大，是用很厚实的木头做的。上面还有很高档的玻璃转盘，使得包间看着并不比城里的饭店差多少档次。

　　只有我和流子坐着，其他人都是站在我们的身后。饭店老板小心翼翼的给我们倒了两杯茶水，流子端起一杯茶水轻轻的笑了。“赵皇帝那个傻比迷信，就连出门都要穿一条红色的裤头。不过我可不像他那么傻比，我不想你天生就是九五之尊。”

　　“你敢骂赵皇帝，你不怕他带着人来讨伐你吗？”我笑了笑问。

　　“赵皇帝是市里大哥怎么样？就算他有钱又怎么样？这里是农村不是市里，就算到了这里他也要夹着尾巴做人。”

　　“哦，你好厉害。”

　　“当然，毕竟我是这里的土皇帝。”说着，流子的手掌轻轻用力。咔的一声，薄薄的玻璃杯被他捏出了裂痕。

　　看见杯子被他捏裂了，我心想他的指力一定很强。正好，我练的少林龙爪手也需要很强的指力。

　　如果我们打起来的话，我刚好可以拿他练练本事。

　　燃起一支烟深吸，我笑了笑对流子说，“流子哥，不如我跟你说句实话吧。只是。你愿意听吗？”

　　“随意。”流子舔了舔嘴唇，端起面前的茶水一饮而尽。

　　“其实我是打算干掉你的，然后夺了你乡里大哥的位置拉扯点人马去干赵皇帝……”

　　“你觉得你很牛比？你能干的掉我？”流子打断了我的话问。

　　“我还没有说完。”话说一半被人打断。我心里堵得厉害。

　　“你根本不是我的对手，你知道吗？就算是赵皇帝、蜘蛛和陈王一起来了，我一样不鸟他们。而你。只是空有一身名气却没有什么实力。不然，你怎么会被赵皇帝他们打得连爹妈都让人抓了？对了，你后妈没让人强X了吧？听说你后妈以前是陈王的女人。我草，这个关系好复杂啊……”

　　“洋哥，流子他们来的人更多了。”偷偷向饭店的窗外忘了一眼，浩南哥的脸色变得极其苍白。而我。也听见了急促的脚步声。我能想象的到，此时包间外的走廊和楼下一定聚满了密密麻麻的混子。

　　“流子哥，我话还没有说完。”心里还是有点紧张的。我忍不住想打断流子的话。

　　但是，流子并没有理我。他依然很快的，很冷酷而又不屑的问我。“王洋，不知道你爸妈被人抓起来是什么滋味呢？你后妈那么漂亮，你看见她的身子了吗？陈王的女人。真想尝一尝是什么味道啊。王洋，我是真的羡慕你。如果没有这么多女人保护你，你也不会有今天吧？”

　　看着流子嚣张的样子。听着他嘴里不干净的言语。这一刻，如果我有枪的话恨不得立刻站起来崩了他。后妈对我最好，比亲妈对我还好。我的心里也是尊敬她的，非常爱她。

　　而人也都是有底线的，自己的亲人被人这么侮辱就算谁都受不了。

　　本来，我是想真的跟他好好谈谈。觉得既然他认识我就算了。不然我也不好意思直接去抢别人的位置。

　　现在，他却给了我一个干掉他的理由。

　　“流子哥，我的后妈并没有被人怎么样。她是个好母亲，也比你大很多吧？你这样侮辱我的亲人，真的好吗？”

　　“陈浩南，你居然还敢跟着外乡人与我作对。看来，我是时候要教训教训你了。”根本没有理我，流子脸色阴沉的向我身后看去。

　　“流子哥，我和王洋是好兄弟啊。我们没有和你作对的意思，是想和你谈谈。这顿饭我们请，你别生气啊……”大概是太怕流子了，浩南哥被流子吓得立刻蔫了。

　　“请我吃饭？我差这点饭钱吗？”流子不屑的问。

　　“流子哥，知道你不差这点饭钱。但是对不起啊，我们是真的有诚意谈的。你听洋哥说啊，说清楚了就不会误会了。”浩南哥大声解释。

　　“对，我后半句还没有说完。”我对流子说。

　　“陈浩南你过来，我不打死你。”流子仍然没有理我，而是指着我身后的浩南哥冷冷威胁。

　　“流子哥，我们是有诚意谈的。还没说打架啊，你不要仗着你的人多欺负人少啊。”浩南哥慌张的不行。

　　“草你吗的，是不是听不懂我说话啊？”突然，流子爆发出大吼。

　　“流子大哥，你听我们谈一谈啊！”浩南哥的声音急了，声音变得很大。

　　“你过来，不过来我就过去了。”流子死死盯着我身后的浩南哥说。

　　“能不能听我把话说完！？”真的怒了，我忍不住发出了一声咆哮。

　　声音很大，窗户被我震得发出了嗡嗡的声音。而流子他们也愣住了，不少人都被吓得抖了一下。流子冷冷的看着我，想了半天才说，“什么事，你说吧。”

　　“流子哥，本来我是想把你干掉的。但是，我看见我们认识心想还是算了……”

　　“对不起，你干不掉我。”流子又重复了一遍刚才的话。

　　怒了，我真的怒了。半句话到现在还没有说完，这让我非常的愤怒。而我终于忍耐不住了，我大声问他，“还谈不谈了？”

　　“不想谈了。”流子不屑的看着我们。

　　“草你吗，谈不了就不几把谈了！”大骂一声，我顿时掀起了面前巨大的圆桌……


第408章 火并流子

　　圆桌巨大，当我掀起来后才发现竟然比我还高。而我也看不见对方的面孔，我压抑了很久的愤怒终于在这一刻彻底爆发。

　　一记后踹，我面前巨大的圆桌立刻发出一声巨响向他们推了过去。另一面是玻璃和桌面，只听哗啦一声整张圆桌重重拍在了他们身上将他们压倒。

　　诧异的看了我一眼，流子赶紧惊慌失措的在桌子底下拼命挣扎。一脚重重踏在圆桌上面，我脸色铁青的看着流子狂热的笑，“流子，你怎么不打断我说话了？草你吗。你不是屌吗！？”

　　看见我刚才还好好的，此刻却像疯了一样。流子更加怕了，他咬着牙不敢说话。只是努力着拼命挣扎。只感觉脚下一阵摇晃，流子和他的七八名兄弟全都用力推身上的桌面。而我只是冷笑，脚下用力踩得他们再次惨叫。

　　“梁斌。擒贼先擒王。就算流子的人再多，只要我们把他干掉也就赢了。你和浩南哥去堵住门口，流子这垃圾教给我对付就行。”

　　“给我一分钟时间！”

　　装了很久。流子却没有想到他在我眼里只值一分钟。人一下怒了，他在我脚下挣扎的更加厉害。他也知道他把我彻底得罪完了，如果落在我的手里他绝不会有好下场。

　　只感觉脚下犹如地震一般摇晃的更加厉害，流子他们全都更加拼命的推举桌子。突然，桌子下露出一条缝隙。流子身子干瘦，他人在下面一抽一下逃了出来。

　　与此同时，梁斌和浩南哥他们已经和拥挤在走廊的混子们厮杀起来。忍不住向楼下看了一眼，我看见楼下拥挤得密密麻麻的全是混子。听见我们打斗的声音，他们全都高举武器想要拥挤进来。但是饭店里已经变得拥堵不堪，他们根本就拥挤不进来。

　　我必须尽快干掉流子，不然我们对付的将是流子几百名小弟和他们的武器。

　　想到这，我人已经冲到流子面前。

　　没想到我会这么凶猛，流子已经在心里恨死了自己。他肯定后悔那么侮辱我的人格了，看见我来了他忍不住惊慌的大吼，“你好像不比龙袍弱多少吧？”

　　“还有五十秒。”一声冷笑，我单手一伸就抓住了他的脖子。接着我掌心用力，一瞬间就把他死死抵在了身后的墙上。

　　没想到我的手会这么快，流子的眼神变得更加恐惧。他的眼中是无尽的悔意。他的眼中露出痛苦吃力的对我说着，“都说王洋是一个怪物，每打一次都会变得比原来更强。你肯定是又进步了，不然你根本不是我的对手……咳咳……”

　　“我是进步了，但是你们也错了。因为你们的眼睛总是看在上面，你们永远都看不起那些身份比你们低微的人。而真正能打倒你们的。就是那些你们曾经看不起的人。我就是他们，我只是他们中的一名代表而已。”

　　“流子，你狂妄自大。我本来有心与你交好，一同谋取利益围剿赵皇帝。但是你根本看不起我，憋着我半句话始终不让我说完。现在我告诉你，我心里真正想的是什么。”

　　“我，原本是想干掉你的。但是我觉得你认识我，是一件值得我荣幸的事情。所以我把你当作半个朋友，想要和你真诚相待。至于我们成为朋友之后，我更加不会亏待你。没想到你这么狂妄，侮辱我也就算了。你，居然还敢侮辱我的亲人。”

　　“如果我们合作了，你会给我什么好处？”流子吃惊的看我。

　　“三区的油场是我的，我还有其他很多种生意想要开发。现在我手里就握着两千万存款，你与我合作了我最少会付给你二百万好处。”

　　“我草。我后悔了啊！”流子立刻懊恼的大吼。

　　“后悔了吗？可是已经来不及了。你那么侮辱我和我的家人，还有我的兄弟。你，必须付出代价。而我其实是个坏人。贪婪起来我简直不是人。所以我已经决定将你吞下，将你的势力变成我的势力！”

　　“我不想死啊！”

　　随着我手上的力量越来越大，流子的表情变得愈加痛苦。他的脸色涨得由红变紫。像猪肝一样生出了很多红色的点点。

　　情急之下，流子突然将手化为爪状向我脸上抓来。

　　脸上已经不知道什么时候留下一条浅浅的刀疤，我不想再被他毁容了。

　　赶紧闪身后退，我突然如他一样将手化为爪状向他的鹰爪抓去，“少林龙爪手！”

　　才大吼了一声，流子已经发出大声惨叫。只听喀嚓一声。我的龙爪落在他的虎爪之上顿时将他手指全部拗断。

　　人一下子痛得泪流满面，流子痛苦的跪在地上捂住右手瑟瑟发抖。

　　冷冷的看着他，我一脚就将他狠狠定在了对面的墙上。“拳怕少壮，你的鹰爪已经老了。一招就被我废了一身本事，我想不通你有什么资格羞辱我看不起我？”

　　仍然痛哭流涕。流子捂着他已经扭曲的手指不断瑟瑟发抖。深深向我看来一眼，他的眼中尽是怨毒的目光。

　　接着，流子整个人发出了一声凄厉的大吼。“王洋，你别太狂了！就算我不是你的对手，我在这乡里还有五百小弟！”说完。他整个人向我扑来。

　　微笑着轻轻后退，当他离近时我一脚向他的肚子踹了过去。

　　不对……

　　脸色猛的一变，当我想去抓他的时候已经来不及了。向我扑来只是他的虚招。他其实是想撞破窗户逃走。

　　恨他太狡猾了，我无耐之下只能一脚踹中他的屁股助他一臂之力。

　　哗啦一声，当我踹完之后流子飞翔的速度变得更快。人快速撞破窗户。他和玻璃坠落的玻璃碎片同时落入了下面黑压压的人群。

　　就站在窗边攥紧了拳头，流子满脸鲜血看着我得意的笑，“王洋，就算你武功天下第一又如何？我不信你打得过我这五百小弟！”

　　“别再落到我的手里，不然我非扒了你身上的狗皮！”恨得牙齿直痒痒，我指着流子大声骂了一句。

　　“去你吗比的，臭傻比！”脸上全是血迹，流子看着被我拗断的手指再次心痛起来。

　　见流子跑了，我忍不住看向包间上剩下的几名混子。那些混子看见我的目光全都怕了，他们立刻露出恐惧的目光乖乖的蹲在了墙角。

　　然后我又赶紧跑向走廊，看着走廊中拥挤的黑压压的混子我上去就拼命乱踹。

　　虽然梁斌已经出师了，但是他打了这么久还是有点累了。而且那些混子都有武器，他们下手一点情面不留。农村的混子各个凶狠，只要稍不小心就会被他们留下记号。

　　看见我来了，梁斌立刻激动的看着我说，“师父，你把流子搞定了吗？”

　　“我踹了他屁股一脚……”我说。

　　“然后你就把他踹死了？”梁斌激动的问我。

　　“小心！”梁斌才一分心，一把刀子猛的向他头上砍来。幸好走廊狭窄我们一次面对的混子不多，要是几百名混子从四面八方涌来，就算真正的天下第一也维持不住。

　　才将那名混子踹倒，我立刻脸上露出尴尬笑了笑说，“我把他踹飞了。”

　　“然后呢。”梁斌头上流了不少大汗，他继续一脸崇拜的看我。

　　“然后，然后他就飞出去了……”我的脸红了。

　　“擦，师父你真坑！”听了我的话，梁斌脸色一下大变。

　　“我草，不是说好了擒贼先擒王吗？”浩南哥也在拼命，但是他和梁斌实力差远了。他就是躲在后面不断的助攻，偶尔也充当一次主力上去砍人。

　　“飞了啊，擒下这五百个混子也是可以的。”我很小声的说。

　　“……”听了我的话，梁斌和浩南哥都用那种眼神看我。然后浩南哥又虚了，他表情痛苦的看了皮鞋一眼说，“完了，我的皮鞋都开胶了。”

　　“草，别怕啊，五百人其实和一个人是一样的。人都是有潜力的，只要逼到一定程度什么事情都做得出来啊。正好我们还可以装逼，几兄弟火拼五百人。咱们市里，到现在还没有人这么猛呢吧？”我赶紧安慰他们。

　　“这确实很装逼啊，但是真的可以吗？”

　　勉强打倒楼梯拐角，我们只看见数不清的砍刀向我们飞来。

　　一瞬间，我们看着铺天盖地飞来的寒光全都傻眼了……


第409章 何以解忧，唯有杜康

　　当漫天的砍刀快要落下的时候，我赶紧猛拉梁斌和浩南哥急急后退。一瞬间，无数砍刀落在我们原来的位置，地上很快落下厚厚一层武器。

　　看见他们已经开始飞刀了，这让我们全都不禁流出不少冷汗。跟着我们的几个兄弟反应慢了，他们全都多多少少被留下一点记号。

　　血肉模糊的，一个兄弟吓得双腿发软动都不敢动了。他身上全是鲜血，转眼楼下又有第二波混子向我们丢出了砍刀。

　　就倒在血泊之中，那兄弟惨叫着不断向我们呼救。知道他是个龙套演员。但是我咬了咬牙齿还是冲过去用力拉住了他的衣服。

　　唰的一声，楼下已经飞来了铺天盖地的寒光。那兄弟快被吓疯了，他大哭着闭着眼睛胡乱挣扎。太不配合我了。这让我拉着他显得极为吃力。眼看着无数砍刀越来越近，我忍不住大吼一声终于将他拽到了后面。

　　但是速度还是慢了，我和他全都被砍刀丢中了。那东西很沉光是砸一下就很疼。只被两把刀子丢中我胳膊上就划出了深深的伤口。

　　当时就给我气坏了，但是我并不后悔。然后拖着那兄弟跑回包间，我这才反锁上门咬着牙看自己伤口。

　　挺疼的。我忍不住燃起一支香烟猛吸。看见我为他受伤了，那个混子委屈的哭了。

　　“洋哥，我给你包扎巴扎，你别生气啊。”那人是浩南哥的兄弟，浩南哥看见我脸色不好有点怕了。

　　“千万别自卑，我从来不恨自己的兄弟。你们没见过大场面双腿发软是应该的，以前我比你们还害怕呢。吗的，就是觉得有点不值啊。我身上已经有不少刀疤了，尽管我不太在乎了也不能这么玩啊。才下了一个副本就掉了这么多血，到了后面还怎么玩啊。”

　　“洋哥，下回我们肯定猛一点，不给添任何麻烦。”浩南哥赶紧道歉。

　　“没事，我是怕你们有事。如果我自己跳下去可能会有机会逃跑，但是我不可能丢下你们啊。回头都给我锻炼锻炼，别总把自己当成龙套。”说完，我忍不住向窗下看了一眼。

　　但是才向窗下看了一眼，我的头皮立刻忍不住麻了。

　　如果守在这个小饭店里，用不了多久就会惊动乡里的警察。打架我们两边都有错。但是我这性质抓到也就刑拘个十五天就拉倒了。上面还有人，他们肯定会把我救出来的。就算关十五天也没事，肯定要比被流子他们整死要好。

　　但是，我最怕的事情终于发生了。

　　我不怕他们人多，就算人再多我都不怕。但是，我最怕他们使用阵法。

　　流子逃走前后也就七八分钟时间。没想到他们这么快就跟我玩上阵法了。吗比的，我今天算是装逼过度要被雷劈了。我还以为流子很好对付呢，没想到他这么难搞。怪不得赵皇帝都拿他没办法啊，看来我统一农村包围城市的想法要泡汤了。

　　此时，流子的小弟们已经拿了不少梯子向我们冲来。他们的武器也全都换了，由砍刀换成了更加沉重的斧子。然后我还看见远处跑来了一支支队伍，他们有的人拿了长矛有的人拿了弓箭。这他吗搞得和古代打仗一样，一个个也弄得太专业了。

　　流子，他肯定不是一个普通的反派。他的专业水准，已经能为他在我身边拉到让人印象深刻的戏份。

　　深吸了一口香烟，我看着他们跑得越来越近心里开始慌了。而流子也出现了，他捂着自己被我废掉的手指脸色狰狞的大吼，“王洋，今天老子就让你知道知道，谁是真正的土皇帝！”

　　“土皇帝吗？那个人一定是我。”我说。

　　“草你吗的。死到临头了还有心情装逼。今天就算把这饭店拆了，老子也要把你整死！”说着，流子用左手抄起一把斧子就向我飞来。

　　眼看着斧子发出呼呼的声音越转越快。我吓得赶紧一猫腰蹲在了地上。浩南哥还不知道怎么回事呢，他刚想装个逼斧子直接砍到了他飘逸的长发上面。

　　“我草！？”当时斧子定在墙上就把浩南哥的头发砍下去一半，浩南哥吓得脸色都白了。

　　“吗的。有工夫你也剪个短头发吧。”深吸一口香烟，我急得额头上全是冷汗。

　　转眼，包间中的木门发出咔的一声脆响。看见木门猛的震了一下，我们的身子不由抖了一下。

　　接着，木门再次发出了一声脆响。看见木门再震，我们所有人全都忍不住流出了更多的冷汗。

　　噗的一声。一支长矛重重插了进来。接着，又有六七杆长矛插了进来。一瞬间，那脆弱的门板瞬间变得摇摇欲坠。仿佛随时就会倒下。从门板外面冲进大量手持长矛的混子一样。

　　生死就在一瞬，面对流子小弟们的团团包围我忍不住心底生起一股寒意。

　　再也没有心情开玩笑了，一脸凝重的看着梁斌说。“徒弟，你知道我的绰号是什么吗？”

　　“你是风骚。”梁斌脸色如土灰一般难看。

　　“不，我真正的绰号是愈战愈强。想得到别人的尊重。就要付出比别人多十倍的汗水。而我走到今天已经不知道死过多少次了，但是我运气很好每一次都活下来了。”

　　“师父，你想说什么？”梁斌攥紧拳头看我。等待着那些混子们的下一次冲击。

　　“师父领进门，修行在个人。如果你今天不死，你明天将会是我们城市赫赫有名的人物。虽然这是一个副本。但是咱们这个小城市至今还没人赶去挑战五百名混子。今天，就是我们创造神话的时候了。”

　　“师父，你的意思是说我们真的要拼？”

　　“在我们回到市里之前。我们创造一次神话吧。”说着，我的眼睛不禁红了。我已经变得渴望战斗，忍不住想去创造神话。

　　因为，我想知道如果赵皇帝他们听见我们打败了五百个人的消息。他们脸上的表情，会是怎样的精彩。

　　而那些曾经看不起我的人们，他们听见我的名字又会是怎样的震惊。

　　“……”看着我，梁斌的眼睛红了。他不是因为激动和兴奋还有狂热而红，他是因为紧张惧怕而红。

　　“梁斌，我学的是少林龙爪手。而你，学习的是少林七十二绝技。练好一门绝技，就已经足够我们成为打败天下无敌手了。而你的潜力将会是无限的，你不想将自己变得更强一些吗？”笑着，我已经开始给梁斌洗脑了。

　　“我想变强，但是五百人真的很夸张啊……”走廊中突然变得安静，我知道他们马上就要做最后的进攻了。同时，我躲藏的窗子沿子上也架满了一只只长梯。

　　“告诉我，你怕不怕？”说着，我的内伤不禁发作。人，忍不住痛苦的咳嗽起来。

　　“我不怕，怕……”梁斌的眼睛越来越红，流淌出了不少泪水。

　　“一直不够坚定，大声的告诉我，你到底怕不怕！”我问。

　　“不怕！”梁斌死死咬着牙齿大吼。

　　“你怕不怕死！？”我对他发出了龙吟一般的大吼。

　　“我不怕！我梁斌不怕死！”梁斌再次大吼。

　　“好，那么就让我们再死一次。死过之后，师父带你去市里装逼！”狞笑着，我一把脱下了上衣。而在我愈加强壮的身子上，是一个个沧桑而又深刻的伤疤。

　　论聪明，我不如安优。论手段，我不如残忍。我的兄弟他们都很厉害，而我只不过是他们中的一员。

　　那么，他们为什么要叫我洋哥？为什么，要引我为中心呢？

　　因为，我是他们精神的象征。只要我在，我的兄弟们永远都会努力不懈的拼杀下去。一直不停的走下去，直到我们有人跌倒在这条充满黑暗与泥泞的道路。

　　大哥，不是说说那么简单。

　　哐的一声，那摇摇欲坠的木门终于变得粉碎。而我也突然起身，一拳打在了一个已经爬上来的混子身上。

　　看着窗外密密麻麻的混子，我忍不住大笑，“何以解忧，唯有杜康。今天创造神话之后，我王洋要大醉三天三夜！”


第410章 不败的神话

　　一声大笑，我抓着窗沿的梯子就用力一推。只听两行混子惊叫，两个梯子大概五六人齐齐砸向了后面的人群。

　　但是，才将梯子推下。很快又有五六个梯子夹在窗沿上面，楼下是黑压压的人海。流子，他脸色铁青的咬着牙大吼，“都几把别给我要命了，谁不给我拼命老子整死谁！”

　　“草你吗，你兄弟为了你这么拼命你还这么刻薄。如果我就这么好。谁给我弄死流子老子给他一百万！”“谁给我弄死流子，老子给他一百万！”站在窗前，我突然大吼起来。

　　听了我的话。那些还准备冲上来的混子一下就愣住了。一百万已经很多了，够普通人买个好房子还能买到车子。我没想到他们这就动心了，我连忙更加大声的吼了起来。“谁给我弄死流子老子给他一百万，信用社提款机马上取钱绝不赖账！”

　　“草你吗，提款机最多只能取两万。你当我们农村人没见识吗？”流子也彻底怒了，站在下面大声鼓舞士气。

　　没想到吹牛过了，很快那些混子又重新勇猛的冲锋起来。我也不能在跟他们闹了，看见一个混子拿着斧子爬上来我一把就抢过了他的斧子。接着用力一劈，那混子惨叫着和梯子一起倒了下去。

　　人还是太多了，就跟蚂蚁上树一样密密麻麻的。楼下很乱，还有不少混子拿着长矛跳着戳我。不过他们的长矛还是短，看着吓人其实没什么用。就用抢来的斧子一阵乱砍，越来越多的混子从窗沿下掉了下去。

　　另一边，梁斌已经施展开少林七十二绝技和走廊中拥挤的混子打起来了。

　　他们全都拿着长矛，看见梁斌出来退着突然向他猛戳。一寸长一寸强，一寸短一寸险。那些长矛虽然擅长远距离搏杀，但是当梁斌贴到他们身子之后已完全没有用武之处。用的是铁手开碑，几乎梁斌每一手刀落下对面就倒下一人。

　　一下又一下，梁斌很快放倒二十几名混子冲到了走廊拐角。但是才冲到走廊拐角他人又退了回来，无数支弩箭突然齐刷刷的射在了他刚才的位置。

　　“师父，人太多了我打不过。”梁斌咬着牙对我大吼。

　　“跟我下楼，我们先去把那些弓箭手废了！”拿着梯子冲来的混子越来越多了。我也感觉再这么打下去不是办法。

　　干脆放弃我们谈判的包间，我将斧子一下递到了浩南哥的手里。

　　“他们的目标是我，你们快找个别的包间藏起来。太几把弱了，回头我得给你送个地方训练训练。”

　　赤裸的上身已经流满了大汗，跑时我突然捡起衣服披在了身上。

　　而我才冲出守卫的包间后，我身后的窗子已经快速爬进来数不清的混子。相信浩南哥能保护好自己。我拉着梁斌的手一下就冲到了二楼拐角。

　　果然，才一跑到二楼我就看见了密密麻麻的混子。不少混子手持弓箭，一看见我们就将手里的弓直接拉满。

　　“跳！”一声大吼，同时他们手中弓弦发出了密集的声音。

　　只觉耳边是一阵呼呼的风声，我和梁斌两个人立刻落到了一楼的大厅。饭店的一楼比较大，大厅可容下七大桌客人吃饭。看准一边的收银台，那边正摆着各种各样的白酒。

　　人一落下来，我的周围很快乱了。不少人来拿着弓呢，他们全都伸出弓拉我想把我拉倒。我当时就想如果有大力就好了，大力擅长团战干掉这些弓箭手肯定轻而易举。但是大力不在，一切都只能靠我自己。

　　踩着身下的桌子用力一跳，我在黑压压的混子头顶上方一扑一下就落进了收银台中。

　　摔的身子很疼，我才抬起头就看见五六把斧子向我照顾过来。

　　吓得赶紧蹲下了身子，我头顶上方的收银台沿子立刻被砍出不少缺口。另一边梁斌已经跟人打起来了，虽然他仗着硬气功护体但已经被砍出了三处伤口。

　　“梁斌。能不能坚持住？”

　　“我他吗不要命了！”见血疯狂，梁斌像疯了一样抢过斧子见人就砍。

　　鲜血四溅，顿时有不少混子吓得后退。而我。伸出手在头顶上一够立刻抓住了一瓶白酒。

　　“烧刀子？”看了看手中的白酒，我赶紧打开瓶子猛灌了一口。

　　只觉喉咙处如刀刮一般痛快，我顿时忍不住大叫了一声好酒。

　　接着又是猛灌一口。我立刻抬起头和围在收银台外面的混子们看了个对眼。

　　“洋哥，你就是市里有名的风骚吗？”一个混子有种看见真人般的感觉，他眨了眨眼睛忘了用斧子砍我。

　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜……”我想跟他道歉，但是嘴里含着白酒根本说不出话。

　　啪的一声，我点燃了手中的火机。看见我手中的火机。他们全都眨了眨眼睛吃惊的看我。

　　微笑，我已经觉得腮帮子有些胀痛了。突然，我对着火机上的火苗一口喷出了口中的烈酒。

　　只听呼的一声。一条巨大的火龙立刻由我口中奔涌而出。而我很快闻到一股烧焦的臭味，站在我面前那些数不清的混子们全都发出了大声惨叫。

　　这就放倒了一片，我赶紧跳出收银台喝下一口烈酒再次猛喷。

　　只听呼的一声。有的混子甚至被我燃着了衣服变成火团。

　　看了一眼手中的烧刀子，我心想市里应该很难买到这么烈的好酒吧？这酒外面没有包装，应该是这里农村自己的酒厂弄的。好像是原浆酒。不然不可能有这么好的效果。

　　笑了笑，我连喝带吐又放倒了一片混子。接着，我又在酒架中拿出了同样两瓶烈酒。啪的一声。我突然将两个酒瓶瓶口同时撞碎。接着我又从裤子上撕下两块布条塞进了酒瓶之中，用打火机一下将布条点燃。我立刻冲出饭店对着流子的位置大吼，“流子。我曰你先人个板板！”

　　“啥？”流子还很凶的问了我一句。

　　“去死吧，萨夫拉！”将两个酒瓶用力一抛，我只看见它们划出一道弧线落在了流子的身边。

　　啪的一声炸响。两个酒瓶立刻在流子身边爆出了巨大的火团。

　　“啊！！！！！”一瞬间，流子身上的纤维衣服立刻燃着。他和身边不少混子变成了火球，他们全都大声惨叫着在人群中不停乱跑。

　　乱了，那些要杀我的混子们彻底乱了。不少混子拿着衣服用力拍打，还有混子慌张的提了水跑来救人。

　　看见场面一片混乱，我忍不住回头向饭店里看了一眼。

　　梁斌受的伤更多了，此时他整个人已经被人砍得如血葫芦一般。但是他还在疯狂的砍人，他整个人已经化为地狱走出的恶魔。

　　如果他真的要混下去，他早晚都要经历这样的场面。早点经历，总比晚一点经历要好。现在多流一点汗，以后就会少流一点血。而现在多流一点血，他以后就可能保住性命吧。

　　连续放倒五六名混子，我看准一辆小货车立刻拉开门跑了上去。车子很快被他们砍得由外面深深凹入，我立刻拧着了车子猛踩油门后退。接着，我看着眼前黑压压的混子又狠狠撞了过去。

　　一路那些混子全都慌张的退向两边，而我很快看见了被我烧得浑身焦黑的流子。

　　头发和眉头已经全光了，流子只有牙齿和眼睛还是白的。看见我的车子，流子眼中的瞳孔不由惊恐的放大。

　　砰的一声，我只觉车子发出一声巨响流子整个人立刻飞了出去。

　　流子是真禁祸害啊，即使这样他都没有被我弄死。

　　人很快从地上爬起来，他看了我的车子一眼立刻发出大吼，“风紧扯呼！”

　　“扯你吗个比！”猛踩油门，我再次向流子狠狠撞了过去。

　　今天，我必须创造市里的神话！人头狗，我王洋当定了！


第411章 流子无语了

　　只听见一声巨响，才爬起来惊慌失措的流子再次被我撞飞。这一次流子伤得更重了，他落在地上头上身上流了很多鲜血。人趴在地上瘫软着不动，他看起来整个人就像死了一般。

　　他，不会就这么死了吧？

　　如果他要是死了，我就必须要马上逃走了。这里距离乡派出所只有四五百米的距离，要是在这种公共场所闹出人命我就要变成通缉犯了。

　　想到这，我不由心惊肉跳的走下车子。只觉心里噗通普通的狂跳，我还特意指着流子大吼了一声。“小比崽子，你可不要装死啊？”

　　说完这话，我看见流子躺在地上还是没动。

　　周围。很快安静了。几百名混子群龙无首像苍蝇一般乱转，他们看着地上躺着不动的流子都不出声了。

　　身边的气氛压抑的可怕，我感觉流子可能真的被我撞死了。然后有点想跑。我想了想赶紧冲进饭店里面将梁斌拉了出来。

　　梁斌还在里面大战，出来的时候人已经被砍得不成样子了。不过砍伤与刺伤不同，虽然会流很多血但不致命。就像上次弥勒一样。虽然他后背被砍了无数刀但是没死。

　　出来的时候，我的心里是紧张的。我小声对梁斌说，“流子可能死了，你现在赶紧跑，跑到市里去找我的兄弟。”

　　“你呢？”梁斌问我。

　　“我也要跑，但是我不能连累你们。我要先去别的地方多一阵子，然后再回来找你们。”看了看躺在地上的流子，我小声对梁斌说。

　　“师父，流子死了？”梁斌的脸色有点苍白。

　　“估计是死了，我变成杀人犯了。不过人命也不止这条了，我先躲起来看看怎么回事。可千万别闹大啊，不然我以后就不能光明正大的出现在市里了。吗的，真几把倒霉啊。”说完，我赶紧跑上了刚才驾驶的小货车。

　　上车时，我忍不住郁闷的点燃一支香烟。心想跑就跑吧，我手里还有一大笔钱也够我跑路了。银行卡是安优的，这个账户应该不会冻结。但是，我要跑到哪里去呢？

　　心里合计的时候。我突然看见让人惊讶的一幕。

　　只见，正安静躺在地上的流子突然像老鼠一样窜了起来。看见我坐在车里把他吓坏了，他整个人就像没事人一样指着我大吼，“王洋，你不要欺人太甚了！”

　　“……”我草，我当时就懵了。

　　没想到流子竟然装死。而且装得还跟真的一样。可能是听见我发动车子的声音，他以为我还想撞他吓得立刻爬起来了。紧接着流子撒腿就跑，看见流子跑了我立刻开着车子追了上去。

　　被流子给我吓坏了，也被他给我气坏了。没想到这几把这么狡猾，我开车的时候猛踩油门对他大吼，“草你吗流子，你吓死爸爸了！”

　　“王洋，你不要欺人太甚了！”流子是彻底怕了我了，他一边跑一边擦头上的血对我大吼。

　　“就是要干死你啊，你个傻比。你这人头，我王洋今天要了！”说着，我猛踩油门将车子发出嗡嗡的怪声。冲到乡里大马路的时候，流子闪身一跳立刻跳进了一条沟里。与此同时，我的车子也跟着撞了进去。

　　“啊！！！！！”

　　眼看着车子就要撞中流子，流子被我吓得大声狂吼起来。他人躺在沟中身上全是泥水。黑的红的看着特别恶心。车子被泥巴陷住了，当距离他还有十几公分位置发出了难闻的焦味。

　　知道是烧离合器了，我人一下从车子上跳了下来。看见我又下来了。流子向我脸上甩出泥水转身就跑。

　　四月份正是农村巴地的季节，此时稻田地中尽是烂泥跑得十分辛苦。和流子深一脚浅一脚一个追一个跑，我们两个在地里全都跑得很累。

　　阳光明媚。此时我们两个人身上全都甩满了泥水。我们看着都很狼狈，但是被阳光照射看着又是那么的阳光。流子已经彻底败了，他的心里也开始对我彻底怕了。

　　跑时他忍不住回头看了我一眼，看见我追得很紧他都快要被我吓哭了。他忍不住带着哭腔大声问我，“王洋，你还追吗？你。你为什么追我？”

　　“因为我要急支糖浆。”本来是想骂他两句的，但不知道咋回事我就想到了这句话。

　　“……”一脸的哭腔，流子想了想回头对我大喊。“我这只有藿香正气液，没有急支糖浆。”

　　“草你吗，你还也挺有幽默感的。你赶紧别给我跑了。我太累了。你赶紧投降，我不打死你。”

　　“不的，我知道你不打死我。但是你肯定把我打个半死。”跑着，流子不知道被什么一绊突然趴在了泥里。

　　脸色大变，我因为跑的太快刹不住车一下也被他绊倒飞进了泥里。

　　都是烂泥啊。爬起来的时候我费了很大的力气。也挺累了，我看见他没跑就坐在地里喘着粗气看他。

　　流子也很累，他被我追得有点跑不动了。喘着粗气。他眼神恐惧的望着我胸口不断起伏，“王洋，我他吗算彻底人栽了。我只是以为你运气好。没想到你竟然这么厉害。你赢了，我们市里皇帝的宝座肯定要变成你的了。”

　　听了流子的话，我喘着粗气吐出一口泥水。然后盯着他的眼睛问，“你手下有几个村子？这些人都是那些村子找来的吧？”

　　“对，我手下十七个村子。”流子咬着牙说。

　　“十七个？羊圈子乡不是只有九个吗？”我忍不住吃惊的问。

　　“你吗比的，我自己又吞了一个乡。”流子喘着粗气说。

　　听了流子的话，这让我心里涌起一种怪怪的感觉。我心想这流子挺厉害啊，居然还想偷偷造反。

　　“羊圈子西边是欢喜岭吧？难道欢喜岭被你吞了？咱们市一共七个乡，三大四小。现在，你是两个乡的大哥吗？”

　　“对，老子好不容易打下的欢喜岭，还想找个机会打到市里呢。你吗的，老子跟你拼了！”说着，流子露出怨恨的眼神再次向我扑来。

　　虽然流子是一乡大哥，但是他不受赵皇帝管制地位不比赵皇帝差。不过他手里没有金牌打手，我以为他很好解决这才差点吃了大亏。也是，我的敌人都是一些三十几岁的老江湖。这些人吃的盐比我的米还多，如果这么容易就搞定岂不是太傻比了点？能当上大哥的都不是普通人，这样流子才显得真实一点。

　　要是流子这么简单就搞定了，我都怀疑自己是不是有什么主角光环了。

　　不过，我马上就要搞定流子了。

　　眼看着流子不甘心再次向我扑来，我冷笑着看他一眼一把就接住了他的双手。接着两脚在他胸口上用力一蹬，他整个人立刻直直的被我摔进另一块地的烂泥之中。

　　费力的从烂泥中爬起来，我走过去抱着他的腰又往身后一背。被我来个大头朝下，流子倒在我身后立刻痛苦的叫了一声。

　　知道是真打不过我，流子想了想往我身上扬了泥水在田里不停的爬。

　　微笑着，我看着他狼狈的样子不紧不慢的跟着。而他每爬出一步，我就每走一步。

　　眼神恐惧的看着我，流子几乎要被我吓哭了，“王洋，我草你吗的，你吓死我了！”

　　“跑啊，接着跑啊。”我微笑着看着流子，眼中尽是凌厉的光芒。

　　“啊！！！！！我怎么会败啊，我一个两乡大哥竟然打不过你！”流子忍不住哭了，趴在田埂上终于放弃了抵抗。

　　看见流子终于认输了，我只觉心中畅快。这一次不光败了流子，我还创造了市里的神话。

　　笑着，我忍不住发出了一声大吼，“犯我中华者，虽远必诛！”

　　“……”


第412章 时光，慢些吧

　　一路带回流子，当我们回到那个饭店时他的小弟们已经散了。饭店老板说是警察来了，然后人就全都跑光了。问他出没出人命，他说没有警察就不问了。

　　像是农村这种地方打架都是小事，只要大家不报警警察一般不会过问。毕竟这种琐事太多了，他们管也管不过来。

　　而且打架的是流子，能跟他打起来的也不是什么好人。像是我们这种人，混到这地步已经被警察嫌弃了。对他们来说我们这种人死一个少一个，死的人越多越好。

　　听了饭店老板的话，我问他，“我的兄弟们没事吧？”

　　“没事，他们都在乡里的医院呢。”饭店老板说。

　　“恩。那就行了。”点点头，我拿出了手机。结果手机被泥水整的老埋汰了，好像是坏了。

　　看见我脸色青了，流子赶紧对我说。“洋哥你可千万别生气，回头我给你买个爱疯。大苹果，比这个牛比。”

　　“草你吗，你别意淫我后妈了就行。”我很生气的看着流子说。

　　“洋哥。你后妈是真好看啊。大哥陈王的女人，老有气质了。”流子说。

　　“别奔次！”我狠狠瞪了流子一眼。

　　流子狡猾，我夺走他的势力肯定不能把他放走。就带着流子去医院里看了一圈，看见我真把流子抓回来浩南哥和梁斌脸色全都变了。其实如果流子跑了。他们不会怪我会觉得很正常。但是，流子竟然真被我抓来了。

　　看了我半天，他们都沉浸在深深的震惊中有点说不出话。

　　我笑了笑问他们，“怎么样？这波不亏吧？”

　　“师父，我亏了……”看着身上的刀口，梁斌一脸的愁容。

　　我是过来人，我知道他心里想的什么。我以前也和他一样，身上留个刀疤闹心完了。然后就笑笑对他说，“干败五百人才这点损失，你有啥可闹心的？没事，以后刀疤多了崇拜你的人还多呢。这玩意厉害，比纹身霸气多了。”

　　“是吗？”听了我的话，梁斌露出了哀伤的眼神。

　　“当然啊！”笑了笑，我再次看向流子。

　　“洋哥，你要优待俘虏啊！”流子眼中立刻露出恐惧。

　　“那当然，我小洋是什么人？”笑了笑，我轻轻拍了拍流子的肩膀。

　　然后觉得很累，身上受伤的地方也很疼。看看我满身的泥水和血污，我心想赶紧洗个澡睡一觉吧。陈珂还在家等我呢，我知道她一定很担心我。

　　乡里的大众浴池，我很快脱下衣服站在莲蓬头下冲洗了起来。冲洗的时候，我摸了摸自己胳膊上的鼓包心里十分满意。虽然肌肉还没有强哥那么夸张，但是一晃我终于有肌肉了。肚子上也有两个小腹肌，看着让人心里高兴。

　　洗着洗着。我干脆忍不住唱起了歌，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归。胸前的红花应彩霞，愉快的歌声满天飞……”

　　听着我欢快的歌声，浩南哥他们都忍不住唱起了其他歌曲。一声又一声，只有流子脸色不太好。

　　接着把流子带回了家，看见我满脸疲惫的样子陈珂问我，“又受伤了吗？”

　　“怎么可能。一点伤口都没有。”我说。

　　“真好，那你快点休息吧。”说完，陈珂眼神冰冷的看向流子。

　　被美丽的陈珂看着，流子想了想脸色微变，“王洋，你和你姐同居了？她已经是赵皇帝的未婚妻了，你们……”

　　“别说话，我心情不好。”我狠狠瞪了流子一眼倒在了炕上。

　　闭着眼睛时，我的心中忍不住一阵痛苦。我希望快点解决流子，但是我又不希望解决他。我反而希望他能在我睡觉时偷偷逃走，这样我就有借口一直留在这个乡里不再回去了。而我也有了借口，能一辈子把陈珂留在我的身边。

　　回去之后，我将会成为安优的未婚夫。而陈珂，她也会成为赵皇帝的未婚妻子。

　　我在长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。

　　夜里，我收拾整齐眼睛直视着流子。梁斌已经从医院回来了，他的身上缠满了纱布显得很惨。不过这次经历过这么大的场面，我相信梁斌一定会进步的更快。

　　递给流子一直香烟。我为他点燃，“流子哥，你知道我是为了什么打你吧？”

　　“因为我看不起你，我跟你装逼了。”流子深吸了一口烟。脸色沉重的说。

　　“还有呢？”我笑眯眯的问。

　　“因为，你想吞掉我……”流子想了想说。

　　“如果是赵皇帝吞掉了你，你猜他会怎么做啊？”我笑眯眯的问。

　　“洋哥，我被青花杀过。不过我跑了。如果是赵皇帝把我吞掉了，他肯定会直接杀了我吧？不要杀我啊，我还要赔你电话呢，我们还一起洗了澡啊。”说着，流子不禁脸色发白变得瑟瑟发抖。

　　“我和赵皇帝不一样。”我微笑着看他。

　　“洋哥，你的意思是……”

　　“从现在开始，我封你当我的大将军。浩南哥为监军，你们去给我征讨其他大乡。咱们这个小城市总共七个乡。三大四小。你已经吞掉一个了，想必吞掉另外五个应该不是什么难事吧？好好为我做事，事成之后我们共享荣华富贵！”

　　听了我的话，流子的表情僵硬了。呆呆的看了我很久。他才想了想说，“洋哥，你果然是个不计前嫌的好人。我这么侮辱你的家人，你还这么对我……”

　　“混了这么久。什么东西都看淡了啊。以前把面子看得比命都重要，现在我才发现面子就是狗屎。我是什么样的人你知道，以后好好做事就行了。”

　　“洋哥，谢谢你的不计前嫌。但是打架是需要花钱的啊。我身上……”

　　“呵呵，混了这么久，你赚了多少钱啊？”我笑着问流子。

　　“我没有赵皇帝那么会捞钱，我家里能有二百来万吧。去年买了一辆Q7。又盖了一个两层楼。不然，钱肯定更多一点。那Q7交保险啥的都太贵了，我后悔买那么好的车子。”

　　“我保证你将来能赚两千万。”我说。

　　听了我的话，流子的眼睛一下瞪大了。似乎是觉得我有点狂妄。但是流子想了想又点了点头。

　　看见流子沉默不语的样子，我笑了笑对流子说，“你放心吧，打架这笔钱不用你出。在我回到市里这段时间。你打架需要多少钱从我这拿就行。”

　　“洋哥，这么多兄弟打一次打仗最少十万。我知道你学校还没念完呢，但是这么多钱……”流子犹豫着看我。

　　听了流子的话，我将安优的黑卡拿了出来。看见象征着身份与地位的黑卡，流子的眼睛一下瞪得更大。他忍不住深深吸了口气说，“这就是传说中的黑卡吗？这可不是普通人能办到的啊？洋哥……这卡……”

　　心里一痛，我笑了笑说，“这卡是我未婚妻子的，但是里面有两千万却是我的。你可以不相信我的话，但是这卡的透支额度多大你知道吧？你放心去为我征讨江山，钱这方面我一定管饱。”

　　“好，为人民服务！”终于看到钱了，流子的底气也足了。

　　“那，我们什么时候动手？我之前也想把七个乡都吞了，但是我的钱没够一直没敢动手。现在都有这么多钱了，我有点迫不及待了……”

　　“休息几天再说吧，你明天别忘了赔我电话。”我说。

　　“好……”流子深深看了我一眼，然后走了。

　　当流子走后，陈珂想了想将我叫出了屋子。才走出屋子，陈珂一脸冰冷的看着我说，“王洋，你是不是故意在拖延时间。”

　　“什么？”我笑了笑问她。

　　“其实你这次拿下流子已经不需要打了，你现在的实力已经足够你与赵皇帝争锋了。就算你有野心，你完全可以明天就让流子动手。为什么你要告诉他等几天在说，你这不是故意在拖延时间吗？是不是，你想赖在这个乡里永远不回去了？”

　　“是的，因为这里有你。”鼻子发酸，我突然紧紧抱住了纤瘦的陈珂。

　　接着，轻轻吻住了她柔软的嘴唇……我只希望时间在这一刻定格，永远都不要再快进了……


第413章 流子的决心

　　一吻缠绵，怀抱着冰冷的陈珂，我仔细品尝着她对我的绵绵情意。而我在亲她的过程睁开了眼睛，我发现她始终瞪着圆溜溜的眼睛看我。就这样，与她深深的对视着。渐渐的，我看见她眼中的冰冷融化了。

　　取而代之的，是一种小女孩特有的娇媚。她还是第一次，她还没有这么被男生欺负过。而我从很久以前就喜欢她了，我做梦都想不到竟然有一天真的会得到这个女孩子的心。

　　爱她，我真的很爱她。

　　突然，陈珂用力将我推开。她俏生生的脸变得通红，然后娇羞的打了我一下说。“干嘛呀，他们还在我们的家呢。”

　　“我们的家吗？”听了陈珂的话，我脸上露出了坏笑。

　　“恩，是我们的家。”陈珂轻轻低下了头。

　　看着陈珂娇羞可爱的样子。我的心里再次动了。忍不住又低下头在她小嘴巴上亲了一口，我小声问她，“你喜不喜欢我，喜不喜欢永远跟我这样？我们都不回去了。永远在我们的家里呆着好吗？”

　　“我……”陈珂被我弄得更加害羞了。

　　能让这个冰山小美女变得这么害羞，这对我来说不知道多有成就感。变得更不要脸了，我轻轻用手揽住了她纤细的腰。身子和她贴得很近，我已经能感觉到她的心跳了。

　　噗通噗通。我知道她的心里此刻一定有无数小鹿在乱撞。又亲了她嘴巴一口，我问她，“好不好嘛，我的姐姐。”

　　“别撒娇啊，我不好意思。”

　　“我就是要和你撒娇，我要一辈子都黏着你。你是我的妈妈，妈妈……”

　　“太不要脸了，我受不了你。”

　　“那你陪我留在这里啊？我们都不回去了？”我问。

　　“好，我们都不回去了。”陈珂的心跳得越来越怪，抬起头看了我一眼立刻惊慌的躲开了我的眼睛。

　　“那你说你喜欢我。”

　　“我喜欢你……”

　　听了陈珂的话，我顿时有种冰山融化百花盛开的感觉。心里就像吃了蜜一样的甜，我拉住了陈珂柔软的手认真的看着她说，“从今天开始，你是我的女朋友。你是我的老婆，我也要像对待自己老婆一样对待你。”

　　“难道以前不是吗？你什么时候把我当过你的姐姐？”嗔怪的看了我一眼，陈珂立刻娇羞的跑了。

　　看见陈珂跑了，我忍不住猥琐的舔了舔嘴巴。心想小样的，还跟我玩上情调了？你等我晚上的，看我怎么收拾你。反正我俩晚上就睡在一个炕上，她怎么逃都逃不出我的手掌心的。

　　心里虽然意淫的痛快，但是我知道我们早晚还是要分开。

　　也许，这个世上真的有命运一说吧。

　　难道，我和陈珂真像鱼贩子说的一样。我们有缘，但是注定无份？

　　不。我不会放弃陈珂的。我太爱她了，她也太爱我了。我们之间不仅仅只有冲动，还有着割舍不掉的亲情。

　　陈珂，她必须做我的老婆。她这辈子只能是我的，不然我怕我会崩溃。

　　就算我占有欲强吧，但是我真的受不了她在别人的身下承欢。受不了哪个男人动她，动我最最心爱的女生。

　　夜里，他们走了。

　　屋子里的灯光了。我和陈珂安静的躺在炕上看着电视。

　　农村的电视台多，有一个电视台一天到晚总放电影。就是广告特别长，总卖那些老人吃的药。还有村里的老人当演员现身说法，说什么自从吃了他的药，我怎么怎么样的。

　　忍不住看了一眼陈珂的娇躯，我感觉人有点难受了。不过我和她在一起其实挺正经的，这两天都没占什么太大的便宜。就是喜欢逗她，但是心里舍不得动她。感觉她很神圣吧，她的冰冷让我不舍得侵犯。

　　但是总跟她在一起还是受不了，感觉她太诱人了。现在她正好是我的女朋友，我对她做什么也没问题的。

　　想了想，我把衣服脱了一下钻进了她的被窝。

　　被我吓了一跳，陈珂吃惊的看我，“你别太猥琐了啊，我都有点害怕你了。”

　　“情侣一起睡觉不是很正常吗？我又不做什么。”我对她说。

　　“但是你这样子很吓人啊，看着太猥琐了。你要和我睡觉好好睡啊，感觉你的眼睛像狼一样……”

　　“就像大灰狼看见了小白兔一样是吗？”我笑嘻嘻的问她。

　　“哎，我还是赵皇帝的未婚妻子呢。就算我只是假的，但是我跟你这样已经不对了。如果你对我做什么我不会拒绝，但是咱们还是好好的吧。不然。我感觉赵皇帝有点可怜，我还像你的小三一样……”

　　“谁说你是我的小三，赵皇帝他是个大反派啊。他自己都有两个老婆了，他只是看你的生辰八字好才和你订婚的。姐。你不会真当自己是他的未婚妻了吧？”

　　“没有，但是我总觉得心里怪怪的。”

　　“那么，你到底喜欢谁？”我问。

　　“肯定是你啊。”陈珂没好气的看我。

　　“那就对了呗，你心里有我。我心里有你。只要我们两个互相喜欢，其余的还很重要吗？而且现在我还没有订婚，你和赵皇帝还是假的。你千万别把自己当成小三啊，不然你身上的光环都没了。”

　　“那以后呢，我要当你的小三吗？”陈珂想了想问我。

　　听了陈珂的话，我忍不住不说话了。是啊，那么以后呢？现在我们在一起还没什么，我们也没做什么。但是等到我订婚了还和陈珂这样。她岂不是真的变成了我的小三？

　　她在我的心里那么干净，我怎么舍得让她受这种委屈。

　　“回去以后，我们就分开吧。也许我们注定有缘无份，安优她也很好。你们两个很配。真的很般配。她有家族背景，你肯努力。不如，你们就真的结婚吧。可惜，老天爷对她太残忍了。她是那么的优秀。老天爷把什么都给了她却不肯给她多看这个世界的机会……”

　　“她不会死的，她是小福星。”我想了想说。

　　“恩，她不会死的……”陈珂微笑。

　　就和陈珂躺在她暖暖的被窝中，我的身上很快浸满了她身上的幽香。她有洁癖。是个非常爱干净的女孩儿。享受着她身上的阵阵幽香，我很快躺在她的被子中熟睡了过去。

　　梦里，我仿佛听见了陈珂轻哼的摇篮曲。温暖的躺在她怀里，我觉得我从来没有感觉到这么安全过。

　　这一夜。也大概是我这辈子睡得最安稳的一夜。

　　有她在，我知道谁都不会伤害我。她会保护我，像个姐姐一样永远保护我。

　　早上陈珂又给我做黑暗料理了，这让我显得非常害怕。她生气了。冷冷的看着我说，“你要是挑食就算了，我以后再也不给你做饭吃了。”

　　“老婆，这不是挑食的问题啊。你这东西。简直就是毒药啊！吗的，苹果炒饭我还是第一次听说啊。”

　　“苹果有营养。”

　　“鸡蛋也有营养啊。”

　　“鸡蛋昨天被陈浩南他们吃光了，不放苹果炒饭里面就没有配菜了。”

　　“我不吃，要吃还是你吃吧。”嘴上是这么说，但是我还是给面子吃了几口。

　　这几把味道，真是太酸爽了。师父是鱼贩子，他琴棋书画样样精通。虽然他很低调，但是他其实是个追求高品质生活的人。他还是个美食家，每顿饭都吃得非常挑剔。他每年都能赚很多钱，他赚来的钱几乎有一半要被他花在追求高品质生活上。

　　有什么样的师父就有什么样的徒弟，我的舌头也很厉害的。结果，要被陈珂逼着吃下这么难吃的东西。

　　上午去银行里取了钱，我把一袋子钱拿给流子和陈浩南说，“浩南哥你是监军，这钱我就放在你这。流子哥用多少钱你就给他，然后没钱了再来找我。”

　　“洋哥，这是多少钱啊？”看着满满一袋子钱，浩南哥吃惊的问我。

　　“一百万。”我说。

　　“草，这么多啊……”

　　“一会儿召集一下兄弟，你们晚上就去攻打别的乡吧。不行就不要勉强，打个一年两年都没关系的。一定要稳，不要着急知道吗？”我问。

　　“放心吧洋哥，剩下的那些乡里大哥都是土鳖。除了田庄台的十三少，我有把握三天之内把他们拿下。”

　　“这么快啊？”我吃惊的瞪大了眼睛，心里不禁变得发凉。

　　“嘿嘿，两天也差不多啊……”流子怪笑。

　　“不用那么着急啊，你们别受伤了……”我对流子说。

　　“放心吧洋哥，我们肯定不会受伤的。苹果电话你自己去买吧，我们决定一天就把他们拿下。吗的，我流子可是两个乡的大哥呢。要是一天之内搞不定那些垃圾，我流子直接提头回来见你。现在我就去打，上午一个中午一个，下午一个晚上再来一个。洋哥，我决定好了。一天，帮你拿下另外五个乡！”

　　“……”听了流子的话，我的呼吸不禁变得粗重了……


第414章 最后的约会

　　递给流子一支香烟，我微笑着为他点燃。然后忍不住看了一眼他得意洋洋的样子，我真想问问他是不是在故意报复我。

　　不想让他这么快打下别的乡啊，他打下别的乡我就没借口留在这里了。想到这，我笑了笑对他说，“流子哥，真的不需要这么着急的。兄弟们都太辛苦了，差不多就歇歇吧。也许不用今天打啊，你先派人打听一下敌情。然后在和大家商量一下。慢慢来就好。”

　　“呵呵，我们这群农村大哥谁放个屁都知道什么味道。太熟了，他们的情况我全了解。”流子深吸了口烟说。

　　“那你小心点啊。最好别让兄弟们受伤。要是有人受伤了，就赶紧送他去医院别打了。”我说。

　　“都是血气方刚的小伙子，流点血怕啥的。我平时养他们也花不少钱。这次正好能用到地方。而且洋哥你拿了这么多钱，他们都想表现一把呢。”流子说。

　　“不错，累了就休息休息吧。千万不要勉强。”我想了想又说。

　　“勉强个鸡啊，不行了，时间要来不及了，我们得快点出发了。”说完，流子立刻拿出手机对电话那边说，“小的们，我们该锻炼锻炼了。”

　　流子的座驾是一辆雷克萨斯，眼看着车子开走我心中这个无奈。他的手已经被我废了，回想他手上缠着的纱布我觉得心里有点内疚。

　　这人是真几把禁祸害，被我收拾成这样还不怕累。

　　哎……

　　回去的时候，我整个人不禁愁容满面。看见我一脸的愁容陈珂笑了，“你怎么了？碰到什么烦心事了？”

　　“流子说，他一天就能帮我把其他五乡拿下。”我对陈珂说。

　　听了我的话，陈珂的脸色也有点白了。因为她也知道，如果流子拿下这五个乡我们就要回去了。

　　而我们回去之后，我们两个也要分开了。

　　其实我可以告诉流子选择不打，我也可以拿下乡里以后不回市里。但是我已经答应了残忍和强哥，我告诉他们我满级了就会回去。而我更不会因为儿女私情放弃真正的大事。兄弟们的命由不得我拿来胡闹玩笑。

　　水能载舟亦能覆舟，没有他们我什么都不是。我确实是一个大哥，但是我不是一个人。没有这群生死相依的兄弟，我也没有今天。

　　和陈珂一起互相看着，她笑了我也笑了。然后她叹了口气说，“王洋你的电话坏了。不如我陪你去买个电话吧。”

　　“这算是我们的第一次约会吗？”我笑了笑问她。

　　“你说呢？”陈珂没好气的看我。

　　看着陈珂俏生生的样子，我忍不住抱住她在她嘴巴上连亲了好几口。亲着亲着有点动情了，我干脆和她倒在了炕上黏糊起来。

　　要拿被子，陈珂赶紧红着脸对我说，“别闹了，我早上才叠的被子。”

　　“那好吧……”还不能和她做什么，我挺难受的将她放了。

　　去市里的路上，我和她就坐在农村的小客车上依偎着。她长得漂亮，漂亮的有点不属于我们这个城市。路上总有人偷偷盯着她看，我没有生气。只是笑了笑将她揽得更紧，让她能舒服的依在我怀里睡觉。

　　一个小时的车程，路上我也忍不住眯起了眼睛。耳边听见有人小声议论，“你看那小情侣，男的长得多帅，女的长得多好看。一看就是有钱人家的孩子。肯定是乡长啥的谁家亲戚。”

　　“看你个搓样，你要是那小白脸该多好。”

　　“吗的，小白脸没人性啊。你咋不说你长得像那姑娘呢。”

　　“都别乱说话，那男的我认识。昨天好像和流子打起来了，叫王洋。”

　　“王洋……”听了一个初中生的话。几个人的声调变了。

　　“那女生，好像是陈珂。”

　　“陈珂……”

　　就被他们一直小声议论着，我始终闭着眼睛装睡。终于到了，陈珂收到一条信息瞪大了美丽的眼睛，“王洋，太平的大哥投降了。”

　　“是谁发的信息？”我问。

　　“是浩南给我发的信息。一定是你昨天血战五百人的消息传出去了。流子他们的车队才到，太平乡的大哥直接选择了投降。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我不禁屏住了呼吸。看看时间。才刚刚上午十点。这么快就征服了一个乡里的大哥，那我和陈珂在一起的时间岂不是更短了？

　　四月份的天已经很暖和了，但是还是有些小冷。我穿的不多。衣服都是乡里地摊上买来的。主要是买好衣服也浪费，让人砍一刀衣服基本就废了。虽然我嘴上总是吵着要装逼，但是我从来不跟身边的兄弟朋友什么的炫富。没什么用。也没什么意义。装逼要装得有层次感才比较成功，粗俗的装逼只会惹人讨厌。

　　不过陈珂穿得很漂亮，她的上面是一件打底衫配着蓝色的薄毛衣。下面是一条紧腿皮裤。雪白的脚腕就在外面露着，让人看了觉得十分诱人。

　　约会了，她还特意化了一点淡妆。粉红色眼影显得她眼睛十分勾人。她挽起的头发也显得她特别尊贵。

　　和她拉着手并肩走着，我看着她细细的一双腿忍不住将手伸进口袋掏了掏。

　　“你干嘛呢？”陈珂看见我猥琐的样子没好气的笑了。

　　“太诱人了，整的我都夹到了。”我说。

　　“什么夹到了？”陈珂眨了眨眼睛不太懂。

　　看着陈珂清透的眸子。我趴在她耳边小声说了一句。陈珂的脸很快通红，然后生气的打了一下说，“你能不能别这样？我太受不了你了。”

　　“算了吧，我知道你就喜欢我这样。我还有更黄的呢，你听不听？”我笑嘻嘻的问她。

　　“不听。”陈珂轻轻摇头。

　　“嘿嘿，你不听我也说。”然后趴在陈珂耳边，我又说了很多卑鄙下流的言辞。当时啊，陈珂都快羞得找个无底洞钻进去了。

　　她忍不住恳求我说，“王洋，我求求你别说了行吗？我真受不了了，你太变态了。”

　　“怎么的？我不能碰你还不行意淫你。我就要说，我要X死你。X的你一直叫，叫我好哥哥。”我说。

　　“好啊，那我也X你！让你叫我爸爸！”陈珂受不了，忍不住还击。

　　可能是陈珂太引人注意了，她才说完前面两个女生就回过了头。用那种眼神看我俩，那俩女生还挺漂亮的。一瞬间，我的脸也跟着通红通红的。

　　然后去大厦买了电话，我拿着新买的苹果有点兴奋。这个电话牛比啊，出来的时候我听说有人还卖肾去买。不过确实是挺贵的，我买来以后有点心疼。陈珂的电话是白色的，我的是黑色的，两个人的电话有点像情侣款式一样。

　　“你饿了吧？早上你都没有吃好。我陪你去吃点东西吧？”陈珂问我。

　　“好。”才点点头，陈珂的电话又收到了一条信息。

　　看着电话上的信息，陈珂笑了笑说，“王洋，新民的大哥也投降了。”

　　“第二个乡了吧？”我的心里一阵抽搐。

　　“对。”陈珂点头。

　　看了一眼电话上的时间，还没有到十二点。然后我和陈珂一起吃的东西，吃完了以后我对陈珂说，“姐，我想去看电影。长这么大，我还没在电影院看过电影呢。”

　　“我看过，吃了饭我就带你去。”陈珂微笑。

　　真的是第一次看电影，而且我们看的还是3D的。那时候电影票很贵，好像是八十块钱一张票。就花二百办了会员卡，陈珂说可能没有下次了，就别浪费办卡了。我自欺欺人的说有，说我们以后一定还有很多机会来看电影。

　　是第一次看电影，而且看的还是3D电影。坐在电影院的第一排，我拉着陈珂的手心里有点兴奋。也忘了看的什么电影了，我只记得里面的刀子好像要砍在我人身上一样。

　　就像个孩子一样，我很兴奋的和陈珂表达我心里的感受。周围坐着不少一起看电影的人，他们看见我这么开心只是偷偷的笑。

　　陈珂也被我的没见识逗笑了，从来没有笑得这么开心过。

　　笑着笑着，陈珂抓紧了我的手说，“王洋，也许我们真的没有缘分吧。我们越是想在一起久一点，老天就越是不给我们机会。陈浩南又发信息了，他们说田家的大哥也投降了。”

　　“和安优订婚之后就忘了我吧……”


第415章 看望老朋友

　　听了陈珂的话，我心里忍不住再次抽搐的难受。因为我知道，这是我们的第一次约会也可能是我们的最后一次约会。这次约会之后，我就要真正的和安优在一起了。不止是订婚，而是像一个恋人一样对她专一。

　　安优是个可怜的女生，我绝不能再朝三暮四的做一名坏人了。

　　她还没有尝过恋爱的滋味，我应该让她在人生最后一刻尝到这种滋味。

　　同时，我也将陈珂的手抓得更紧了。她长长的手指很软，我生怕一不小心她会从我的指尖溜走。

　　一场电影过后。我和陈珂尽量忘记我们就要分开的事实。两个人都是微笑，我们都尽量在心里欺骗自己。我们，会永远像现在这样在一起。

　　陈珂问我。“今天是我们的第一次约会，电影你已经看完了。剩下的时间，你打算怎么安排呢？”

　　“我想去看看王林。”我对陈珂说。

　　“王林……”听见这个名字。陈珂微微皱起了眉头。

　　昨天打败了流子和他五百小弟，我的名字再次重现传遍了市里的江湖。他们都知道我要回来了，他们也都知道我变得更强了。

　　而我的名气越大。我的处境就越加危险。就像所有大哥一样，每天都有无数双眼睛潜藏在暗处盯着我。可能路边随时会有人拿出一把枪，一枪将我放倒。也可能会随时从街角冲出一名混子，一刀把我放倒。

　　赵皇帝会将我干掉，龙太子也还在我们市里。蜘蛛的势力现在也越来越大，我们一直都是相爱相杀的仇人。

　　和陈珂在市里逛街，其实这不是一件非常浪漫的事。反而十分危险，我很怕自己会将她连累。

　　所以，我决定去看望一下这个许久未见的朋友。他太久没有出现了，很多人已经将他忘了。

　　知道王林家的地址，我和陈珂拦下一辆出租车很快去的他家。

　　记得那时王林还是一个富二代，他还算是张风的小财团。四大天王，张风、王林、红火、杨三，这四个人是多么的让我崇拜。

　　现如今，这些人在我眼里看来只不过是一个学校小混混。但是即使我变成大哥了，我对他们仍然尊敬。

　　是真心的看望王林，没有任何炫富装逼的意思。

　　敲开王林家的门，给我们开门的不再是那个珠光宝气的妇女。而是一个很普通的中年女人。她看见我们有点吃惊，“请问，你们是谁？”

　　“阿姨，我是王林的好朋友。”我微笑着对妇女点头。

　　“呀，原来是王林的好朋友。太好了，快请进来。”脸上立刻露出了惊喜的笑容。妇女将我迎进了家里。

　　走进王林的家，我忍不住吃惊的看着他家里的摆设。记得他们家似乎非常有钱，现在他们家看着却是那样的破败。

　　客厅中空空的只有一套沙发和一个破旧的小桌，电视柜的上面没有电视。给我和陈珂倒了一杯清水，王林妈妈有些尴尬的说，“不知道你们来，也没有啥准备。你们在家等着，我去给你们买点水果。晚上就别走了，在这吃点饭吧。”

　　“不用了阿姨。”我连忙叫住王林妈妈。

　　“不不不，你们等着。以前王林有很多朋友的，家里总是弄得很乱。现在他残疾了也没人来看他了，除了杨三那孩子天天来都没人了。没想到他还有你们两个好朋友，你们等着啊。”说着，王林妈妈连忙披上外套关上了外门。

　　看见王林家里变成这样，我忍不住一阵辛酸。都说年轻人的感情是真挚而又纯洁的。其实他们已经变得像成人那般现实。

　　而学校就是社会上的一个缩影，他们基本在上高中时就已经定型了。有的好人可能会学坏，有的坏人可能会变好。人都是会变的。会变成什么样我也说不准。

　　那么如果将来有一天我变成了王林的样子，我也会像他一样变成孤家寡人吗？

　　会吗？我应该不会吧。

　　不会的，我相信我的兄弟们。但是。我可能会变得像他一样孤单。因为我不想拖谁的后腿，我可能会把那些兄弟全部赶走吧。

　　莫名的难受，我终于看见王林从里面的小房间走了出来。当看见他的时候，陈珂忍不住伸出手轻轻抓住了我的手。而我，双眼圆瞪着简直不相信我面前的这名青年就是王林。

　　一晃很久没见了，王林已经变得和我认识的那个彻底不一样了。

　　还记得他没落的时候。他还拿着自己私藏的好烟分给我抽。眼中有些自卑，但是他的眼睛还是明亮的。他很真诚的对我说，“洋哥。船烂了还有三斤钉啊。那些人以为我混的不行了，不理我了。但是，我还有好烟啊。这烟你都拿着。我就不给他们抽。”

　　后来王林就出事了，我也很少再看见他了。现在的他面目难看，整个人瘦的如白骨一般令人惧怕。他同时也是颓废的。看见我他的眼中不由流淌下了泪水，“洋哥，真没有想到看我的人竟然是你。”

　　伤心至极。王林噗通一声跪在地上哭了。

　　看见王林变成这样，我赶紧走过去想将他扶起。但他人已经哭得不成样子，我扶了他几下没扶动干脆紧紧抱住他由他痛哭。

　　我的心里也说不出的难受。一边紧紧抱着他一边问他，“为什么会变成这个样子？”

　　“洋哥，我的腿残了。再也不能跑也不能跳了。我好恨闵昊，我恨那些势利小人。”王林痛苦的大哭。

　　“人都是这样的，要学会习惯。当你跌倒了其实也是一种磨练，正好你能认清那些人的面孔了。不是吗？”

　　“我明白这个道理，但是我做不到。”说着，王林伸出了他干瘪的手臂。

　　看了一眼他的手臂，我的心里再次忍不住发抖。那上面竟然有很多触目惊心的伤痕，他自杀过很多次了。

　　看着他的手臂，我想了想突然狠狠推开他甩了他一巴掌。陈珂惊讶的站了起来，我没理陈珂而是愤怒的看着王林说，“王林，人残了又有什么关系？你现在不是也能走吗？只是不能跑跳，你这样对得起你的父母吗？”

　　“只要人有一口气在就是好事，多少人想活着都是件困难的事情。而你打过我，我那时候心里不知道有多恨你。但是一切都已经过去了，你究竟还有什么想不开的？相由心生，看看你现在变成什么比样子了？草你吗，老子看不起你！”

　　“别骂我妈……她是对我最好的人……”王林再次痛哭流涕。

　　“对不起，我是个大傻比。”笑了笑，我赶紧自黑。

　　然后就一直陪着王林，我和王林聊了很多他的情绪终于稳定了。中间陈珂再次告诉我，又一个乡里的大哥投降了。流子已经集结了全部的人马去了田庄台，那里很快又要发生一场大战。

　　这时候王林的妈妈也回来了，她给我们切了水果对我们很好。看见王林刚刚哭了，他妈妈也忍不住哭了。我小声问王林，“杨三最近总来看你吗？”

　　“前一阵子还天天来，这阵子去南方打工了。”王林说。

　　“还想混吗？”我笑了笑问王林。

　　听了我的话，王林忍不住吃惊的问我，“王洋，我知道你混的不错。不过前一阵子我听王林说，你家里人被抓心里觉得对不起他们离家出走了。你现在怎么样了？好点了吗？”

　　“好多了，写写你的关心。”我微笑着对王林说。

　　“你和陈珂是在一起了吗？”看着我们两个，王林想了想不由露出坏笑。

　　“你说呢？”我的脸上露出了幸福的笑容。接着，我再次问他，“你还没有回答我，你现在还想混吗？”

　　“混？我现在的样子还能混吗？我不后悔认识你，就是后悔走错了路。你看我家电视都没了，让我爸赌钱给卖了。他那阵子被抓进去了，出来以后就变成这样了。如果你可怜我，就给我找个饭碗吃饭吧。顺便劝劝我爸，让他别再赌博了。”

　　“好，你是我的兄弟，我一定帮你的。”我说。

　　这时，我感觉陈珂轻轻拉住了我的手。她秀眉微蹙的看着我说，“王洋，流子他们在田庄台遇到了抵抗，被人在田庄台包围了。”

　　“是吗？那太好了！哈哈！”听了陈珂的话，我心里总算开心了一次。

　　“……”看着我，陈珂的表情说不出来的无奈。


第416章 一朝天子一朝臣

　　虽然我不希望流子他们打赢，但是我总不能见死不救。赶紧跟王林道别，我和陈珂出来时天已经黑了。

　　就拦下一辆出租车，我们向田庄台赶去。那地方很远，一听说要去田庄台出租车直接就打表了。还问我去那干什么，那边不少混子正打架呢。

　　我心想闹得这么凶啊，连出租车都知道那边打架了。就赶紧跟出租车打听，“那边什么时候打的？打的狠吗？”

　　“从下午就开始打了，咱们这边不少出租车都过去了。拉了很多镐把子，最少得一千多根。”出租车说。

　　“一千多根，那至少得一千多人吧。田庄台十三少，他们有那么厉害？”听了出租车的话。我的脸不禁白了。

　　“哈哈，一看你就是个学生啥都不懂。田庄台是啥地方，那以前是张大帅发迹的地方。不是我替田庄台吹，咱们市打架最厉害的就是田庄台混子。咱们市你也知道吧？全国十大黑城？那以前不是有个明星来唱歌了。结果被一个社会大哥给打了。咱们市就已经够厉害了，那田庄台的混子你说有多厉害？”

　　出租车司机每天接触的人多，基本任何一个出租车司机都很有见识。

　　听了司机大哥的话，我不禁点了点头。接着。那司机大哥又说，“为啥咱这小破地方这么黑，不就是有点石油吗？以前来了个扫黑局长，把赵皇帝和杜海东一群人都抓进去了。结果周冰一来……”

　　“师父这事我知道，你别说这个了。有的事自己心里明白就好，小心隔墙有耳。”看见出租车提到敏感话题了，我不禁将他打断。

　　听了我的话，出租车司机的脸也有点白了。他很惊讶的看着我说，“我发现你挺有见识啊，不像普通人。”

　　“不，我就是个普通人。”我笑了笑对出租车司机说。

　　接着，我感觉陈珂轻轻拉了我一下。向她看去，黑暗中陈珂的眼睛闪闪发光，“王洋，你知道田庄台十三少为什么那么厉害吗？”

　　“我知道，因为他们有金牌打手。他们，是十三个人。”我说。

　　“不全是，你知道还有一个原因是什么吗？”陈珂又问我。

　　“他们人多？”我吃惊的问。

　　“对，但是他们哪来的这么多人呢？”陈珂又问我。

　　“人，人是哪来的呢？”一想到田庄台十三少一干架直接整了一千多人，这么多人我也说不好。

　　“田庄台，大概离营口很近吧？”陈珂微笑。

　　看着陈珂的微笑，我一下就懂了。原来，田庄台他们还有外援。田庄台在我们市最南边，和邻市营口只隔一个大桥。基本过了那座大桥，就算跑到另外一个城市去旅游了。

　　现在陈珂一提点，我终于明白这是怎么回事了。

　　难怪田庄台十三少是我们这里最狠的。他们不光是打架狠还有别的市的混子帮着。其实不少混子都喜欢结交别的城市朋友，一个是跟人说起有面子，有种朋友满天下的感觉。另一个是可以到处玩玩，有事的时候能一起互相帮着。

　　不过，营口的混子帮着十三少打架让我觉得有点不舒服。这种感觉就和龙太子帮赵皇帝一样，感觉有点看不起我吧。我心想在赵皇帝那憋气也就算了，没想到打个稍微弱一级的还要憋气。

　　很快，陈珂告诉了我一个更大的秘密。

　　她偷看了一眼前面的出租车司机。然后很小声的告诉我说，“省里的大哥王涌已经被抓了，现在关在锦州监狱可能用不了就要枪毙了。”

　　“那跟我有什么关系？”我被深深的震惊。

　　“王涌死了，整个省都要乱了。我爸前几天去省里走了一圈，他有想当省里大哥的意思。我听说蜘蛛和赵皇帝也去了，他们都很想成为省里的大哥。而我们这个城市是全省最强的城市，赵皇帝和龙太子关系那么好，他有成为省里大哥的可能。”

　　“那赵皇帝不是更难对付了？”我吃惊的问。

　　“赵皇帝为什么能成为省里大哥？”陈珂问我。

　　“因为他有钱，非常有钱。”我说。

　　“王洋，这次攻打田庄台是一个机会。因为，你很有可能结识营口的大哥。田庄台十三少很厉害，营口的大哥在省里有说话权。如果王涌被枪毙了，省里的老家伙们一定会邀请全省的大哥参加他的葬礼。你现在名气很大，他们会邀请你过去。趁着这段时间多结交点朋友，他们有可能会推举你成为全省的大哥。”陈珂小声对我说。

　　“全省的大哥太夸张了吧？我怕我镇不住啊。”渐渐的，我的心里开始狂跳。

　　“王洋，我知道有句话你不喜欢听。但是，你的运气真的很好。而你可能真的会像鱼贩子说的那样，成为真正的九五之尊。一个市里的大哥，他怎么可能算的上是九五之尊。你……”

　　“我会成为省里的皇帝。一统全省是吗？”感觉额头上不断露出细密的汗珠，我紧张的几乎快要无法呼吸了。

　　“我不知道你会不会一统全省，但是你已经接触到了这方面的人。安优的家世并不简单，你认识了安优就注定你会走上更高一层的位置。而你已经快要和安优订婚了。就算你不想做什么他们也一定会帮你的。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我只觉大脑一片空白半天不知道说什么好。

　　接着忍不住深思，我感觉陈珂的话确实很有道理。因为我徒弟已经收了，我也有点想像安家那样培养一个王家大院的想法。

　　注定。我的势力会越来越大。这个小小的城市，肯定容不下我们几个兄弟。想一想其实我现在也不夸张，都已经二十了，我在市里只是具有一定名气而已。虽然我从赵皇帝那赢了不少钱，但是如果换成随便一个普通人他们也能赢那么多钱。只是有的人敢去搏一搏，而有的人不敢去搏。我那时候已经被他们逼得快要自杀了，我没得选择。

　　大难不死，必有后福。难道。我真的有机会成为真正的九五之尊？

　　想着，我突然忍不住问陈珂，“姐，王涌是省里的大哥。他大概和另一个省的四爷是一个级别的吧。他这么厉害，怎么也会被人抓了呢？难道他上面没有人，他出事了没人保他吗？”

　　“呵呵……”听了我的话，陈珂笑了。

　　“你笑什么？”我吃惊的看她。

　　“王洋。你大概听说过这样一句话吧。一朝天子一朝臣，他上面的人倒了。请问，还有谁能保得住他？”

　　“一朝天子，一朝臣……”听了陈珂的话。我的眉头不由皱得很深。同时，我也想到了我背后的安家。

　　“王涌跟对了人，他也跟错了人。跟对了人，他能够飞黄腾达。跟错了人。也能使他陷入万劫不复。他混是没有错的，但是他碰了他不该碰的东西。”

　　“什么东西？”我只觉手心沁满了汗水。

　　微笑着，陈珂用口型轻轻对我说出了两个字。而我听见陈珂说出的这两个字后，我只觉整个身子起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。感觉身子很凉。感觉我快要走向不归路的尽头了。

　　我以为不归路的尽头会是鲜花与阳光，但是我看见的只有死亡与黑暗。

　　“王洋，如果你去了省里。你记得，千万不要和周公子成为好朋友。他不是好人。他一定会害死你的。”陈珂说。

　　“周公子，他就是那个手眼通天的周冰吧？”我问。

　　“对。”微笑着，陈珂的眼睛重新变得冰冷。同时，变得如纸一样苍白。

　　心里忍不住害怕，我想了想突然拉住了陈珂的手。很紧很紧的抓着她的手，我笑了笑对陈珂说，“珂儿，你可能真的是算命的说的那样。你太有见识了，你注定会和妈妈一样，变成社会大哥的女人。”

　　“是的，我已经成为赵皇帝的未婚妻了。”陈珂微笑。

　　“不，你会变成我的女人。我有预感，有一种很深的预感。”我对陈珂说。

　　“到了！”出租车停下，停在了一个十分破旧的巷子路口。

　　才走下车，我就听见巷子中隐隐传来了打斗声与厮杀声。出租车司机很关心的对我们说了一句，“不行你们就别瞎转悠了，田庄台这边实在太乱了。你小对象长得挺好看的，要是出事了可咋整哎。”

　　“放心吧，我一定能保护好她的。因为我就是他们的大哥，我叫王洋！”

　　听了我的话，司机大哥十分吃惊的向我看来。接着，脸上的表情瞬间僵硬变得惨白。而我只是对他笑了笑，拉着陈珂的手向巷子深处走了进去……


第417章 天生一对

　　田庄台算是具有一定古老的历史了，这里虽然是个乡但是同时也是个古城。古时这里出了不少名将，近代又出了一个张大帅这样声名显赫的人物。

　　但是这里很穷，这里在我们城市的民风也一直最为彪悍。以前这里还有不少混子，不过这几年他们互相打来打去都被最强的十三少吞了。

　　十三少是一伙二十七八岁青年组织的团伙，年轻的时候他们叫十三少。现在他们都老了，都是老十三少了。不过都还非常厉害，算是属于和我们一样分工明细的队伍。

　　拉着陈珂向巷子深处走去，我们很快便看见一伙打斗的混子。两边大约三十多人。此时他们正拿着镐把子和砍刀等武器互殴。

　　看见一个受了伤的混子正在抽烟休息，我走过去很有礼貌的问他，“兄弟。你看见流子和陈浩南他们在哪了吗？”

　　听了我的话，混子吃惊看我一眼。很快，他的脸上露出了狰狞的神色。“草你吗你谁啊，你跟谁叫兄弟呢？”

　　“你不是流子的人？”我眨了眨眼睛问。

　　“比崽子，敢用这种口气跟我说话。”混子费力的站了起来。拿起一边的镐把子准备干我。

　　“不是就滚！”脸色一边，我一脚踹在他的肚子上直接将他定飞。

　　就看见混子倒在地上疼得大声惨嚎，我连忙拍拍手掌示意他们停下，“你们谁是流子的人？我是王洋。”

　　“草你吗的，你是王洋我还是赵皇帝呢。滚犊子，别几把在这捣乱。”有个混子骂了一句。

　　两边打的都很惨，想了想他们突然向我看了过来，“你吗比的，心情正不好呢。你个比崽子敢冒充王洋，是不是欠干了啊？”

　　“我真是王洋，冒充个几把。”我狠狠的看着他们。

　　“哟，王洋大哥，那你身边的小妞借我玩玩呗？长得真几把好看啊。”

　　“不借。”我轻轻摇了摇头。

　　“草你吗的臭傻比，都给我干他！”两边打的心情都不好，看见我来了。他们，竟然将一腔怒火都发泄在了我的身上。

　　也是生气，我心想混子果然没一个好东西。这群几把就不值得可怜，在大哥面前像个人似的到了普通人那边又开始装逼了。

　　笑了笑。我眼看着他们越来越近直接手上发力。看见一根镐把子向我打来，我直接就向那根镐把子抓了过去。

　　少林龙爪手练到最后的境界可以抓碎石头，我没那么夸张但一爪还是抓得镐把子木屑横飞。

　　当时那个混子就傻了，他大吼一声手扭了立刻放弃了抵抗。而我一脚定在他的身上，直接将他和身后几名混子全都定了一个跟头。

　　接着又是凌空一脚干倒一个混子，我落下的时候一把就抓住一个混子脖子发出了咔咔的响声。

　　混子脸色通红。转眼喉咙就要被我扭断。

　　龙爪手属于一对一的杀人技，我感觉因为他背上一条人命不值一脚就将他踹了个跟头。接着我脚下划出一个大大的圆形，我的双手也分别划出了一个八卦的形状。微笑着，我口中念出了武功的名字，“太极。”

　　“太极你吗个比！”这些混子还是很狂啊，他们根本不鸟我拿着武器涌了上来。

　　练太极可以静心，也可以练气增强我龙爪手的威力。微笑着，我脚下划出飘逸的步伐在他们中间游走。每当手臂一拨一拉，他们总是有人惨叫着倒下。

　　而我昨天才经历过血站五百人那样壮观的场面，对我来说这三十几个混子只是陪我玩个游戏那么简单。

　　就用手掌将一名混子的头一拨一送，那混子双眼发懵整个人噗通一声倒在了地上。又紧贴着一名混子的身子用肩膀一撞在他脚下一勾，那人也是惊叫一声噗通倒在了地上。

　　还是心不静，打了一会儿看见他们还有十几人我有点烦了。主要是我功力也不够，有的人打倒了居然又爬起来还跟我打。

　　干脆抢过了一个镐把子，我大骂一声草你吗就往死在他们身上招呼。这下惨叫声可多了。不一会儿这群混子就倒在地上爬不起来了。

　　然后想起了出租车司机的话，他告诉我十三少下午在市里拉了上千根镐把子。那肯定拿镐把子的都是十三少的人，拿砍刀和斧子的都是流子的人了。

　　就拿起一个镐把子。我在一个拿斧子的混子身上狠狠打了几下。打得他使劲惨叫，然后我冷冷的看着他说，“我是反派。你快去带我找流子。”

　　“我不能出卖我的大哥！”混子狠狠的怒视我。

　　“草你吗的，那就给你脑袋打开花！”心想这混子还挺义气，我立刻举起了手中的镐把子。

　　“别，我决定站在正义的一方！”突然，混子哭了。

　　“呵呵……”扔掉了镐把子，我一下就拎起了那名混子。

　　和混子向深处走时。我们又接连看见不少混子在巷子中火拼。打的都挺狠的，地上和墙上都是血。也没和他们说话，他们也都没理我们。

　　走着。我看见陈珂脸上一直带着笑。她的笑特别好看，我看的心动就忍不住亲了她说，“老婆。你笑什么呢？”

　　“还记得我们以前的诺言吗？”陈珂微笑着问我。

　　“记得，文武双全万人之上嘛。”我笑了笑对陈珂说。

　　“那时候我只是不想你总被人欺负，没想到你竟然混成了社会大哥。你现在真的很厉害。已经能保护自己和保护我了。回去了以后少打架吧，你的文还不太行。孩子都有了，可是不识字连自己生的是男孩儿还是女孩儿都不知道。”

　　“那是外国字啊。我怎么可能看得懂？”我没好气的问她。

　　“所以就多学学啊，机会总会送给有准备的人。多学一点知识吧，到了将来总没有坏处。”陈珂笑眯眯的看我。

　　“姐。你一笑时双眼皮真好看，我要爱死你了。”我被陈珂迷得不行不行的了。

　　“你果然是王洋！”一瘸一拐的走在前面，混子突然回过头惊恐的看我。

　　“何以见得？”我不冷不热的看他。

　　“都说王洋和他姐有一腿。两个人乱抡好几年了。他们两个一个帅一个好看，你们两个肯定就是王洋和陈珂！”

　　听了混子的话，我的脑袋嗡的一下就炸了。我只以为我和陈珂互相相爱别人会祝福我们，没有想到我们在他们眼里竟然会是这样。

　　姐弟，我们并不是姐弟。虽然我们是亲人，但是我们并没有任何血缘关系。而且她已经跟了陈王，我也已经跟了亲妈。我们之间，甚至在身份上都已经不算是亲人了。

　　但是，我没想到我还是受到了道德的捆绑，受到了世俗眼光的诅咒。

　　脑袋一片空白，我忍不住看向了脸色同样苍白的陈珂。

　　陈珂的眼睛在这一瞬变冷了，她本来微笑时好看的样子也变得僵硬。但是她并没有因此憎恶的看着那名混子，她只是由眼中露出一抹淡淡的哀伤。

　　“现在，你知道我为什么不愿意和你在一起了吧？当我们的名气越大，我们受到的瞩目也就越多。而我和你注定不会这么平凡，我们始终是无法在一起的。”

　　“不！”攥紧拳头，我只感觉心中有个恶魔要破体而出。

　　而在这个时候，那个混子又说出了一句令我恶心的话语，“洋哥，你千万不要生气啊。有个姐姐天天在家里玩，大家全都羡慕你呢。”

　　听了他的话，我的脸色变得更加铁青。我感觉他的话让我那么的恶心，忍不住想要呕吐。而我也连自己都开始憎恨了，我努力的告诉我自己并不是陈珂的弟弟。

　　除了偶尔的一个吻和一些玩笑，我们并没有发生什么不是吗？我们都很遵守礼仪，都没有做过什么过份的行为。为什么我们已经这么小心翼翼的做人了，我们还是阻挡不住外面的风言风语。

　　这些愚昧的人们，他们为什么要这样诋毁我和陈珂。

　　“所以这也是你要嫁给赵皇帝的原因，这也是你和他订婚的理由是吗？”心中突然变得通透，我忍不住吃惊的看向陈珂。

　　“是，因为我成为别人的妻子了，他们就不会诋毁我们了。而我已经嫁不出去了，除了赵皇帝看中我的好命没有人再会娶我了。”陈珂脸色苍白的看着我微笑。

　　“我娶你，我会娶你！”我忍不住大吼。

　　“和安优在一起吧，你们才是真正的天生一对。”微笑着，陈珂轻轻的后退。突然，她转身消失在了黑暗之中……


第418章 有来无回

　　当陈珂离开的时候，我已经看见了她眼中淡淡的哀伤。而我，只觉心中是那么的痛苦。人追到她消失的巷子已经来不及了，看着巷子黑暗的尽头我只能发出一声无力的大吼。

　　人言可畏，到了现在我才领会到这句话的含义。

　　我以为我的内心足够强大了，我已经不用去在乎任何人的目光了。但是现在我才发现我很怕，我并不在乎那些语言伤害自己。而是在乎她，我怕那些冰冷的言语伤害我最爱的陈珂。

　　爱她，我是真的爱她。我愿意用我的生命去保护她，小心翼翼唯恐她受到半点伤害。

　　现在陈珂就这么走了，她就这么离开了。

　　望着幽黑而看不见尽头的巷子，我忍不住回过头狠狠看向了那名混子。

　　噗通一声。那混子顿时吓得跪在了地上。

　　眼中尽是惧怕，混子瑟瑟发抖的看着我说，“洋哥，我说的是实话啊。市里所有人都知道你和陈珂有一腿。王洋大哥，求求你千万不要杀我啊。”

　　“你这种人注定没有太多的戏份，带我去见流子。”

　　没心情和这样一个傻比置气，我忍不住嫌弃的扭过头没在看他。但是。这个傻比是真的让人生气啊。带我找流子的时候，他竟然很小声的对我说，“洋哥，我还是第一次见到你真人呢。能不能让人知道我认识你啊。我也想在大家面前装逼。”

　　“……”老子他吗想打他。

　　“嘿嘿，你不反对就算承认了啊。太好了，我认识洋哥以后就要混起来了。”混子喜滋滋的点了一支烟，还给我发了一根。

　　“我不抽！”心情不好，我一下推开了他的香烟。

　　“都说你是个好人，看来果然不假啊。居然不占我的便宜，真是太让人感动了。”就跟个傻比似的，他笑嘻嘻的收起了香烟。

　　也是看见他抽烟犯了烟瘾，我想了想也跟着点燃一支。

　　一路走着，我终于被混子带到了一个旅店。

　　才走进旅店，我立刻被旅店中的烟雾呛得眼睛直疼。旅店中全是人啊，看见我来了流子和浩南哥的眼睛立刻亮了，“洋哥，你终于来了！”

　　“怎么回事，十三少他们找了多少人？”因为陈珂的离开我心情不太好，就点了一支香烟坐在一楼的小厅看他们。

　　“吗的，这十三少各有特点，每个人都有自己擅长的本事。以前我就知道他们很难对付，但是没想到他们竟然这么难对付。这次他们可能早有准备，看见我们来了立刻放出很多人跟我们干了起来。而且我还看见了营口的大哥，想不到十三少竟然和营口大哥关系很好。”

　　“营口大哥叫什么？”我问。

　　“明杰。”流子说。

　　听了流子的话，我想了想说，“明杰也算是市里大哥了吧？”

　　“不错，明杰的地位和赵皇帝是一样的。因为这里距离营口比较近。估计他们就一起玩了吧。洋哥，强龙不压地头蛇啊。这十三少本来就是地头蛇非常难搞，现在他们又有明杰相助。这田庄台，我看要拿不下了。”流子叹了口气说。

　　如果陈珂没走，我想我现在一定会非常高兴。我会很开心的拍拍流子肩膀说，“算了，拿不下我们就先撤回去吧。等我们回去休养生息后，一百年后再来攻打。”

　　但是陈珂现在走了。这让我觉得非常难受。我很想马上就拿下十三少，然后带着我拉扯的队伍回去装逼。

　　但是，很快流子又告诉了我一个更加不幸的消息。

　　他对我说，“洋哥，这田庄台一带的线路一直都是十三少在管。无论是大客还是小客，还是常年跑线的出租车司机。那些人都很怕十三少，他们说一那些人不敢说二的。咱们来时开了不少车子都被他们抢了，他们也告诉那些司机不许拉我们任何人。洋哥，我们被困在这里回不去了。”

　　听了流子的话，我心中忍不住一惊。

　　这么说的话，我们岂不是陷入了一个有来无回的死阵？

　　人一下精神了，我连忙看着流子和浩南哥说，“你们来时一共带了多少人？”

　　“六个乡总共一千多人吧，然后一来就被他们给埋伏了。不少兄弟受了伤，不少兄弟被打散了，又有不少兄弟害怕直接跑了。现在咱们只有不到五百人，但是十三少基本没什么损失。而且明杰也来了，他从营口又带了不少狠人。主要是十三少各个都是金牌打手啊，我们没有金牌打手太吃亏了。”

　　“然后咱们现在还只有五百人了是吗？”我问。

　　“对，这旅店一条街住的全是咱们兄弟。你看看。房间全都满了，大家只能打地铺了。这么多兄弟吃饭睡觉都是不少钱啊，我感觉十三少要把咱们困死在这里。”

　　“困死在这里不怕，怕就怕他们动不动就攻击咱们。这样的话咱们人越打越少。到最后咱们只会落到被抓的下场。”我想了想说。

　　“对！我也是怕这点。洋哥，把你市里那群兄弟找来吧。残忍、大力什么的都很厉害，有他们来咱们能一拼啊。”流子对我说。

　　“不，我不打算找自己的兄弟。没有足够的实力。我也不会回去的。”我面无表情的摇了摇头。

　　“找他们来啊。”浩南哥也急了。

　　“不行，我不会找他们的。”我再次摇了摇头。

　　在残忍找我的时候，我已经说好了满级在回去。大话已经说出去了，如果我现在找了他们岂不是要半途而废？我也知道他们很厉害，他们来了能和十三少一拼。但不知道怎么的我就是不想找，我只想靠自己的能力拿下这个副本。

　　也是不想给兄弟们添麻烦吧，毕竟是我自己贪心才这么做的。我都没和大家商量就乱来，结果打不过了找他们帮忙那太丢人了。

　　想了想。我勉强露出微笑对浩南哥和流子说，“我不会找我的兄弟，但是我还可以找梁斌过来帮忙。虽然他受了很重的伤，但是也能算作金牌打手了。不知道其他乡的大哥来了吗？这里还有吗？”

　　“忘了说了。这个就是太平的大哥杨乐。这个是田家的大哥刘守书，这个是红海滩的二乙子。还有……”

　　伸出手，流子跟我介绍起了那些大哥。只见那些大哥气质各有不同，有的像真正的大哥有的却像个朴实的农民。还有的像教书先生。还有的一看就是杀猪卖肉的好手。

　　“幸会幸会，早就听说市里有名的风骚大仁大义。嘴骚心不骚，对兄弟们义薄云天。如今，总算见到真人了！”他们有的认识我。也有的不认识我。和他们寒暄着，我感觉他们都很亲切。

　　然后我笑着对他们说，“各位大哥，洋弟弟其实也没啥本事。你们跟我也别太客气。以后叫我一声洋弟就行。毕竟你们都比我大不少，论辈分都比我有资格。而我这次来也不是指挥你们打架的，更没有责怪你们的意思。就把我当个打手吧，我愿意尽一份自己的能力。”

　　“洋哥客气了洋哥客气了。你是我们六乡大哥。我们，怎么好跟你没大没小的。流子已经跟我们说了，我们还指望你带着我们赚大钱呢。”

　　“呵呵，只要我们兄弟同心。我们一定会赚到很多大钱。”说话的时候我有点后悔了，心想我有两千万能养活好自己。但是和这么多人平分，吗比的到手又没有多少钱了。

　　但是如果不给他们分，我也拉扯不起这么大的阵势。有利也有弊吧，装逼总是要付出代价的。

　　就在这个时候，有兄弟跑进来惊慌的大吼，“不好了，明杰和十三少又带着人攻打我们了。外面，来了好多人啊！”

　　“啊？他们又要打？这大晚上的还不让人睡觉了吗？再这么打下去，我们的人又要变得更少了啊。”几个大哥连忙大惊失色。

　　“草，我去对付他们！”浩南哥想了想怒了。

　　大概是因为我来了吧，浩南哥偷看了我一眼显得十分淡定。

　　外面，已经聚满了黑压压的混子。人群中十三个混子显得格外耀眼，因为他们头发的颜色全都很好相认。同时，在他们身边还有一名更有气势的青年。让人诧异的是，这名青年竟然只比我大两三岁左右。

　　我到现在还没有统一市里，而这青年竟然已经统一了营口成为一代大哥。

　　“呵呵，好久没有见过这么大的场面了。我知道，今天我浩南的刀子需要喝上一口鲜血了。”面无表情，浩南哥冷冷的走到了旅店门口。

　　“浩南哥，你不是他们的对手。”只是看一眼他们的气势，我就知道他们并不是普通人。尤其是明杰，他看着并不比赵皇帝相差多少。

　　“呵呵，我自然不是他们的对手。但是，有人是他们的对手。”看着我的眼睛，浩南哥笑了。

　　接着，浩南哥眼睛再次向面前黑压压的混子看去。燃起一支香烟，浩南哥仰望天空四十五度深吸了一口，“明杰，十三少，你们走吧。”

　　“如果不走呢？”十三少为首一名白头发笑了。

　　“不走，我就要报警了……”浩南哥微笑。

　　……


第419章 巧遇明杰

　　才看见浩南哥嘴角勾起一抹笑容，对面立刻传来了一阵汹涌澎湃的骂声。因为混子打架不行报警是件很可耻的事情，就连警察来了都会鄙视。这件事就和找事的打架结果挨打了讹别人钱一样，都是一件非常恶心的事。

　　但是，这里是在东北。这种桥段，其实每天都在不同的地方上演着。这只是一种混子的无赖行为，很多混子都这么干。但是这招数如果对手使用就比较恶心了，太防不胜防了。

　　只看见浩南哥脸上挂着深沉的笑容，对面已经如泼妇骂街一般开始大骂了。

　　“草你吗的。你怎么就这么不要脸呢？”

　　“打不过就报警，你去找警察啊？”

　　“你吗比的，你要脸就不要来打架啊！”

　　一瞬间。各种骂声如枪林弹雨一般向浩南哥袭来。但是浩南哥并不在乎，毕竟他喜欢装逼。

　　他，只是从口袋中掏出了一面小镜子。对着镜子照了一下脸上的青春痘皱起了眉头。又抚弄一把上次被砍掉半边飘逸的长发，“三天不见镜子，我总是会被自己的长相惊喜。哎。高手是真的寂寞。”

　　“我草你吗的，这是哪来的不要脸的蠢货？”

　　“这几把太恶心了，赶紧让他滚犊子！”

　　眼看着浩南哥脸皮比城墙还厚，对面骂得更凶猛了。而浩南哥突然一脸正经的看着十三少和明杰说，“说正经的呢，今天太晚了真不和你们打了。要是真打，我们可就报警了。”

　　“早知今日，何必当初呢。”明杰笑了笑。

　　“我们只是来旅游的！”浩南哥脸涨的通红，然后赶紧跑了回来。

　　看见外面的混子还守着没退，我点燃一支香烟想了想说，“浩南哥，真是为难你了。看来要是再打不下田庄台，我们就要找一个离开的法子了。”

　　“洋哥，我觉得咱们已经骑虎难下了。”大天二想了想对我说。

　　“说来听听。”

　　“咱们已经被困在田庄台这里了，他们掌握着田庄台到所有地方的线车，只要他们不发话没人敢送我们回去。但是如果我们选择离开，我们这些人一定会被他们追上打得死伤惨重。不赢，我们就只能惨败。”大天二说。

　　听了大天二的话。我觉得他说的非常有道理。但是，我又不能找我的兄弟。想了想，我突然站起来说，“你们知道十三少晚上住在哪吧？”

　　“知道，怎么了？”流子吃惊的看我。

　　“晚上我去试试他们的实力。”说着，我按灭了手中的香烟。

　　就躺在旅店的床上。我因为陈珂的离开辗转反侧总是睡不着觉。一闭上眼睛就是陈珂，心里面总是说不出的难受。

　　然后又想到了安优，想到她活不久了心里痛得不行。还有青花，小美女，我知道我选择了一个肯定要舍弃另外三个。但是她们每个人我都欠得太多，她们真是我说舍弃就能舍弃的吗？

　　墙上的挂钟总是发出唰唰的声音，而我到了半夜两点始终没有睡着。

　　想了想，我干脆起来洗了个澡收拾一下。看看镜子中越发苍白的面孔，我感觉再这样下去我要被感情问题折磨死了。

　　是真折磨死了，不是闹着玩的。

　　叫醒了流子，我小声对流子说，“流子哥，我要去试探十三少的底细了。给我弄一把枪防身吧，我怕有事打不过他们。”

　　“要不要多带几个兄弟？不行五百个兄弟都派给你吧？”流子连忙精神了。

　　“不，这里是他们的地盘。我们在这跟他们团战不划算。就我一个人去吧，带别人去我不好脱身。”我看了一眼流子手上缠着的纱布说。

　　“好吧，这枪你拿着。一定要小心点啊，我们大伙儿还等着跟你发财呢。”流子从被子底下拿出了一把手枪。

　　“好。”我点了点头。

　　其实以我现在的身手，再加上有手枪相助。我有把握潜入十三少的盘子干掉他们几人。但是我是大哥而不是杀手。这是两种职业，这两种职业是有一定区别的。

　　杀手只要收钱做事就行了，然后拿着赚来的钱去潇洒什么事都不用操心。但是大哥不行，我还要生活。我还有家，有亲人。有把柄落到警察那边我都不怕，我就怕有傻比关键时刻咬我一口。不是有那个污点证人吗？这如果跑到警察那乱说我就全都废了。

　　能不留痕迹的干掉对方。这样的人才是真正的高手。而真正的大哥其实玩的是心计是手段，而不是身手。

　　身手好的能成为大哥，但是永远都成不了真正的大哥。

　　脑子。才是最强的武器。

　　按照流子指点我的路线，我很快就找到了他所说的歌厅。这歌厅看着可有年头了，有点像八十年代的歌厅一样。处处透漏着红色的气息。让人一看就忍不住想高唱一首红歌。

　　但是歌厅里面就不同了，在田庄台这样一个十分落魄的地方这歌厅竟然装修得十分精致。

　　都两点半了，歌厅中一个个屋子还不断传出狼嚎的声音。从外面停着的车就能看出。这里面至少得有十三少上百名小弟。他们这是把我们困住了庆祝的，吗比的真羡慕他们。

　　一个人深夜唱歌是容易惹人怀疑的，因为很少会有人深夜跑到歌厅孤独的唱歌。为了不被他们怀疑。我故意夹紧了衣服畏畏缩缩的问，“有，有小姐吗？”

　　“有是有。但是只卖艺不卖身。”服务员十分鄙视的看了我一眼说。

　　“摸摸肉总行吧？”我问。

　　“呵呵，看你自己的水平咯。”服务员更加鄙视我了。

　　“那我要个穿黑丝袜好看点的。”说着，我猥琐的笑了。

　　“这里的姑娘都很好看。”

　　被服务员带进一个包间。很快就走进来五六名姑娘。这五六名姑娘看着都还行，不过跟陈珂相比肯定是差远了。我就随便找了一个看着妖艳点的留下了，然后又要了两打啤酒。

　　服务员这才表情好了，告诉我哥你别乱来，要真想就和人好好商量。我知道他为什么对我态度好了，因为我点的那两打啤酒他有提成。

　　啤酒一进来全打开盖子了，我没说什么只是呆呆的坐着。那小姐也挺紧张的，和我坐在一起呼吸十分沉重。然后过了会儿她说，“大哥咱们先唱首歌吧。”

　　“你点一首唱着，我去外面买盒烟。”拍拍姑娘的大腿，我就走里面走了出来。

　　然后我就一个屋一个屋学摸，心想那群比崽子在哪个包间呢？最好能把明杰给抓了，擒贼先擒王这招最好事。

　　然后走着，我路过每个窗户都向屋子里瞟上一眼。突然，我感觉有人拍了我后背一下猛的回头。

　　看见身后的青年当时就给我吓傻了，我做梦都没想到这人正是营口大哥明杰！

　　明杰长得还有点帅，看见我脸色煞白的样子他只是微笑，“兄弟，你找不到自己房间了吧？”

　　“恩……恩……”见明杰不认识我，我已经有将他擒下的想法。

　　手一点点摸向腰间的枪，他突然一把就将我搂住说，“找不到房间了就去我屋里玩，你长得不错看着不像普通人。你跟哪个混的？白大少还是蓝二少？”

　　“都，都不是，我跟傻比洋混的。”我赶紧把手从腰间抽了回去。

　　“这人我不认识，我只认识十三少。走嘛，找不到房间了就来我房间里玩。哈哈哈，要是你能灌倒我我就跟你做兄弟。”明杰笑了笑说。

　　已经闻到明杰一身酒气，我心想原来也是同道中人啊。我现在的酒量越来越牛比了，还很少能碰到真正的对手呢。

　　心里，不由对他亲近了几分。我笑了笑对明杰说，“杰哥，你到底能不能喝啊？啤的还是洋的？我随时奉陪。”

　　“哈哈，你还挺勇敢的。就这么跟你说吧，我在我们营口那噶哒还没有几个对手。你叫什么？要真能喝我推你当个大哥啥的。”明杰似乎对我很有眼缘，一嘴的海蛎子口音说得特别亲切。

　　“我啊，我叫狗腿洋。你要是真能喝，那还真挺有意思的。”

　　“好怪的外号，你大哥真不是好东西，给你起这么难听的外号。”

　　“嘿嘿，被人欺负的早习惯了。”

　　和明杰亲切的聊着天，我们两个一起走进了他们包间。但是才看见里面的人，我立刻傻眼了。

　　他们，也全都安静的向我看来。

　　一瞬间，包间中静静的只有刺耳的音乐……


第420章 再续神话

　　只觉，额头上流下了一抹冷汗。与他们对视着，我的心里顿时泛起了浓浓的危险感。他们似乎认识我，也似乎不认识我。眼睛一直盯着我，从门口一直到我坐在沙发上还一直盯着我看。

　　好多大哥啊……

　　不知道十三少认识我不，但是有两个人肯定认识我。不止认识，而且我们还是老熟人了。

　　其中一个男人长得很白很胖，看见我他立刻紧张的转动起了拇指上的扳指。另外一个则很紧张，看见我来了立刻闭上了眼睛小声嘀咕什么。

　　胖子。道士，我怎么都想不到自己竟然会在这里看见他们。

　　然后，我才猛然醒悟。

　　胖子是个墙头草。他在市里跟哪个大哥都能扯点关系。道士上次忤逆了赵皇帝跑了，没想到他竟然也辗转逃到了十三少这里。

　　虽然我知道胖子很喜欢装逼，但是我相信胖子很有看人的眼光。既然他会和十三少勾结。那么说明十三少还是具有一定实力的。

　　就在他们灼灼的目光下，我忍不住对他们微笑点头。

　　“明杰，这小子谁啊？”一头白发的白大少不认识我。他小心翼翼的看了我一眼。

　　“叫什么狗腿洋，找不到自己房间了。”明杰微笑。

　　“狗腿洋？”听了我的话，胖子脸色大变。

　　“赵爷，你认识他？”白大少吃惊的问。

　　“我……这个……”胖子一下就犹豫了，看着我的目光犹豫不定。然后他很圆滑的问了一句，“怎么，你们不认识他吗？”

　　“我问你呢。”白大少有些不耐烦了。

　　“我啊，你们认识我就认识。你们不认识，我怎么好说认识啊。嘿嘿……”胖子看着我擦了擦头上的汗水。

　　“草，这叫什么话啊。你说几把啥呢？”白大少更不耐烦了。

　　“春哥，你似乎也认识他吧？”另一边，蓝头发的蓝二少想了想问道士。

　　“阿弥陀佛，贫道参拜神灵的时间到了。”道士紧闭着双眼。

　　“张小春，还是你这几把会做人啊。吗的，你一定是不想得罪王……”胖子一着急脱口而出。

　　“什么？”白大少吃惊的看他。

　　“没什么？”胖子赶紧摇头。

　　“喝酒吧。”明杰直接给我倒了半杯洋酒。

　　“好。”摇晃了一下手中的洋酒杯，我笑了笑直接一饮而尽。品出了酒中一点特殊味道，我问明杰，“兑绿茶了吗？”

　　“喝不兑的？”明杰笑着问我。

　　“不是要拼酒吗？”我笑着问他。

　　对他们来说我是反派。对我来说他们是反派。就看着身边的十几位大哥，我有种落入贼窝的感觉。然后偷偷看了他们一眼，发现他们每个人实力都不太弱。田庄台最早以前是大洼县的一个土匪窝，看来我今天要学一次革命先辈剿灭这帮土匪了。

　　“我是王洋的徒弟梁斌。”想了想，我突然对他们说。

　　“什么？”听了我的话，包间中的混子们全都棱起了眼睛。而胖子的脸色更加难看。道士也忍不住睁开眼睛看了我一眼又将眼睛闭上。

　　“我是来剿匪的。”我燃起一支烟真诚的看着他们眼睛。

　　“什么！？”听了我的话，不少喝了酒的大哥全都精神了。他们全都吃惊的看着我，眼神变得极其复杂。

　　一瞬间，原本恢复喧闹的包间再次安静了。他们全都静静的盯着我看，渐渐的有人眼光变得凶狠残暴。

　　“剿匪？看来你挺狂啊？”突然，一名紫头发混子站起来向我走了过来。一边走着，混子一边捏了捏自己拳头发出咔咔的响声。

　　接着，当紫头发走近我时猛的一拳向我打开。只感觉到一阵拳风劲道十足，我看着他打来的拳头猛的张开手掌接住。

　　啪的一声，拳头打在我的手掌上发出一声大响。而我只觉掌心发麻手腕刺痛，接着他打来的拳头我手掌稍微一收猛的推出。

　　“走！”一声大吼，紫头发脸色大变一下被我推得后退了两步。

　　看见他退了我就安心了，因为他不是我的对手。这人本事和强哥有些相似，拳风刚猛武功有点像强哥的截拳道。估计这人算是十三少中比较厉害的高手，剩下的不少人应该都没有他厉害。

　　才打得紫头发退了两步。包间中又有两名混子站了起来。这两个人一个是绿头发一个是黄头发，他们只是冷冷向我看了一眼突然向我发起进攻。

　　而我只是静静的坐在沙发上倒了一杯洋酒，当他们向我进攻时突然举起手中的洋酒用力一泼。

　　哗啦一声。洋酒立刻迷住了他们的眼睛。微笑着，我立刻抽出腰间手枪指住了他们，“如果单挑你们没有人会是我的对手。如果你们一起上杀掉我也会付出不少代价。这次我没有恶意，我只希望能与你们谈谈。”

　　“可惜了酒了。”看着我泼出的一杯洋酒，明杰不禁叹了口气。同时，屋子中立刻举起十几把手枪指住了我。

　　大战一触即发，我们中很快就会有人在枪战中死去。看见这般情景，胖子脸色更白。而道士睁开眼睛看了一眼。再次闭上眼睛口中飞快的念叨着什么。

　　“比崽子，我们没有找你你还主动找我们来了。你他吗又不是王洋，你有什么资格这么跟我说话！？”白大少拿着枪恶狠狠的指着我问。

　　听了白大少的话。我笑了笑说，“虽然我不是王洋，但是我能代表王洋。既然我已经告诉了你们我的身份。就不怕你们将我杀了。而且如果我要杀你们的话，我偷偷跑过来随便开两枪就能打死你们两个人吧？我的身手你们也看见了，我逃跑也是没有问题的。我只是希望能谈尽量跟你们好好谈谈。能用嘴巴摆平的事情尽量不要用武力解决。”

　　“草你吗，你是打不过我们了才这么说的。要是你能打过我们，现在早就小母牛爬电线。牛比带闪电了吧？”白大少语速飞快的问我。

　　“我们真的打不过你们吗？”我的脸上露出了一抹深沉的笑容。

　　听了我们的话，白大少不禁皱起了眉头。虽然他们是这一片的土皇帝，但是他们的名气始终没有我大。混了七八年了。他们从年轻的十三少混成了老十三少。虽然他们吞掉了田庄台的其他势力，但是他们并没有走出这个落魄的乡。

　　一边，明杰突然笑了笑说。“兄弟，你想怎么跟我们谈？”

　　明杰长相白净，说话气度不凡。从他不认识我时对我一个小人物客气有加就能看出来，这是一个彬彬有礼的好大哥。而我和他可能真像陈珂说的那样，我们之间会成为朋友。他又是营口市里的大哥，如果我们成了朋友对我自身的帮助也是极大的。

　　真诚的对明杰点了点头，我手中的香烟灭了再次燃起一支香烟，“虽然我是王洋的徒弟，在我们队伍中也是最弱的。但是，论酒量我倒是谁也不服。打牌能让人感情变薄，喝酒能让人感情变厚。这一次我们这在酒桌上较量，谁也不流血牺牲如何？”

　　“如果我败了，我明天就叫流子放走带来的五百兄弟。到时候只有我们一群光杆司令，你们对付我们应该更容易些吧？”我问。

　　“那么如果我们败了呢？”明杰笑了笑问我。

　　“你们败了，就自动抹去五百兄弟。我们五百对五百，来一次公平的较量如何？”我问。

　　“……”听了我的话，包间中所有人都没有说话。他们都在细细的想着，似乎被我这个方法说得心动了。

　　眼看着他们心动，我笑了笑又说，“打架烧钱，我想这是谁都知道的道理。而且兄弟们有人死了对我们来说也很麻烦，一笔安家费可能就要拿出我们半年的积累了。如果你们在意这点酒钱的话，今天喝酒的钱由我支付。我只是希望咱们打到最后能朋友，而不是成为不死不休的敌人。毕竟我们来攻打田庄台只是想能将我们凝聚成一股麻绳，我们最终的目的还是干掉赵皇帝大家一起发财。”

　　“喝酒吧，好吗？”看着眼前这群彪悍的混子，我想了想要为他们倒酒。

　　“等等！”突然，明杰拦下了我。

　　微笑着，明杰脸上的笑容如面前的酒一般豪爽。他不禁爽朗的一笑，然后看了看我说，“你这主意倒是不亏，听着对我们两家都很有利。不过如果你真输了的话，你们带来的五百兄弟就能安全撤离了吧？虽然你们没有线车回去，但剩下几个人逃走也很容易。这本来是一场有来无回的死局，没想到竟然让你这么轻易的就能解开了。”

　　“不过我愿意和你喝酒，你人看着不错。”明杰笑了笑说。

　　“谢谢你。”眼看着明杰这么好说话，我的心里不由一阵感动。

　　看着我微笑了一下，明杰不禁叹气，“王洋一个徒弟都这么懂事了，真想看看王洋长得什么样子啊。如果他拿下了这田庄台的话，他应该是市里第一个征服所有农村的大哥吧？这一次，他又要创造一个神话了。”


第421章 知己知彼

　　很快，桌子上摆满了各种类型的酒。而我看着桌子上形状各异的酒瓶后，人忍不住深深吸了口气。我知道，这明杰肯定不是假能喝酒。也许，这次我要碰上真正的高手了。

　　酒的种类很多，也都是一些度数很高的烈酒。伏特加、芝华士、解百纳、大瓶的岛城绿棒……就望着桌子上各种各样容易上头的烈酒，明杰笑了笑摸了摸很短的头发说，“我们海边的儿郎天生喜欢玩水，对于喝酒我们也是情有独钟。喝了很久了。没想到今天竟然能在这里遇见对手。但是你有没有想过，如果你被我灌醉了怎么办？”

　　“灌醉了也许我会被你杀死。”我笑了笑说。

　　“快人快语和这酒一样痛快，我喜欢。”笑着。明杰立刻拿出一个个酒杯倒满了各式各样的酒。

　　就看着杯中颜色各异的酒，我想了想问，“咱们现在就喝吗？”

　　“难道你要等下酒菜。我可以叫歌厅给你弄点花生米下酒。”明杰笑了笑说。

　　听了明杰的话我也笑了，“杰哥，你看不起小洋。”

　　“哈哈哈！喝！”拿起一杯啤酒。明杰直接一饮而尽。

　　“喝！”我也随着明杰拿起一杯啤酒一饮而尽。

　　啤酒苦涩，但是喝到胃里觉得清爽多了。接着又和明杰相视一笑，我们两个人同时拿起一杯白酒一饮而尽。白酒是伏特加，属于遇火即燃的烈酒。喝下之后只感觉胃里立刻翻江倒海一般烧得厉害，我们两个人同时脸色难看又是互相笑了一下。

　　“你真的是王洋的徒弟吗？”拿起一杯洋酒，明杰笑了笑问我。

　　“你感觉不是吗？”我笑着问明杰。

　　“不，我感觉你就是王洋。因为我听说王洋是鱼贩子的徒弟，鱼贩子喜欢享受生活什么东西都爱玩两手。他的酒量也很好，不过他人已经废了。我听说，他以后再也不能碰酒了……”明杰叹了口气。

　　“为什么？”我忍不住吃惊的看他。

　　“难道你不知道？”明杰笑了笑问我。

　　“不知道……这件事没人告诉我……”我的脸色不由凝重，心里慌得厉害。

　　“呵呵，上次王洋和赵皇帝大战的事你知道吧？本来鱼贩子的命都保不住了，是安优拿了七支特种兴奋剂打进了他的身体才使他的心脏重新充满活力。但是那药对人体伤害很大，鱼贩子好了之后便留下了很严重的后遗症。”

　　“他不光是从今以后沾不得酒了，就连茶他也沾不得了。而且他武功尽失，他现在已经变得连一个普通人都不如了。可惜啊，鱼贩子一辈子没做过坏事。他根本就不是什么混子，只是游走在上流社会的一个权利而已。老了。竟然落得这种下场。从此以后，市里再也没有他这一号多才多艺的能人了。”

　　听了明杰的话后，我的心里不由变得更惊。我知道他是在试探我，他怀疑我就是王洋。但是即使我刻意将自己隐藏的很好，听了他的话心里还是不禁难受。

　　我最了解鱼贩子，我也知道鱼贩子是什么人。他一辈子不好别的。就喜欢养鱼种树喝酒品茶。而他为了我失去了生命中一半的爱好，即使安优救了他剩下的日子也已经不多了。

　　鼻子不由发酸，我笑了笑对明杰说，“你放心吧，将来还会出现一个像他这么多才多艺的人物的。”

　　“是吗？我渴望那个人的出现。”明杰的眼睛不由迸发出凌厉的光芒。

　　“你和鱼贩子关系很好吗？”我忍不住问。

　　“他是养鱼的，而我则是卖鱼的。你说，我们之间是什么关系？”明杰笑着问我。

　　看着眼前和善的青年，我顿时明白他为什么对我这么好了。也许，他早就猜到了我的身份。只是他没有点破，他想陪我玩玩。而他之所以对我这么好，这都是鱼贩子冥冥之中为我结下的善缘。

　　师父，他又一次的帮助了我。

　　心中对鱼贩子更加愧疚，我忍不住颤抖的端起面前的红酒说，“红酒虽然温润，但是度数高的红酒也能使人大醉。我什么都不想再说了。我相信你能在酒中读懂我的意思。”

　　“一切尽在不言中。”明杰微笑，拿起手中的酒杯与我轻轻相撞。

　　在我们碰杯的时候，我特意将杯沿比他略矮一些。喝酒的人都知道。杯沿比别人矮一般都是小辈对长辈的尊重。而我和明杰平级，他看见我放下自身的架子对我再次生出好感。

　　“喝！”手中的力气重了些，明杰再次将手中红酒一饮而尽。

　　各色好酒喝了一圈。转眼我们又喝回了啤酒。这时候已经有点心跳了，我想起鱼贩子的事酒入愁肠双眼也有点朦胧了。

　　这些事如果不是看见明杰我都不知道，我心里想到鱼贩子对我这么付出心中再次忍不住感动。

　　“杰哥，你跟我喝之前一定也喝了不少吧？我自罚三杯吧，不然对你太不公平了。”我想了想说。

　　“不用了，如果你要补偿就自罚十瓶吧。因为你来之前。我已经喝了十瓶。”明杰微笑着看我。

　　听了明杰的话，我知道自己这次真是踢到铁板了。吗的，他都喝了这么多还敢和我拼酒。这个几把。他的酒量到底是有多厉害啊？

　　转眼，我们两个人又是喝了一圈。胃里已经开始发涨，我感觉自己血液升高心跳得更快了。记得上次五中全会我喝了不少。其实这次拼酒已经不亚于上次的五中全会。而且这么多酒掺在一起已经不少了，我这次相当于喝了上次五中全会的两壶。

　　吐过一次，人的酒量就见涨一次。吐得多了。人的酒瘾也就随之来了。

　　那次陈珂订婚我心里难受喝了很多，鱼贩子看见我这样都说后悔教我喝酒了。不过不喝酒我也不可能得到安家的好感，不喝酒我也不可能得到明杰的好感。机会总是会送给有准备的人。我知道喝了这次我一定能和明杰成为朋友。

　　第三圈喝完，我只觉脑袋晕的厉害人也特别想吐。心跳得更快，浑身发热人有点像在地狱中灼烧一样的感觉。

　　多了。这次我真的多了。但是眼前的明杰依然深不可测，他只是微笑着看我轻轻举起酒杯对我说，“王洋。难道你这就不行了吗？”

　　“我不是王洋，我是大傻比。”我是真的多了，嘴里说出的全是醉话。

　　“呵呵，你真勇敢，竟然敢于承认自己的智商。不像我们这些人要面子，一个个将面子看得比命还重。像你这么不要脸的人，也注定能比我们走得更远啊。”明杰笑了笑，不问我就喝下了手中的洋酒。

　　“你吗比的，我是谦虚才自黑的。谁傻了，你才傻呢？”眼睛已经快看不见东西了，我喝下洋酒突然干脆将整个瓶子举了起来。

　　“太几把能喝了，今天就算我喝不过你也要跟你同归于尽！”

　　“好啊，同归于尽！”笑着，明杰也举起了手中的XO。

　　两大瓶酒直接灌完，我放下酒瓶后立刻大口咳嗽起来。人也感觉难受到了极点，我痛苦的看着面无表情的明杰问，“实话跟我说了，你到底还能喝多少？”

　　“大海有多大，我明杰就能喝多少。”明杰面无表情的看我。

　　“真的吗？”我吃惊的看着他问，人已经快要倒下了。

　　“真的，要是我吹牛比我就是王八犊子……呕……”说着，明杰突然一口就喷了出来。

　　只感觉浓重的酒气喷了我满脸，而明杰捂着肚子当着我的面痛苦的吐了起来。

　　本来我都想认输了，看见明杰吐了我心里终于安心了。就拿起一瓶红酒浅尝了一口，我笑了笑看着明杰说，“杰哥，我们有机会下次再拼吧。你这酒量，是真心一般啊……哈哈……”

　　然后就在这个时候，我突然看见十三少他们全都站了起来。脸上露出一抹冷笑，他们全都拿出手枪对准了我的头部，“不管你是不是王洋，今天你都走不了了。”

　　“呵呵，你们说话不算数吗……”眼前一黑，我整个人渐渐失去了意识……


第422章 火并十三少

　　梦中，我只感觉自己如在地狱一般痛苦的挣扎。而我的周围都是火红的岩浆与凶恶的厉鬼，它们不停的撕扯我的灵魂对我尖叫。这一次我真正的尝到了，什么叫生不如死的滋味。

　　当一个人喝多了难受上头的时候，真的是比死还要难受。

　　吗的，这歌厅里好像有不少假酒，老子上当了！

　　猛的睁开眼睛，当我醒来时发现自己正躺在一个床上。看屋子的布局与宾馆有几分相似，我还惊讶的发现自己身上十分干净。似乎有人帮我擦洗了身子。连身上的衣服都帮我换了。

　　口渴的要命，我忍不住跌向一个饮水机猛灌了几口清水。

　　门突然开了，明杰拎着两瓶啤酒走进笑着看我。“你醒了？”

　　“我睡了多久？”只感觉记忆断片，到十三少用枪指着我时就什么也记不住了。

　　“我想一想，大概一天一夜吧。”明杰笑了。

　　“这么久？”听了明杰的话。我忍不住拍了拍瑕疵欲裂的头部。然后我燃起一支香烟问他，“为什么不杀了我？我知道你们可以杀了我的。”

　　“别和我套路，你知道我不会让他们杀你。”明杰咬开一瓶啤酒向我递来。“喝完酒应该透一透，不然你的胃都要烧坏了。”

　　喝下一口啤酒，我果然感觉胃里清爽了许多。不过嘴唇还是干，也十分口渴。估计我是喝出低血糖了，醒了以后还感觉身子有点低烧。

　　然后我想了想突然对他说，“不会是你帮我洗的澡换的衣服吧？我草！”

　　“怎么可能，男人给男人洗澡多恶心？是我的女人。”明杰说。

　　“你的女人？”听了明杰的话，我只觉脸上一阵发烧。

　　“当然是我的女人，不过我不介意她帮我照顾你。我相信她也相信你，我也从来都不会怀疑自己的兄弟。”明杰说。

　　“呵呵，那你还真是大方呢。”我说。

　　“我以为你和世俗的人不一样，难道你也是那些普通的俗人？”明杰问我。

　　隐隐中我似乎听出了明杰的意思，然后我皱了皱眉头问他，“你的老婆给我洗澡，你真的不会生气吗？还有，你知道我和我姐的事是不是？”

　　“当然，我知道你就是王洋。而我，也知道你和陈珂之间的故事。你们本是亲人。是拟制血亲。她是你的姐姐，你是她的弟弟。你们在一个屋檐下生活了很久，然而日久生情你们相爱了。但是你们全都在乎对方的名声，你们始终没有在一起。即使你们私下像情侣一样生活了，你们仍然没有发生什么。除了偶尔的冲动，你们的关系就像好朋友一样纯洁。是吗？”明杰笑着问我。

　　“你为什么对我这么了解？”

　　“因为你是很有可能成为省里大哥的人物。我必须对你足够的了解。还有一件事我忘记解释了，你的思想太不纯洁了。我老婆只是照顾你而已，她并没有脱了你的裤子帮你撸一下。简单擦洗一下身体，好像没有什么大方不大方的吧？”

　　听了明杰的话后，我顿时因为自己不太纯洁的思想而感觉脸红。觉得很不好意思，都有点不敢跟明杰说话了。

　　“回去吧，下次我们接着喝。不过我虽然可以救你，却无法劝说十三少归顺于你。你已经在酒桌上征服了我，剩下的就由你自己去战场上征服他们吧。这是你的枪，很高兴认识你。”说着，明杰真诚的向我伸出右手。

　　看着明杰真诚的眼睛，我想了想伸出手和他紧紧握在一起。但是我还有个问题，“明杰，为什么你会对我这么好？”

　　“合眼了，就你好。没有道理。我们都不是普通人，混到现在这种地步还想交到知心朋友已经很难了。能玩到一起的更是少之又少，我认为我应该能和你成为最好的朋友。”

　　“谢谢你。我叫王洋。”

　　“我叫明杰，期待王涌的葬礼那天我们会再次相遇。”明杰微笑。

　　王涌，他的葬礼应该快要到了吧。作为我省红极一时的人物。他的名气已经可以与黑省的乔四爷一拼。而他手眼通天能量极大，具体有多大连我都说不好。我只知道如果有人拜在他的门下，那么他从此以后无论是在黑道还是白道都将平步青云。大权在握，成为一方霸主。

　　对于这位大哥，陈珂一针见血的指出了他万劫不复的原因。他跟错了人，他碰了他不该触碰的东西。

　　这是一样非常危险的东西。任何人碰了这东西都将红极一时，但也可能走向万劫不复。

　　如果真的娶了安优，我感觉我也快了。

　　王涌现在就被关在锦州重刑犯监狱。如果我没猜错的话他就要被执行枪决了。他死后，省里的江湖必将大乱。而省里的那些老东西为了找出一个人镇压无首的群龙，他们一定会推举出一名新的大哥成为他们的傀儡。

　　娶了安优。我有可能成为省里大哥。但是赵皇帝也有可能，因为他比王涌还更有钱。赵皇帝是我的死敌，我一定不能让他抢走省里大哥的位置。如果他真的变成了省里的大哥。我将再也不是他的对手了。

　　即使我愿意努力，他也不会给我努力的时间。

　　这波不亏，我得到了明杰的支持。

　　才回到那个旅店。流子和浩南哥他们看见我立刻兴奋的瞪大了眼睛。他们全都紧张我，一看见我就紧紧抓住了我的胳膊，“洋哥。这一天一夜你到底去哪了？如果你再不回来，我们都要报警了！”

　　“不要报警，我前天晚上干掉了他们五百人。”我说。

　　“啥！？”流子和浩南哥一下懵了。

　　“喝酒喝的。他们已经答应我了。如果我喝酒赢了，他们就主动抹去五百人和我们来一场公平的较量。我徒弟他来了没有？”我连忙寻找梁斌。

　　“已经来了，都等了你一天了。”浩南哥对我说。

　　“快去把他找来，我要装逼了。”我对浩南哥说。

　　“好好好，我也想要装逼。”浩南哥连忙点头。

　　才看见梁斌，我连忙露出关切的神情看着他的伤问，“怎么样？还能打吧？”

　　“能打，我想变得更强。”梁斌点了点头。

　　“这次你不用打，你只要乖乖的冒充我就好。而我的身份将是你的徒弟，我会像个金牌打手一样将十三少的十三位大哥全部干掉。我已经摸过他们的底了，他们根本不是我的对手。你身上有伤也不能剧烈运动，只要打架的时候你能自保就可以了。上一战之后你已经进步了不少，这一战完事我就带着你们回市里找我的兄弟。到时候，我带着兄弟们一起装逼！”

　　“好！”浩南哥立刻大叫起来。

　　但是，别人都没叫。毕竟想装逼的还是少数，更多的人跟我混是为了赚钱。看见其他大哥关切的眼神，我笑了笑说，“大家放心吧，我肯定不会让大家跟着我白忙活。如果我们这一战赢了，以后我每天一定会送给大家这个数字。”说着，我竖起了两根手指。

　　“我草，这很牛比啊。好！”一瞬间，在场的兄弟全都迸发出热烈的掌声。

　　看见大家都这么拥护我，我忍不住露出了苦涩的微笑。大话已经说出去了，为了装逼我只能打掉牙咽进肚子里面。

　　人马很快收拾整齐，我们和十三少决战的地点选在了一块空旷的海滩。我们这个城市也是有海的，耳听着海浪声唰唰的声音我们两边的神情十分庄严肃穆。

　　陈珂走了，她走了之后我再也不想一个人孤单的留在这里了。我想她，我想回去找我的姐姐。

　　才露出微笑，对面的白头发大少立刻发出一声大吼，“狗腿洋，今天我们就把你们丢到大海里喂喂鲨鱼。兄弟们，给我上！”

　　“快喊，兄弟们弄死他们。”我站在梁斌旁边小声说。

　　“师父，我没有你那种气势啊。”梁斌的身上还缠满了纱布，他显得十分紧张。

　　“吗的，你要成为我手下的单挑王呢，你怕个几把？快喊，以后你也要封王了。”我看着对面汹涌而来的混子赶紧催促。

　　“好好……”赶紧深吸了口气，梁斌立刻大喊，“兄弟们快帮帮忙啊，大家加油啊！”

　　“你个三驴蹦子！”被梁斌气坏了，我立刻高举砍刀冲了上去，“兄弟们，一切都是为了装逼，我们一起杀！”

　　“一切都是为了装逼！”原本一落千丈的气势被我带动，他们终于跟着我一起冲了上去……


第423章 洋哥，回家吧

　　两边黑压压的人海很快撞在一起，我手起刀落一刀就放倒了一名混子。虽然士气已经上来了，但是我一点都不满意。因为我刚才被徒弟影响了心情，装了一个很没有层次感的逼。

　　也许是因为装逼不帅，我跟人打架时都没太多激情了。总是感觉演技有些浮夸，始终无法进入状态。

　　但是就在这个时候，一道寒光一闪突然朝我凶猛而来。脸色大变，我吓得立刻倒在地上一滚躲开了那把刀子。

　　只见来者一头蓝发，一把开山散发着骇人的杀气。看见是蓝二少来了。我赶紧皱了皱眉头对他说，“二少，我今天心情不好不想装逼。你。不要逼我。”

　　“吗的，你在耍我玩吗？”蓝二少愤怒的看我。

　　“真心情不好，我不和你闹了。”说完。我已经打算退出人海观战。

　　但是蓝二少并没有放过我，他反而提着手中开山追了上来。看着蓝二少咄咄逼人的样子，我立刻将手化为龙爪向他抓去。同时发出一声大吼。“我真的心情真的不好，你不要逼我！”

　　咔的一声，我单手抓中他的刀背立刻发出一声脆响。在他脸色大变的同时，我咬着牙齿就将手腕用力一扭。他的脸色变得更加难看了，他的脸上露出痛苦的表情一下就放弃了刀子。眼看着蓝二少的刀子被我夺下，我直接一脚就将他定出了三四米远。

　　只以为默默装了个逼，但是十三少那群人一下炸了。他们这些人一条心和我们那些兄弟没差多少，看见蓝二少受伤他们全都向我扑了过来。

　　这些人任何一个单挑我都能打过，但是十三个一起上我肯定不是对手。吓得赶紧飞快奔跑，一边的梁斌看见我要吃亏急了，“师父，我来帮你！”

　　“我叫你师父，你别帮我！”我对他说。

　　“为什么不用我帮你？”梁斌有些委屈。

　　“你他吗身上还带着伤呢，我还等着你快点把伤养好为我装……”话被说完，我的屁股立刻被人重重踹了一脚。一个踉跄猛的跌了出去，我差点就狗啃泥吃了一嘴沙子。

　　也不敢再分心了，我赶紧脚下画圈在混战的人群中跑来跑去。十三个头发颜色不同的人拼命追我，在人群中看着是那么的耀眼。

　　吗的。如果我的兄弟来了他们都不是我对手。但是我要装逼啊，我必须一个人把他们搞定才更有效果。而且十三少是市里最难对付的一群乡下党，一个人打败他们我才能给自己多抢一些戏份。

　　就被十三个大哥狂追不舍，我感觉这些人比上次的流子五百小弟还难对付。他们中最瘦最小的一个跑得累了，然后掏出一把手枪指向了我。

　　看见他要开枪把我吓得半死，还是白大少懂事将他给拦住了。“不要开枪，为了这个无名小卒背上一条命案不值。”

　　“大哥，我总感觉这人怪怪的。他根本不是什么小弟，我怀疑他是残忍或者强哥。”最小的花色头发大喊。

　　“呵呵，如果是这样就更好了。听说王洋跟赵皇帝赌博赢了不少钱，我们刚好抓住他当人质找王洋勒索点医药费。听我的，干掉这个小子就去对付那个王洋。没看见那王洋身上都是纱布吗？他受伤了肯定没我们厉害。”说着，白大少隔空向我猛挥一刀。但是，他这刀并没有砍到我的身子。

　　转眼，我已经一步步跑向冰冷的海水。我们也离混战的人群远了，我看见他们还在穷追不舍立刻噗通一声跳进了大海。

　　这时候已经会狗刨了，我赶紧在大海中拼命的刨了起来。但是我发现他们更厉害，不少人直接用牙齿咬住刀子向我游了过来。而且一个个姿势特别优美，有的甚至用仰泳姿势追我。

　　我草了，他们都是海边的孩子啊，老子亏了。

　　只看见他们越游越近，我立刻被白大少抓住脚脖子赶紧挣脱。被我甩了一脸的海水，白大少冷冷的看着我说。“小子，你不是很屌吗？怎么？到了海里不屌了？”

　　“草你吗，我没有你们屌！”一声大吼。我赶紧继续拼命的游泳。

　　突然，我看见海水一边哗的一声起了白白的浪花。接着，我只觉整个人像被巨手一般推得老高。就看见我和十三少一群人在海上漂浮，当浪花落下我整个人也变得迅速下坠。身边，我已经彻底被十三少他们包围了。

　　就在海水中不停的游着，他们用牙齿咬着刀子不断用拳头殴打我。我看见除了白大少和少数几个大哥嘴里没有刀子其余人都有。我想了想立刻伸出手抓住了一名大哥口中的刀柄，“你们信不信我拽你们嘴里的刀子？我拽谁嘴里的刀子谁嘴里肯定出血。”

　　听了我的话那大哥吓坏了，他赶紧吞掉了口中的刀子。其余人也赶紧把刀子全都吐了。趁着这个机会我立刻下潜，只感觉周围一片安静我人已经潜到了海水下面一两米处。

　　静谧的没有任何声音，我睁开眼睛看见十三少全都用各种不同的姿势向我游了过来。又在水底胡乱打了对方几拳。我终于因为憋不住气哗啦一声浮到了海面。

　　只听哗啦一声，我耳边的声音重新变得清晰起来。后悔自己傻比往大海里游了，他们这么多人各个水性都好。我。怎么可能是这些弄潮儿的对手。

　　就被他们打了一顿带到了海滩上面，他们全都脱下上衣用力拧身上的衣服。然后有人脸色挺难看的，赶紧把身上的钱包和手机等物拿出来晾晒。

　　才想起来我也有钱有电话呢。我吓得赶紧把电话也拿了出来。然后按了几下我的心不禁痛得不行，挺好的电话又因为打架被我给泡坏了。哎，下次再也不买这么好的电话了。真几把肉疼。

　　不光我肉疼，他们也全肉疼。绿三少气的不行了，拿起手机朝我狠狠砸了一下。然后又心疼的捡起电话。看见屏没碎这才放心。至于花十三少的意思是扔我到大海里洗洗澡，因为我害得他们损失了财物他们觉得心里闹听。

　　我在海水里连游带打已经很累了，加上前天大醉了一场现在还没缓过来呢。我就跟他们说，“别打了，快快归顺我们的王洋大哥吧。这些都是小钱啊，以后大家一起赚大钱多好？”

　　“去你吗的，老子在这呆的挺自在的，谁要跟你们一起去赚大钱？”白大少生气的看我。

　　“啥也不是的东西，我越看你越来气。”红五少生气的看着我说。

　　“是，我确实是啥也不是。”我连忙点头认错。

　　然而当我这句话才刚刚说完，我突然看见由远处开来了一辆辆车子组成的长龙。清一色的黑车在阳光下显得极其耀眼，清一色的黑色压抑着深深的杀气。

　　车子，很快由混战的混子中间开过。看见车子向我们而来，十三少每个人都不禁皱起眉头站了起来。

　　终于，车子快开到我们面前的时候缓缓停下了。由第一辆车子走出一名面戴太阳镜脸色有些残忍的青年，看见我正在被他们抓着青年嘴角不由勾起一抹冷笑，“你们，找死吗？”

　　“你是谁？”听了青年的话，白大少眉头皱得更深。

　　“杀人王，残忍。”青年轻轻摘下了脸上的墨镜。

　　听了青年的话，十三少一伙脸色大变。红五少第一个向青年冲了过去，但是当他拳头快要打中青年时青年立刻伸出手掌抓住了他的拳头。接着用力一扭，一脚将他踢得单膝下跪。

　　微笑着，青年眼中露出了柔和的目光，“洋哥，玩够了就回家吧。”


第424章 回家的原因

　　不知道为什么，当我听见残忍和蔼的语气时有种想哭的冲动。大概，是受了太多的委屈吧。我是很想回去，但是我已经习惯了现在这种平淡的生活。

　　回去了，我将要变成另外一个王洋了。

　　即使我已经做好了准备，但是看见他们真的来找我时心中还是变得恐慌。我要回去吧？要回去过我原来的生活吗？我的爸妈，我的另外一个家庭和妹妹。我回去了，我真的有脸去面对他们吗？

　　还有陈珂，我实在受不了我们两个人以另外一种身份见面。

　　她是赵皇帝的未婚妻子。而我是安家的准女婿。即使我们努力想走的更近一些，但是我们两个人的世界却已经更远了。

　　或许就像鱼贩子说的那样，我和陈珂注定是有缘无份的。真正和我有缘分的是安优，而不是她。

　　心里想了很多，我只是望着残忍却始终没有说话。这时，我身边的十三少们终于彻底确定了我的身份。他们的脸色开始变得难看。白大少看看被抓的五弟又看了看我。脸上露出慌张的神色，他给人使了个眼色赶紧有人扭住了我的胳膊。

　　接着，绿三少大吼一声冲了上去。“放了我五弟！”

　　人影如箭一般迅速，他的拳头充斥着骇人的爆发力。但是当他即将打中残忍时，一名身高约两米的彪形大汉从车子中走了出来。一声巨吼，大汉的拳头顿时狠狠打在绿三少的拳头之上。

　　脸色大变，绿三少身形不稳顿时被打得远远飞了出去。接着他捂着手腕痛苦的看了白大少一眼说，“大哥，我的手腕被这猩猩一拳打断了。”

　　“什么！？”听了绿三少的话，白大少吃惊的向大汉看去。他的眼中露出深深的恐惧，人在这一刻吓得浑身发抖。

　　而大汉并没有理他，其实他还只是一名青年。他只是长得太过强壮了，才二十岁的年纪就让人觉得他像三十岁一样沧桑。

　　脸上依然是紧绷的肌肉，他的目光也如鹰隼那般锋利。凝视着我的眼睛，大力脸上的肌肉轻轻抖动了，“洋哥回来吧，兄弟们都很想你。没有你，我们总想少了什么东西一样。”

　　“草你吗，竟然敢小看我们十三少！”又有两名大哥冲出，他们手持武器直接冲了上去。

　　而令一边。一道寒光突然一挥将两个人击倒在地。认真哥一脸认真的看着我说，“洋哥，回来吧。国，不可一日无君。”

　　“你这三炮。”听了认真的话，我被他认真的样子逗笑了。

　　“吗的，和他们拼了！”十三少还是不服。再次冲上两人。

　　只见黑影一闪，有人快速从车子中窜出向他们冲去。他的速度很快，快到令人觉得诡异。而这一切都要归功于他的身形步法，他人才出现就已经将一把匕首架在了一个人的脖子上。另一个人摸了摸脖子上的血痕，吃惊的看向了眼前这名毫不起眼的青年。

　　“洋哥，这四个月我可是每天都练武呢。回来呀，让你看看我是怎么装逼的。”小喇叭笑眯眯的看我。

　　“我草！”车子中再次冲出一名青年，青年身子干瘦带着一身霸气。就见他如旋风一般卷向十三少一伙，他们一群人还没有反应过来顿时被放倒三人。

　　双手持着双截棍一挥，强哥一副不可一世的样子看着他们说，“可能你们觉得自己非常牛比，但是你们在我们眼里根本不值得一提。洋哥是好心带你们发财，可你们偏偏要将洋哥的好心当作驴肝肺一般浪费。”

　　“我强子是洋哥的扛把子，不服欢迎你们随时来市里找我。”

　　眼看着强哥这么嚣张，顿时将白大少整个人气得几乎要炸了。只见他眼睛不停乱转想着什么。突然将随身手枪抽出一把指向了我，“就算你们武功盖世又何妨，你们总斗不过手枪吧？”

　　他的话音才落。突然由一辆车子飞出一道寒光击在了他的手枪之上。还是白天，那寒光已经在枪身击出火花吓得白大少单手一抖。

　　随着他的手枪落地，一名青年笑吟吟的从车子中走了出来。“咱们在一起几年了？为什么你还是这么倔强？”

　　看着满脸笑容的叶一航，我笑了笑只觉光阴飞逝，“如果我没有记错的话，今天是我们在一起的第三个年头了。”

　　“回来吧，你亲妈都找我们闹过无数次了。说你死了，要给你办葬礼呢。”叶一航脸上不由露出苦笑。

　　“我……”眼看着兄弟们全都亲自找来了。我顿时有种惭愧的想要找个地缝钻进去的感觉。

　　“洋哥，回来吧，我们都知道你最近做了很多大事。从今天以后。你将是咱们市有史以来第一个统一这些土皇帝的大哥。你已经非常了不起了，我相信就算没有我们你也能将他们解决。但是，你还想装逼到什么时候？吗的。我们也想多要一些戏份啊！”说着，强哥的眼睛红了。

　　看见强哥眼睛红了，我的心中抽搐有种想哭的感觉。人忍不住向他们走去。这时才发现身边的两个大哥还死死扭着我的肩膀。

　　看向他们，我微笑着对他们说，“兄弟。如果我要真的对付你们，那天夜里我至少能杀掉你们一半兄弟。但是，我是大哥并不是杀人狂。我之所以想统一你们。也是想着大家以后多赚点大钱。你们看线的钱大概不多吧？你们不想像陈王或者赵皇帝一样过上更加优越的生活吗？”

　　“我不相信你，你只是为了你的野心。”抓着我的大哥冷冷看我。

　　“那么，你们需要我怎么做才会相信我呢？”我笑了笑问他。

　　“王洋。你少用这种高姿态的样子来跟我们说话。就算赵皇帝怕你，我们都不会怕你。这里是田庄台，并不是你们市里。”

　　“哦，但是你们已经败了。”说着，我看向了对面长长的车队。

　　哗啦一声，对面长长的车队立刻发出了开门关门的声音。声音很乱，由那长长的车队中很快跑出了上百名满脸凶恶的混子。

　　这些人都是强哥他们最近招揽的吧，真想不到我走时大家还一无所有。一场大战之后，我们已经变成真正的大哥了。

　　而随着车队走出来的混子越多，十三少他们的脸色更加难看。所有混子一下将我们包围，那些混子全都在等着我的一声令下将他们剿灭。

　　“你们，还不认输吗？”我笑了笑问。

　　“你人还在我们手里呢，你以为我们这么容易……”

　　那混子话还没有说完，我人已经绷紧全身的肌肉从他们手中睁开。微笑，我看见一个混子伸手抓我立刻伸出龙爪抓住了他的脖子。接着全身用力，他整个人一下就被我死死按在了沙滩上。在另一个人打我的时候，我突然抓住他另一只手臂用力一扭摔倒在了沙滩上面。

　　看见两个兄弟只一瞬就被我放倒，白大少立刻着急的向我冲来。

　　微笑着，我单手划爪立刻将他抓去。他的反应最快本事也最好，只看见他脑袋后仰躲开了我的龙爪。我微笑着说了一声太极，突然将手贴着他的脖子用力一拨一推。

　　人一下倒地，兄弟们看见我这四个月练的功夫全都傻了。

　　很快，他们开始变得激动了。残忍更是兴奋的攥紧了拳头说，“洋哥，这次你一定能打过龙袍了吧？”

　　“我不知道，因为我除了龙袍再也没有见过合适的对手。”

　　“够狂，够装逼！”小喇叭兴奋的攥紧了拳头。

　　笑了，我看了看面前的兄弟突然觉得有点不对。因为我总觉得少了点什么，少了一道让我眼前一亮的风景。

　　“安优呢？”看着他们，我的心里立刻涌起一种不详的预感。

　　“洋哥，这就是我们来找你的原因。安优，她已经……”说着，残忍眼睛越来越红。

　　滴答一声，由他眼中落下了一颗滚烫的泪水……


第425章 看透爱情

　　看见残忍哭了，我的眼神迷茫了。而我也发现了，所有兄弟们身上都带着很大的怨气。当残忍落下眼泪之后，他们的眼睛也全都红了。

　　只觉心中像是少了什么重要的东西一样，空空的让人觉得难受。

　　回去的路上，残忍强忍着没有再哭。他告诉我，安优的时间已经不多了。这几个月她发病的速度越加频繁，而她每一天都期盼着我能回去找她。她一直渴望做我的新娘，一直渴望着能嫁给我成为我的小妻子。

　　但是她没有主动过来找我。只是眼巴巴的期望着。因为她知道我心情不好，她怕我看见她会心里难受。

　　听了残忍的话后，我只觉得心中痛苦万分。我感觉错过了什么。当我想要珍惜她的时候却已经再也没有机会了。

　　安优，她一直都是个无忧无虑的小女生。她没有忧愁烦恼，每天都是个笑点很低的傻傻的孩子。

　　但是认识我之后她变了。她无拘无束的性格多了一份小心。她小心翼翼的对我，唯恐我会受到一丝伤害。她也一直在用她的聪明保护着我，如果没有安优我可能早就死了。

　　错过了。想要珍惜的时候已经来不及了。我知道如果我赶不上见安优最后一面，不光我会永远的自责。就连兄弟们，他们也会一辈子恨我。因为安优不止是我的小爱人，她还是我们的兄弟。她是我们的兄弟，我们的成员。她是我们的军师，是我们最好最好的朋友。

　　啪的一声，我冲进安优病房的时候几乎是跌到着摔进去的。

　　看着眼前可爱的女生，我的心里瞬间变得安静了。同时伴着一种酸酸甜甜的滋味，如奶油蛋糕融化一般。看着她清秀而又苍白的面孔，看着她闪闪发光总是那么明亮的眼睛。

　　“王洋，你回来找我了吗？”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“恩，我回来了。”鼻子发酸，我忍着没有落下眼泪。

　　“哦，那你在哪里？你过来，让我摸一摸你的脸。”安优笑眯眯的望着我，轻轻伸出了白嫩的小手。

　　看着安优虽然明亮却没有神彩的眼睛，我的心中像是被什么抓紧了一般难受。

　　接着，我忍不住用手在她眼前晃了晃。安优依然微笑。眼睛一眨不眨的看我。

　　“这是，这是怎么回事……！”眼睛吼了，我几乎快要大吼。

　　“是并发症，安优已经失去了视力。她的一切器官都已经开始退化，医生说她最多还只能活七天。”残忍表情痛苦的看我。

　　“那么，她是什么时候看不见的？”我深吸了口气问。

　　“昨天晚上。安优正躺在床上看书突然就看不见东西了。所以，我们今天一早就去了田庄台，经过打听才发现你正在跟十三少打架。”残忍说。

　　“我知道了，你们出去吧。”声音一阵哽咽，我勉强笑了笑坐在安优的床边。

　　门被残忍轻轻带上，我想了想一把搂住了怀里如仙女一般的女孩儿。她是那么的聪明，她同时也是那么的可爱。可是我做梦都想不到，老天爷竟然会如此狠心。老天爷赐给了她我们所没有的东西，却要在她最美好的年华夺走她鲜活的生命。

　　如果可以，我多么希望她一生下来能是我王洋的妹妹。这样，我就能一辈子保护她，一辈子疼她爱她，让她一辈子都不被任何人欺负了。

　　已经看不见了，安优只是轻抚我的脸庞。但是她的眼睛依然是红的，她笑眯眯的看着我说。“真好，你终于玩够了回来了。都多大了，怎么还想不开离家出走了呢？”

　　“因为我不想混了。我感觉我对不起我的家人。”我说。

　　“但是人总要活着，是吗？”安优笑眯眯的看我。

　　“是的。”我微笑着看她，眼中却情不自禁的流下泪水。

　　“你是躲着我吗？你是不想娶我吗？我知道你心里最爱的是陈珂。心里最放不下的是赵世熙。你最想负责的是青花，安优只会让你烦恼给你添麻烦。”

　　“不，你从来没有给我添过麻烦。只是……”

　　“只是我太聪明了，我能照顾好自己对吗？”安优笑眯眯的看我。

　　“是的，你是全世界最聪明的人。而我，永远都是一个傻比。”我说。

　　“不许这么自卑啊。我一点都不比你们聪明多少。我只是想的没有你们那么多呀，顾虑也没有那么多。我只是想在有限的生命中活得精彩一点吧，这样我死了才没有牵挂。但是我现在好害怕。我好害怕死去……”

　　“我的心脏已经衰竭了，我的器官也已经退化了。而我听说人在死时会失去一切器官应有的功能，感觉不到别人的抚摸。感觉不到别人的触碰。看不见东西，听不见声音。死了之后尸体会慢慢的腐烂，会永远的在这个世界消失。”

　　“其实我是最怕疼的。我认识了之后也不想死了。你，能答应我一件事吗？”

　　“我能答应你，什么事都愿意答应你。”我对安优说。

　　“好呀。那么我死了以后不要那么快将我火化好不好，我也不想土葬。我只是听说有的人会假死，即使死了以后还有意识。虽然大家都以为她死了。其实她还活着。而当她送进炼尸炉的时候才会被火烧得醒来，在痛苦和凄厉的惨叫中慢慢死去。我好害怕，我死以后你多陪陪我好不好？”

　　“安优。你不要说了，你不会死。你会永远的活着，也许明天就会有什么新科级上市。到时候你的病就能治好了，你就能一直活下去了。而到我们快要老死的那天，又会有什么新药出现。这样我们就一直不会死了，一直能永远活下去了。”

　　“是吗？可是爷爷已经帮我想尽办法了。他也帮我打听过了，最近并没有什么科级。”

　　“你爷爷笨啊，你不要听他的。明天我去帮你打听，你不要死好不好？”

　　“算啦，医生说我活不过十八岁就是真的活不过吧。能听见你的声音我已经非常满足了，我只想你在我死时能静静的陪着我。王洋，我的要求是不是太多了？”

　　“不多，你提出什么要求我都会答应你。你也不会死，我不让你死。”

　　“那么，你还愿意娶我吗？虽然我的要求太多了，但是你答应了我的……”

　　“我愿意，愿意娶你当我的老婆。而我一辈子也都只有你一个老婆，如果你死了我就再也不会娶任何人了。谢谢你这么爱我，是我太任性了没有好好陪你。因为我从来都没想过你会死，我只以为你会一辈子好好的活着……”

　　“可是，我真的要死了。”安优微笑着叹了口气。

　　“不会的，你真的不会死。”我紧紧将她抱得更紧，额头紧贴着她的额头痛苦的无法呼吸。

　　我是真的没有想过她会死，我也不敢去想她会死的事情。我只是希望我看不见她发病时痛苦的样子，这样我就会以为她是个健康的女孩儿。

　　可是我的理想始终斗不过现实，我始终敌不过苍白的现实。当我猛然从自欺欺人中醒悟过来的时候，这一切都已经变得太晚太晚了……

　　怀抱着柔弱的安优，我恨不得将她融进我的身体。恨不得，用我自己的命去换她的命。

　　这时，安优依在我怀里轻轻的笑了。她笑眯眯的仰起头弯起了好看的眼睛，“王洋，我突然很懂爱情了。你想不想听听，我对爱情的领悟是什么？”

　　“你说。”我微笑着看她。

　　“爱情是一场淘汰赛，谁坚持的久一点谁就能走到最后。而安优就要死了，所以安优就要被淘汰了……”

　　“王洋，我说的对不对？”

　　“小洋洋，你怎么不说话呀？”

　　“恩。”轻轻从鼻子中哼出一声，我的脸上早已流满了泪水……


第426章 婚礼之前

　　那天，我抱着这个柔弱的女生哭了很久。哭的累了，我也终于接受了这个现实。我告诉自己她剩下的日子不多了，我一定要无时无刻的珍惜她走的最后这段时间。而我已经决定了，我会让她不留遗憾的离开这个世界。

　　微笑着，我拉起她娇嫩的小手单膝下跪。用我最最诚恳的语气看着她说，“安优，在我心里你永远都是我的小仙女。即使你走了，我相信你的灵魂依然不会消散。你那么可爱。那么的善良。我相信你会进入天堂，依然用你好看的眼睛笑眯眯的看我。”

　　“而我，愿意和你定下夫妻的名分。白头偕老。永不相忘。安优，我的小仙女，请你嫁给我吧！”

　　一声大吼。我看见床上的安优眼睛红了。而安优的家人都在外面，他们听见我的吼声也全都哭了。

　　是的，我决定对安优负责。如果她真的死了。我愿意终身不娶。

　　我相信这个世界是有缘分的，而我和安优，我们可能真的是天生一对吧。我们这辈子注定不会分开，即使一个人已经去了另一个世界。

　　我求婚了，安优答应了。

　　我知道，我们两个很快将举行一场盛大的订婚仪式。

　　当安优的嘴巴瘪瘪的就要落泪之时，有人轻轻拍了我的后背一下。

　　猛的回头，我看见了一名一脸庄严肃穆的青年。青年已经提了，他已经不是三颗星星了。他肩上的三颗星星换成了一颗星星。而他肩膀上原来的一条直杠，已经换成了两条直杠。

　　军衔高了，他变得也比以前更有气势了。脸上没有一丝表情，他的目光始终是那么的锋利，“王洋，安老爷子找你有很重要的事情要谈。”

　　“我要陪安优，一分一秒都不会错过。”我皱了皱眉头说。

　　“她也会一起去的。”一颗星冰冷的脸上露出了一抹苦笑。

　　市府大院，一个我只曾经偷偷跑来上过厕所的地方。如今，我以安家准女婿的身份堂堂正正的走了进来。

　　而当我走进一个偌大的办公室时，我很快就看见了一生戎马身披将星的安老爷子。

　　一身绿色军装。安老爷子肩上斗大的将星格外耀眼。他是真正的将军，他是真正的国之栋梁。他的脸上也如一颗星一般写满了庄严肃穆，此时他正站在一个巨大的办公桌前手持毛笔挥毫着什么。

　　突然，他手中的毛笔啪的一声折断。

　　皱了皱眉头，安老爷子的右手开始不停的颤抖。接着，他的眼睛红了。“王洋，你的家人知道你和安优的事情吗？”

　　“他们会同意的。”我点了点头说。

　　“如果，你们结婚了呢？”安老爷子握紧了手中的拳头。

　　“我们结婚？”双眼圆瞪，我忍不住吃惊的看向了安老爷子。

　　“是的，你们就结婚吧。年龄只是一个法定的标准，而婚礼也不过是走个形势。安优太喜欢你了，我不希望你们之间仅仅是订婚那么简单。我们希望你们能够举办一场婚礼，能让安优不留遗憾的离开这个世界。”

　　听了安老爷子的话，我心中不由深深的震惊。因为我知道，如果我结婚了就真的要一辈子对安优负责了。而我也再没有资格去挑选任何女生了，我和安优之间已经牢牢的捆在一起了。她将会是我的妻子，我是她的丈夫。不管安优未来是死是活，我将一辈子对她忠诚，用我的生命对她负责。

　　“王洋，我知道这对你来说很难。毕竟你的长相不赖。我听说你和别的姑娘也都有些关系。那些女孩子一个个都很不错，你不用这么着急给我答案。如果你马上给我答案了，我反而觉得你是在欺骗我。你认真考虑一下吧。我不会为难你的。不过我真的希望你能娶小安优为妻，你们结婚了之后我安家也不会亏待你。”

　　“我已经嗅到了你身上的血腥气，你现在一定已经是待罪之人了吧？”

　　“爷爷。我确实杀过人。”我轻轻点了点头。

　　听了我的话，安老爷子脸色瞬间大变。他的虎目圆瞪，由他圆瞪的眼中露出了锋利的目光。如山中猛虎一般，安老爷子的身上散发出巨大的气势。

　　就如猛虎一般威严，安老爷子直视着我的眼睛用几乎低吼的声音对我说，“王洋。你知不知道你的坦诚会害死自己。而我代表的并不只是一个慈祥的爷爷，还代表着国家的尊严。你的身子已经脏了，你的灵魂已经被罪恶包裹了。但是。我只给你这一次机会。下一次，我再也不想从你口中听见这样的胡言乱语了。”

　　看见安老爷子发怒了，我心里有种感觉酸酸的不知道怎么形容去好。

　　只是皱了皱眉头。我想了想点燃一支香烟明白了他的意思。

　　他是在保护我。

　　但是，我笑了，“爷爷。你看不起我。”

　　“恩？”安老爷子虎目斜睨。

　　“如果你不说这些，我一定会娶安优为妻。但是你说了这些之后，我反而……”叹了口气。我深吸了一口香烟说，“对不起，我王洋从来就没贪图过你家的权势。而我向安优求婚了。也不是可怜她同情她。我可能是真的喜欢安优吧，不然她就算立刻死在我的面前我都不会动容。”

　　“我和安优的这场婚礼，就不用你们操心了。”笑了笑。我转身就向办公室的外面走去。

　　“王洋，你什么意思？”身后，响起了安老爷子冷冷的声音。

　　听见安老爷子的声音，我止住了脚下的步子。转过身子，我微笑着看着安老爷子说，“爷爷，我并没有生气。但是我想请你知道一件事，我王洋确实做过触犯法律的事情。但是，我做那些事情时都只是被逼无奈。而我，也从来都不指望任何人帮我。我只是愿意努力，一步一个脚印的为自己打下一片江山。”

　　“所以，我不希望给人借口风言风语，脏了我和安优之间这场纯洁的婚礼。就像你说的，年龄只不过是一个限制，而婚礼也不过是一场仪式。我也希望安优临死之前能风风光光的嫁给我，但是还是希望你们不要插手吧。”

　　“这场婚礼，我会办得风光体面。不过，我不希望别人说我娶安优是为了依仗安家的权势。我只是希望和她好好办一次婚礼，陪她走完最后这段路。她的婚礼，就不用你们操心了吧。我会办得很好的，谢谢你了。”

　　说完，我大步走出了办公室拉起了安优的小手。安优的眼睛还很明亮，但是她已经看不见任何东西了。

　　拉着她，我走的很快。安优不能走太快，她喘着粗气小声问我，“王洋，我爷爷和你说什么了？”

　　“他想保护我。”我说。

　　“我知道，这样我死了以后就不用担心有人欺负你了。”安优笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“确实，有你们安家当我的靠山我相信没人敢欺负我。但是你爷爷一辈子两袖清风，我不希望他因为我和你坏了自己的规矩。所以我拒绝了，我也打算不依仗你们安家。你爷爷不让我们订婚了，他让我们结婚。结婚就结婚吧，反正我也真的喜欢你。”

　　“真的吗？那你现在要带我去哪？”听说我们要真的结婚了，安优忍不住拉紧了我的大手。

　　“去见我爸妈，给他们看看我可爱的小妻子。”看看安优没有血色的脸蛋，我忍不住轻轻在上面亲了一口。

　　“小洋洋，你真好……”委屈了，安优感动的要哭了。

　　“洋哥哥一直都是这么好。”微笑着，我再次在她白白的小脸上亲了一口。


第427章 麻雀娶凤凰

　　当我回到爸妈家老旧的小窝时，看见已经失明的安优他们已经明白了一切。爸坐在沙发上不停的抽烟，妈则是依偎着爸注视着可怜巴巴的安优。安优已经看不见东西了，但是她依然笑眯眯的看着爸妈用耳朵去听。

　　客厅中说不出的安静，只有墙上的挂钟发出强而有力的节奏声。只见爸的香烟一根接着一根，终于他按灭了手中的香烟叹了口气说，“结婚就结婚吧，只不过你不要后悔。结婚了，就不要轻易离婚。哪怕安优离开了，你也要用自己的一生去对她负责。”

　　“我不后悔。”我笑了笑，脸色苍白。

　　“这孩子的家里人都说好了吧？你亲妈那边知道吗？如果办婚礼的话，你亲妈和她家里会办得更体面一点吧？”爸想了想问。

　　“是的。安家会把婚礼办得更好。亲妈和后爸也很喜欢安优，他们也会把婚礼办得很好。但是我更希望婚礼的时候是你们在场，是你们看着我和安优结婚。我也不希望将我们的婚礼办得多么盛大，这样反而会脏了我们纯洁的婚礼。这次的婚礼。就让我自己来办吧。爸妈，你们会祝福我们吧？”

　　“你之前根本没有和我们商量，离家出走玩够了突然整出这出……还有青……”看了安优一眼，我爸不由苦笑。

　　接着。他将我的香烟拿走点燃了一根。

　　看见爸爸的样子，我的心里忍不住紧张。我知道，他心里还是有点不高兴的。其实他们心里真正的而媳妇是青花，因为青花已经给我生了孩子。那时候知道青花怀孕时。他们也把一切为我们准备好了。

　　现在我突然告诉他们我的新娘是安优，他们会不高兴的。

　　很紧张，我生怕他们残忍的拒绝我。因为我已经连累过他们，我亏欠他们的也太多太多了。是他们将我养育成人，我真的不希望他们心里会有一丝不悦。

　　“你自己办婚礼可以，但是得让我把礼钱接回来啊。”想了想，爸突然笑了。

　　“礼钱？”听了爸的话，我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是啊，我这些年哪个月随礼不得一千两千啊。现在你好不容易结婚了，总得让我把接的礼钱随回来吧。你等会儿，我去拿礼账瞅瞅。”说着，爸连忙走向电视柜拿出了一个小本子。

　　“……”感觉安优拉了拉我的手，我和安优互相看了一眼全都笑了。

　　就拿着那小本子，爸的眼神十分认真。他还和妈小声的商量，“你看，这个人我就随了两份。这次王洋办完婚礼，剩下一份不好随回来了。”

　　“没事，回不来就回不来吧。”妈笑了笑说。

　　“这个人有三份，孩子升学一份，孩子结婚一份，孙子满月又一份。哎，一晃我都老了啊。”爸再次叹气。

　　“听你这么说是有点亏。”妈点了点头。

　　“是啊，有些人总办事情。吗的，这一年就得随出不少钱……”和妈小声商量了几句之后。爸又看了看我说，“日子定好了吗？你这婚礼有点仓促啊。要是定好了日子，就得快点找饭店了。还得挑婚纱照，选戒指，不少事呢。这小丫头家要多少彩礼，说好了吗？”

　　“彩礼，还得给吗？”听了爸的话，我只觉脑袋空空的有点发懵。

　　“傻比吗？你要是因为人家小姑娘要死了就什么都不给。那不是看不起人家吗？是你自己要结婚的，现在我得让你尝尝结婚有多忙多辛苦。让你一天天不懂事想一出是一出，这回我得让你好好吃吃亏了。明天，你就把安家的人叫来吧。不少事呢，这傻比。”

　　虽然被爸骂了，但是我的心里却非常温暖。

　　真想不到，我和安优竟然要真的结婚了。然后看了看她一脸幸福的样子，我忍不住将她搂得很紧。

　　当天晚上，我们两个在爸妈家住的。就在陈珂以前的卧室中，我躺在陈珂的床上心里复杂万分。

　　想了想，我很小声的问安优，“这次咱俩要真的结婚了，你开心吗？”

　　“恩，我想哭。”安优小声对我说。

　　“不许哭。”我说。

　　“我不哭，我比你坚强多了。但是人家兴奋的睡不着，你能不能给我讲讲你以前的事啊。都讲出来好吗？我想听你以前的事。”安优小声对我说。

　　听了安优的话，我忍不住叹了口气说，“哎，要是讲我以前的事，这可就说来话长了。”

　　“很小的时候。我妈妈就走了。她嫌我爸没能耐，脾气还特别大。她走时我哭的很惨，觉得是妈妈抛弃了我们。每天晚上都一直哭，夜里还不敢一个人睡觉。生活也一直平淡。也没什么太好的朋友。看见别人说家里的事就特别羡慕，心里特别恨我的亲妈。现在我才知道，爱情是两个人的事情。如果我爸脾气不大，能一直容忍我妈她也不会走吧。我也不恨我亲妈了。她心里也挺想我的。”

　　“后来，我就遇见了一个让我心动的女生。不过她是我的姐姐啊，你不知道我心里多复杂。又喜欢她，又不能追她。还自卑，被她扇了一巴掌就再也不敢说话了……”说着，我脸上露出了幸福的笑容。

　　“那是陈珂。”安优说。

　　“对啊，你听我继续讲。然后我们……然后我又遇见了谢丽莎……特别憋气啊，想上了谢丽莎报复陈珂。不过我也真喜欢上谢丽莎了。就是几把脾气太大了。一生气就摔东西，屌的不行。记得把她拿下的时候，我心里特别解恨啊。哈哈，还是一血。”

　　“那么。我的一血也给你了吗？”安优的语气酸溜溜的。

　　“给几把啊，其实那天晚上咱俩啥都没发生。有机会你看看大片，就知道两个人真正那个是怎么回事了。”

　　“可是，我的眼睛已经看不见了……”安优很委屈的说。

　　听了安优的话。我的心里不禁抽搐了一下。然后我笑着抱紧安优说，“会看见的，你会有机会看见的。”说着说着，我哭了。抱着安优。哭得就像个傻比一样。黑暗中，我看见安优黑溜溜的眼睛也流出了眼泪。

　　关于我的人生，我在那天晚上全都讲给了安优。没有吹牛，也没有隐瞒。知道有的细节她会吃醋。但是我还是全都讲给了安优。

　　次日上午，当我睡醒了从屋子中走出来时不禁吓了一跳。

　　家里，不知何时已坐满了客人。安老爷子来了，安优的父母来了。安家的不少亲戚也全都来了。还有我的大姑，我的亲妈和后爸什么的基本都来了。乔乔也在，看见我和安优一个房间睡了一夜安家人表情都不是太好。

　　“昨天聊了一夜吧？”看见我眼圈黑黑的样子，爸没好气的看了我一眼。

　　“恩……”我迷茫的看着满屋的客人心里有点慌。

　　“知道今天该干什么吗？”爸问我。

　　“不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“今天是咱们两家会亲家的日子。一会儿就要过彩礼了。你赶紧把安优叫醒，你俩收拾收拾咱们去饭店吃饭。呵呵，不折腾折腾你你都快上天了。”爸看着我冷笑。

　　“哦……”又看了安家人一眼，我的心里不禁紧张。

　　关于安家，大概可以用这么一句话形容吧。非富即贵，不是有钱人就是盖章的。而安优来到我们这个城市是因为她舅舅，她舅舅在我们城市是个极有权势的人物。

　　但是，爸妈不卑不亢。就坐在街里一家比较高档的饭店，喝下两杯啤酒爸的脸红了。他心里也是有点紧张的，说话时有点结巴，“王洋这孩子虽然没啥出息，但是比我强多了。不像我脾气这么大，也不懂得交啥朋友。现在他要结婚了，我就把他的优点和缺点都说说吧。”

　　“缺点吧，就是有时不太懂事，幼稚了点。像是上次，这么大了还离家出走。我们都没怪他，但是他自己却自卑了。这事，真把我们气的不行了。但是是自己的孩子啊，又能拿他怎么样呢？看见他带回这么个小丫头，心里一点脾气都没有了。哎，欲哭无泪啊。”

　　“至于他的优点，大概是善良仁义吧。他这么大我没夸过他，但是该说的实话我还是要说吧。他要娶你们家的小丫头了，我也该让你们知道知道他是什么人。他心眼从来都不坏，小时候看见路上有根钉子都要跑过去扔了，怕把别人脚给扎坏了。捡了个病狗回来养两天死了，自己在家里哭了好几天。我都说那狗来病了快死了，但是他非把责任往自己身上揽。”

　　“这样仁义的人，他的路也可能走的会更长远一些吧……”

　　听了爸的话，我忍不住再次有点想哭。因为我从小到大真的没听见他夸过我，我也一直以为他嫌弃我学习不好是个废物。

　　现在我终于知道了，其实每个孩子都是父母的心头肉。走到了父母这一步，我也更加理解他们想的什么了……

　　“那个，你们打算要多少彩礼啊？”爸想了想，小心翼翼的问。

　　“你居然还想给我们彩礼？”听了爸的话，安家所有人全都愣住了。

　　就感觉安优的妈妈手腕有什么东西特别晃眼，我看出了那是一块价值百万的百达翡丽……


第428章 安家的嫁妆

　　“你说吧，你打算给多少彩礼？”饭桌上安家一群权贵小声议论之后，安优的妈妈脸上露出了饶有兴致的笑容。

　　走到安家这一步，他们已经不在乎什么钱了。除非是特别巨大的金额，否则他们根本是看不上的。可能是爸的真诚打动了他们吧，这让他们有些受宠若惊。同时，也对爸露出了尊敬的目光。

　　“你们都是有钱人，我知道钱少了你们根本看不上眼。不如……”

　　“等等！”当爸准备说出一个数字时，安优的爸爸打断了他。燃起一支十分普通的香烟。安优的爸爸笑了笑说，“既然你对我们这么有诚意，我们也不会太为难你们。你们油田的孩子正常结婚要拿多少。你说来听听。”

　　“正常，大概是五万彩礼吧，另外还有三金和钻戒。还有一个千里挑一。是拿一千块钱。不过你们安家是大家族，我想还是万里挑一吧。”

　　“呵呵，这么说你们这和我们那的规矩一样。就这么定了吧。下午我们也带王洋去选嫁妆。”安优的爸爸笑了。

　　接着，我和安优两个人就分开了。因为我的爸妈要带安优去选钻戒和三金，而她的家人要带我去挑选嫁妆。

　　和安优分开的时候我心里有点慌，我怕她没有我会感到不安。但是安优已经把我忘了，还没等我说话她就美滋滋的和爸妈还有亲妈他们一起走了。

　　哎，这个坏人，这么快就把我忘了。

　　无奈，我只好和安家人一起上了车。安家人都属于比较严肃有气势的一类人，我跟他们坐在一起感觉特别的压抑。

　　坐的车子是一辆普通的奥迪A6，安优的爸爸一边开车一边问我，“王洋，我现在越来越感动了。”

　　“叔叔，我……”很紧张，我心里不知道说什么好。

　　“你的善良和你家人的真诚打动了我，所以就算安优死了我也一定会将你当成自己的儿子看待。”

　　“我也是，我会把你当成亲爸一样看待。”我说。

　　“那么，你该叫我什么呢？”安优的爸爸笑了。

　　听了安优爸爸的话，我的脸瞬间红了。感觉十分别扭。但是我还是非常生涩的叫了一声，“爸爸……”

　　“我呢？”安优的妈妈坐在后面笑了。

　　“妈妈……”看着安优美丽的母亲，我感觉心里很不好意思。

　　“我呢？”安优的二哥叫了一声。

　　“二哥……”

　　“哈哈，以后就是一家人了嘛。你不错，我祝你将来一帆风顺。”说着，安优爸爸的车子开得速度快了。

　　也不知道他们要带我挑选什么嫁妆。我跟他们走进市里的开发区显得有些茫然。车子很快停在一个4S店门口，我立刻紧张的对他们说，“叔叔阿姨，不，爸爸妈妈，不用陪送这么好的东西。真，真的不用。”

　　“按照现在的规矩，我们女方不是要陪嫁车子吗？”安优的妈妈笑了。

　　“但是也不用这么好的车子啊，一辆帕萨特就很好了。我们家也没有拿多少钱，这样我很不安的。”我说。

　　听了我的话，安优的妈妈叹了口气，“人家嫁女儿陪送，是希望女儿将来过得好一点不会受委屈。但是我们家嫁女儿，只是为了满足她最后一个心愿。我们都看出来了你是一个善良的人，所以我们都希望你将来能过的好一点。安优死了。但是她的心还会留在你的身上。你不用跟我们客气了，这是你应得的。”

　　说着，安优妈妈走向一辆白色的保时捷笑了笑说。“这个车子要了。”

　　“这个车子裸车二百一十万，全下来大概要……”看着眼前珠光宝气的美丽女人，销售员的呼吸一下变得急促了。

　　“要了。直接刷卡吧。”安优妈妈微笑，由包中取出了一张黑卡。

　　“这是……”看见安优妈妈手中的黑卡，销售员的呼吸变得更加急促了。

　　在我们走进店子的时候，当我看出安优妈妈要送给我保时捷时人已经吓懵了。而安优妈妈轻描淡写的付了钱后，看了看安家赶来的其他人还皱皱眉头说，“这个市里最好的大概只有保时捷了吧。可惜没有更好的车子。”

　　“这城市太小了，王洋和安优的婚礼又那么仓促……”安优的舅舅也笑了笑，脸上露出为难的表情。

　　“对不起啊王洋。因为时间太仓促了，所以只能送你保时捷了。这车，你结婚了以后就凑合着开吧……”

　　“凑合？”听见安优妈妈还叫我凑合。我整个人几乎晕倒了。

　　这车，我想卖了。但是因为是安优妈妈送给我的结婚礼物，我想了想放弃了心里的想法。

　　当销售员办妥了相关手续去为我准备牌照事情的时候。我已经和安家人再次上了车。这一次是挑选西服，皮鞋。当他们为我挑选了一套价值几万元的西装和上万的皮鞋后，我再次恳求他们放过我。

　　但是安优妈妈只是微笑。她微笑时的样子和安优很像，“一辈子就这么一次，你坦然接受吧。而且我们知道你也很有能力。你现在应该也有不少存款吧？”

　　“那钱不止是我的，算是大家的钱吧。我们都是兄弟，我们赚了钱都要一起分。如果分到我手里的话也没有多少了。我还想买一个房子……”我连忙解释。

　　“房子吗？房子给他们准备好了吗？”安优妈妈想了想看向安优的舅舅。

　　“姐，已经准备好了。”安优舅舅点头。

　　“走吧，去看看他们的新房吧。虽然他们两个可能住不了几夜，但是总该有一个正式的新房。”安优妈妈又将我带走了。

　　路上，安优的二哥又递给了我一块手表。他说这也是结婚礼物，因为结婚了男方送钻戒女方要送手表，看了一眼手表当时差点给我眼睛晃瞎。金灿灿的，连表链都是金的。

　　安优二哥还挺不好意思的对我说，“这手表土气了点，但是你这城市太小了。时间仓促，只能凑合凑合了。”

　　“……”看了看手表上的皇冠，我心想这手表都够我买一个一百二十平的房子了吧？哎，真几把淘气啊。

　　当我们走到新房的时候，我看了一眼新房再次傻眼了。三层楼的别墅不说，车库花园应有应有。而房子下面还有一个地下室，光是厕所这房子就有八个。而更加让我心中震惊的是，我们对面的邻居竟然就是赵皇帝。

　　上次来了赵皇帝家一次，我差点没被他们家墙外的电网电死。

　　而且，这房子装修的比赵皇帝家更加华丽。风格是西方最为奢侈的巴洛克风格，才走进客厅我已经感觉到了一种浓郁的宗教色彩。墙上的壁画是最后的晚餐，画中人物神态各异栩栩如生。一张巨大的餐桌上，他们的表情写满了惊恐、愤怒和怀疑。其中，耶稣孤寂的坐在中间，脸上写满了庄严肃穆。而犹大正惊恐的看向他，身体后仰手肘碰倒了盐瓶。

　　就连这房子的桌子和桌子上的碗都是镶金边的，我十分不安的看向安优爸妈他们说，“叔叔阿姨，我不是倒插门的女婿。”

　　“谁说你是了？你们结婚了总该有个新房吧？”安优妈妈没好气的瞪了我一眼。

　　“但是，这房子一年得多少物业费啊……”郁闷的不行，我忍不住看向对面的赵皇帝家。

　　吗的，竟然和赵皇帝成了邻居。这以后，可有好戏了……

　　“王兄，你就不要再谦虚了。一点小小的物业费，我想对你也没多难的吧？”安优二哥笑了。

　　“哎……”望了望向上的楼梯，我不禁深深叹了口气。

　　接过安优爸妈递给我的钥匙，我们一大群人返回了我爸妈家里。打开家里的门，我看见眼前的一幕不禁瞪大了眼睛……


第429章 位极人臣

　　一袭白色婚纱，此时的安优如偷偷跑到人间的仙女一般俏皮可爱。而她古灵精怪的气质，更是让所有人看见她都忍不住心疼。大概是大喜之日就要到了，安优没有血色的小脸终于变得红润。此时的她看着是那么的幸福，而她在我眼里已宛然是全世界最美的新娘。

　　但是，她始终还是太年轻了。她还是一名花季少女，她穿上这身婚纱还是显得太过稚嫩了。

　　同时她稚嫩的面孔让人看了更加忍不住心疼，因为我们全都知道她还有最后几天就要离开这个世界了。

　　老天把这全世界最好的东西都送给了她，但是老天也残忍的剥夺了她年轻的生命。

　　她才刚满十八。她才穿上婚纱嫁给我就要离开我了。

　　心痛心疼，听见我回来的声音安优笑眯眯的弯起了眼睛，“小洋洋。安优好看吗？”

　　“好看，你是全世界最美的新娘。”我微笑着说。

　　“那你的西服呢？你现在一定很帅吧？”安优呆呆的望着我问。

　　“帅啊，洋哥一直很帅啊。”我微笑着看她。眼睛不由变红。

　　“真好，可惜我看不见了……”说着，安优轻轻眨了眨眼睛。

　　原本我们的婚礼应该是喜气洋洋的。但是听了我们的对话大家全都露出了沉重的表情。安优舅舅想了想打断了我们，他笑了笑看向我爸问，“日子和饭店定好了吗？”

　　“定好了，日子就定在三天以后。找算命的看过了，说那天是他们俩的吉日。饭店就订在街里吧，大家吃饭也都方便一点。”我爸说。

　　“恩，剩下的就由你们做主吧。”安优舅舅点了点头。

　　接下来的两天时间过的很快，即使我想牢牢抓住我们的一点一滴但是时光依然流得飞快。珍惜已经来不及了，我们只能为了满足安优的心愿尽自己最大的努力。

　　父母都在忙着通知亲戚朋友，我也打电话忙着通知朋友。这点小事看着简单，其实打完电话通知好全部朋友已经是几个小时以后了。而且太多关系一般的我都没有告诉，即使我知道他们会来也都没说。我只是希望能办好我们的婚礼，能像个普通人一样给安优一个普通却又难忘的婚礼。

　　找了婚庆公司，听说我们就要结婚了他们也很匆忙。为我用不用租车我说不用了，头车用自己的车子就行。剩下的车子，我的朋友们也全都有。

　　安优是我们最好的朋友，快要结婚这两天残忍和大力他们一群兄弟全都跟我们呆在一起。

　　知道安优最后的时间不多了，残忍他们每天都尽量让安优开心一点。他们总是逗安优。“小仙女，你说谁是世界上最好看的新娘啊。”

　　“是你。”安优笑眯眯的说。

　　“我擦，难道不是你吗？”残忍问。

　　“我呀，我是世界上最聪明的新娘。残忍，我要让你当我的伴娘。”安优笑眯眯的说。

　　“我草，老子不反串啊。太特么丢人了……”

　　“哦，那是当初谁女扮男装跑来追求安小洁的呢？难道，他那时不觉得丢人吗？”

　　“安优，你别说了，我想哭。”残忍的眼睛红了。

　　“人早晚都会死的，为什么要哭呢？”安优笑眯眯的问。

　　没有回答安优，我们都想起了以前潜入七中那段女扮男装的日子。也都记起来了，原来那段时间是我们曾经最美好的回忆。安静了一会儿，残忍突然痛哭起来。抱着娇弱的安优，他忍不住哭着大吼，“小仙女，求求你千万不要死啊！”

　　“还有好几天呢。”听了残忍的话，安优笑眯眯的流下了眼泪。

　　没有说话，我只是站在一边默默的流泪。这些天我也一直在悄悄的哭，因为我实在忍不住不了这种就要失去安优的痛苦。

　　内伤不由发作。我忍不住痛苦的咳嗽起来。面无表情的走到楼道里点燃一支香烟，我想了想痛苦的向走廊扶手上狠狠一抓。

　　一瞬间，木制的扶手木屑横飞。而我忍不住发出了撕心裂肺般的大吼。

　　有了权势有了地位又有什么用，我不管变得多强始终斗不过这残酷的天。既然老天爷选择让我们成为一对，为什么它不肯给我们白头偕老的机会呢？

　　“洋哥……”听见我的吼声。大力走出来忍不住抱紧了我。

　　感受着大力强而有力的怀抱，我忍不住趴在他的怀里再次痛苦起来。大力始终没有说话，他只是用他粗壮的手臂紧紧抱着我。仰着头向天上看去，默默的流泪。

　　“走吧，该布置新房了。明天，我就要结婚了。今天晚上。我们应该在新房中好好闹一闹。”哭够了，我擦了擦流下的眼泪。

　　流下漂亮女生和安小洁她们在家陪着安优，我们一群兄弟开车前往市中心的新家。不在的这四个月兄弟们赚了钱又买了新车。现在我们手里除了最开始的路虎还有一辆丰田霸道和一辆奔驰大车。他们也想装逼，也是想平时有事方便一点。而且油场里面的路有点坑洼比较颠簸，所以大家买的基本都是底盘高的大车。

　　“强哥呢？”车子开到新房的时候。我感觉少了一个人。

　　“强哥啊，他昨天晚上无照驾驶被抓了。已经拖了关系了，一会儿就能过来……”叶一航脸上露出苦笑。

　　“……”听了叶一航的话。我眨了眨眼睛不知道怎么说好。

　　走进新房，兄弟们看着安优家的陪嫁礼物全都深深的震惊了。小喇叭不停兴奋的在一楼和三楼之间跑来跑去，然后忍不住大声的感叹。“洋哥，安优家里是真有钱啊。都说赵皇帝才是最有钱的，我感觉像安优这种人才是真正的有钱人啊。太有钱了。也太低调了……”

　　“对面那个，就是赵皇帝家。”笑了笑，我指着对面的别墅对兄弟们说。

　　听说赵皇帝家就在对面。兄弟们一瞬间全都露出了愤怒的表情。残忍甚至冲动的要跑去干他，叶一航狠狠瞪了他一眼说，“明天就是王洋的大喜日子了，如果你要敢去闹事我的飞刀就不客气了。”

　　“吗的，上次让赵皇帝打得很惨啊。这次洋哥是七乡大哥了，不收拾他一顿我心里咽不下这口气。”残忍咬牙切齿的说。

　　“洋哥，你明天就结婚了。小美女，她该怎么办？”认真哥突然问我。

　　听了认真哥的话，我的心中忍不住抽搐。而兄弟们的脸色全都变了，他们一把抱住认真哥就往书房那边拖。全都脸色尴尬的看着我说，“洋哥，不要理会这个傻比。他什么都不懂，总是在关键时刻说这种扫兴的话。”

　　“我是认真的，你们这是干什么？小美女还是洋哥的女朋友呢，虽然她失忆了却是因为洋哥才变成这样的。做人不可忘恩负义，难道洋哥为了安优的心愿就不要小美女了吗？”认真问。

　　“好了，都知道你最认真。你吗的，你别几把较真了。”小喇叭大骂。

　　“洋哥，如果不是为了救你，小美女会失忆吗？”

　　“别说了！？安优就要死了，她和小美女比哪个更重要一点？”大力也忍不住怒了。

　　“但是，小美女也是我们的好朋友吧？她为了洋哥做出的牺牲，难道比小美女少吗？还有谢丽莎，她和洋哥的故事还没完吧？”认真哥问。

　　“认真，你该吃药了。你这种人，注定跟着谁都要被发配啊，太不讨喜了。”叶一航无奈的笑了笑，将认真哥一把推进书房关了起来。

　　“王洋，认真哥不会说话，你别和他见识。”当叶一航把认真哥关起来后，他的脸上露出一抹苦笑。

　　“一航，如果是你你会怎么选择？”心里有点难受，我想了想打开一瓶红酒灌了一口。

　　“我不知道，我只知道现在的你已经到了人生的最巅峰，位极人臣。”


第430章 大喜之日

　　“但是，这不是我想要的东西。”眼圈微红，我拿起一整瓶红酒狠狠灌了下去。

　　深夜，强哥回来了。不止是他来了，还顺便带来了赵云和弥勒。混到如今，强哥的气场已经变得非常强悍了。身披一件黑色夹克，当他微笑着已经不知不觉露出了一名大哥应有的气势。

　　看见社会强哥才来，大家全都忍不住埋怨他，“强子，怎么搞的？洋哥大喜的日子，你怎么还无照驾驶被抓了？”

　　“吗了个比的，科目一我考了十几次了还没考下来。草。考官都几把认识我了。上次去考官都哭了，说我以私人名义给你拿一千块钱找个枪手吧，他都受不了了。然后昨天不是帮洋哥买礼花嘛？我看见交警盯着我就忍不住想跑。你也知道，我弄了个装逼的车牌号。那车牌号太引人注意了。直接就给我拦下来了。”人一走进来，强哥就叽叽喳喳的和大家说个不停。

　　“洋哥呢？”说着，强哥问道。

　　“在那边喝酒呢，他心情不好。”小喇叭小心翼翼的说了一句。

　　“哦……”几年的兄弟了。强哥只是看了我一眼并没有打扰我。

　　然后他跟着大家一起布置新房，一群兄弟打打闹闹的很有意思。赵云还是那样，说句话都脸红。腼腆的性格始终没变，多说句话也结巴的厉害。弥勒现在也成了我的好朋友。他终于对我尊敬了。

　　不过，弥勒已经再也不能打架了。上一次为了救我们弥勒活下来了，但是他后背的部份肌肉受损十分严重。人就像一个东拼西凑的洋娃娃一样，他因为面子付出了宝贵的代价。

　　弥勒不是我们这种靠打拼混在前线的混子，他属于那种靠朋友的名气混在二线的混子。而他现在仍在上学，还有一段时间就要和赵云、叶一航一样参加高考了。渐渐的，他的名字会被人忘记。和很多曾经名极一时的混子一样，他会因为生活埋没在茫茫人海。

　　几年以后，彻底的变成一个普通人。若干年后，会由他的老婆对孩子说起爸爸曾经的故事。

　　对我们来说，混是事业。对弥勒来说，混是青春。

　　他在这条不归路上得到了一个最好的下场，而我们却仍然要不断的走向罪恶的深渊。直到声名更加显赫，直到人生更加辉煌。直到，陷入万劫不复……

　　就站在窗前看着对面的赵皇帝家，我想了想放下手中的红酒向沙发倒去。

　　人已经醉了，但是我的心中是清醒的。心中总有几个影子，我笑了笑忍不住伸手向她们抓去。

　　再看一眼忙碌的兄弟们，我笑了笑说，“差不多就早点睡吧，你们太辛苦了。”

　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，我感觉身子一轻被人扶了起来。然后稀里糊涂的跟着他们，突然被一盆凉水浇在头上我整个人才清醒。

　　“几点了？”我精神了，吃惊的大声问。

　　“三点半了。收拾收拾就要去接新娘子了。”看着兄弟们笑嘻嘻而又憔悴的样子，我这才赶紧脱了衣服站在莲蓬头下洗澡。

　　一切收拾完毕，兄弟们已经将家里的喜字全都贴好了。他们又赶紧拿了红纸对我说，“洋哥你快点回你爸妈家吧，这里的红纸就交给我们了。”

　　“我徒弟呢？”我问。

　　“徒弟，徒弟跑几把哪去了？”强哥连忙寻找，然后将梁斌从储物间拖了出来。

　　“快点！跟你师父接新娘子去了！”

　　“哦哦……”徒弟一脸迷茫，然后赶紧跟我跑到了外面的车里。

　　五点十分。迎亲的车队已经集结完毕。头车是我驾驶的结婚礼物，后面是清一色的黑色奥迪。

　　由家里到外面大街上的红纸已经全部铺好，强哥叼着香烟一下引燃了门口的鞭炮。

　　“出发！”

　　趁着蒙蒙亮的天色，我们一大群迎接车队终于正式出发。梁斌一身伴郎服迷茫的坐在我的身边，我知道我今天终于要结婚了。

　　“师父，你今天是我见过的最帅的男人。”路上，梁斌想了想说。

　　“必须的，因为我一直比较风骚。”我笑了。

　　半个小时的路程，车队终于缓缓停在我家楼下。又是一阵鞭炮声噼啪响了起来，门口数门礼花也同时放出了耀眼的光芒。

　　在一阵阵拉花的脆响下，我走下车子在亲戚邻居们赞赏的目光下走进了楼道。

　　身边，他们都在小声的议论，“听说王洋娶了个有钱人家的孩子？”

　　“看看，人家的头车都是丈母娘送的，了不起啊。”

　　“才二十岁就这样，将来那还得了？”

　　“自己能赚钱不如找个好丈母娘啊，什么都有了……”

　　耳听着他们的议论声，我带着满身的拉花一步步走向四楼。因为之前我已经说了婚礼由我来办，所以安优就住在我家等着我迎娶她。看着楼梯扶手上一个个好看的气球，我多么希望能真的迎娶安优和她白头偕老。

　　心里是紧张的也是兴奋的。当我快要走进家里的时候突然看见家里的门关上了。

　　啪的一声，我眨了眨眼睛听见里面传来了甜美的声音，“王洋，你说我是谁？”

　　“你是。安优的大姐。”听见那甜美的声音，我想了想说。

　　“什么大姐？把我都叫老了好吗？”里面的声音有些不悦。

　　“你是姐姐。”我笑了笑说。

　　“嘿嘿，这还差不多。那么，你知道要我开门的规矩吧？”安优的大姐调皮的笑。

　　“知道。姐姐，快帮我开门啊，我要娶你的妹妹当老婆了！”我大声求饶。

　　“还有呢？”安优的大姐笑着问我。

　　“爸爸妈妈，开门啊！”我继续大叫。

　　“没有诚意！”

　　“我擦，我还准备了九十九块钱的红包呢！”

　　“太薄了！”

　　“九百九十九块钱，开门就是你的了！”

　　“不是美刀，太少。”

　　“草，老子给你欧元！”我急了。

　　听了我的话。啪的一声门开了。安优的大姐也非常好看，打开门后安优的大姐露出了和安优一样笑眯眯的笑容。然后伸出小手问我，“红包呢？”

　　“这呢。”将一个挺厚的红包塞给了她，我连忙向里面走了进去。

　　接着。我看见了安优的爸妈和她爷爷，还有安家的很多亲戚。看见他们的眼睛都亮了，我连忙深深鞠了一躬，“爸爸妈妈。你们的儿子来了！”

　　“声音不大。”安优的妈妈眼睛很红，微笑着看我。

　　“爸爸妈妈，你们的儿子来了！”发出一声龙吟般的大吼，我鼻子发酸几乎忍不住差点落泪。

　　“这才乖。”笑着。他们一人塞给了我一个更厚的红包。

　　将红包给梁斌拿了，我很快再遇一关。里面的卧室，此时正堵着安小洁、漂亮女生和小眼镜几个姑娘。她们也都穿得非常好看，此时正站在门口凶巴巴的看着我说。“要娶我们的小安，你还得过我们这关。”

　　“请问，你喜欢我们的小安哪里呢？”

　　“聪明，行吗？”我问。

　　“还有呢？”漂亮女生凶巴巴的看我。

　　听了漂亮女生的话。我忍不住向房里看了一眼。此时安优正穿着一身红色的嫁衣坐在床上，如凤凰降世，笑眯眯的弯着眼睛等待着我的回答。

　　微笑着，我看着漂亮女生的眼睛说。“她聪明，她漂亮，她古灵精怪，她是人见人爱的小仙女。她活泼，她可爱，她天生善良，她是我们最美的小医仙。”

　　“还有呢？”漂亮女生坏笑，将拇指和中指搓了搓猥琐的看我。

　　“是这个吗？”拿起一大把钞票，我突然向天上扬了起来。

　　只看见红红绿绿的钞票纷纷扬扬落下，我在大家的哄抢声中走进了房间。一把抱起柔弱的安优，我笑了笑轻轻在她嘴巴上亲了一口，“小仙女，你就要嫁给我当我的老婆了。”

　　“我好幸福……”安优可怜巴巴的望着我。

　　“我也是。”微笑着，我再次在她嘴巴上亲了一口。

　　就抱着她一路走回楼下，梁斌为我打开车子由我将她放进车中。重新发动车子，我们一行车队重新向我们的新房开去。

　　路上，我看见安优始终安安静静的望着窗外。虽然她的眼睛看不见了，但是她却像个小女孩一般好奇的看着外面。

　　微笑着，我问安优，“小仙女，你在看什么呢？”

　　“能做你的新娘，我感觉好幸福。但是，我可能就要坚持不到我们的婚礼了。”笑眯眯的看着窗外，安优原本红润的小脸突然变得苍白。接着她痛苦的呼吸着，笑眯眯的看向我说，“王洋，我知道你还喜欢陈珂，你还有其他女生要去负责。能陪你走到这一步，安优已经没有遗憾了。对不起……”

　　眼看着安优的呼吸声愈加急促，我知道她的病再一次发作了。

　　一脚刹车停下，我连忙去她的身上翻找。找着找着，我的心里突然慌了。看着她恬静的样子，我忍不住对她大吼，“安优，你的药呢！？”


第431章 我恨你们

　　意识到安优是在主动放弃生命，这让我心里变得很慌。而我也知道了，善良的她根本不想成为我的包袱。因为只要我们结婚了，我将注定一辈子为她负责。

　　安家人不会同意我找其他女生，所有知道我们在一起的人更会用世俗的眼光去指责我的行为。而我们没有在一起，我就不必为她负责了。

　　但是，我绝不会让她死去。

　　恨恨的向她看去一眼，我立刻深吸一大口气送入了她的口中。接着用力按压她的胸脯，我再一次猛吸一大口气送去她的口中。

　　渐渐的，安优脸上重新现出了红润。她哭了，她哭着看着我说，“王洋。你能为我这样已经知足了。能陪你走到今天这一步，安优已经没有遗憾了。”

　　眼中尽是倔强，我微笑着眼中不禁落下了泪水，“安优。你知道我现在是什么样的表情吗？”

　　“你一定是微笑的，但是你眼中充满了怒火。”

　　“知道我会生气，你还主动放弃自己的生命！？”

　　“活不长了，早一天晚一天都是一样的。不想在拖累你了。真的……”

　　“你从来都没有拖累过我，因为我同样深深的爱着你。如果你要问我原因，现在我郑重其实的告诉你。刚才，我所说的话全都是真的。你的漂亮吸引了我。你的聪明一直是我崇拜的偶像。我没有同情你也没有可怜你，因为我是真的爱你。”

　　“我不相信……”

　　“呵呵。”深吸了口气，我的身子忍不住发抖。

　　这时，安小洁已经拿来了安优的药。将药为她喂下，我终于看见安优渐渐好转。

　　虚惊一场，回新房的路上我再也没有和安优说话。她显得有些委屈，可怜巴巴的不敢看我。不知道什么时候，她弄出了一张白纸轻轻的折叠。

　　看见安优她要死了还有心情玩折纸，我忍不住没好气的叹了口气。

　　“王洋，你生我的气了吗？”想了想，安优轻轻的问我。

　　“我不会让你死，也不许你死。”我把着方向盘静静的说。

　　听了我的话，安优忍不住向我看来。像是思考着什么，她突然深深呼吸着感叹了一声，“太帅了，我太喜欢你了……”

　　“……”

　　都忍不住被她给逗笑了，我心里又是生气又是哭笑不得。然后我没好气的问她，“你都看不见了，你怎么会说我帅呢？”

　　“我喜欢你的气质，你现在越来越有气质了。太霸道了，像个真正的大哥一样。”

　　“那我永远都这么霸道的对你，你不要死好不好？”我问她。

　　“好呀，我不死。”笑眯眯的看着我，安优再次留下了眼泪。

　　车子终于到了新房。在伴郎和伴娘的牵引下我们走进了新房。最先进去的是喜婆，老太太满脸带着喜气不断将各种象征着吉祥的干果撒在屋子之中。我也看见了残忍和强哥他们，他们因为我的婚礼全都累坏了。

　　繁琐复杂的程序之后，我们所有人再次去了饭店。

　　将安优送进化妆间更换结婚时的婚纱，我陪着兄弟们一起去迎接道喜的客人。这次我没有想过大办，所以很多人我都没叫。来的大多是爸妈随过份子的同事和朋友，他们不知道什么情况都叫我早生贵子。

　　都很羡慕我，说我找了个好老婆都不用上学了。

　　安家人尊重我的选择他们也没有找人。来的基本都是他们一大家子亲戚。办婚礼的桌子也不多，十八桌备了两桌。十一点十八还有一个正式的结婚仪式，然后我们两家人吃过团圆饭我和安优就算正式结为夫妻了。

　　婚礼没有权贵，都是些普通人。但是，当我以为这场婚礼就要平淡的结束时。远处，突然开来了浩浩荡荡的车队。

　　清一色的黑车，看见车队越来越近残忍摸向了腰中手枪，“洋哥，他们怎么来了？”

　　“不知道，我没有通知他们。”我轻轻摇了摇头。

　　就在残忍提高警惕注视着车队时，一名黑黑的青年走下车子露出了洁白的牙齿，“王洋，你挖走了我们的军师。现在你们就要结婚了，难道也不通知我这个老朋友一声吗？”

　　“呵呵，我忘了安优曾经是你们的队员。”看向眼前一身煞气的青年，我不由露出微笑。

　　“恭喜你，当了爸爸又娶了这么好的老婆。”微笑着，青年走向了礼账那里放下了一个大包。接着，哗啦一声将包拉开。

　　看着写礼账的长辈惊讶的面孔，青年笑了笑说。“蜘蛛，一百万。”

　　“蜘蛛，你不需要来的。”看见蜘蛛出手这么阔绰，我的瞳孔不禁缩紧。

　　“放心。这礼账只是我对安优的一点心意。你不用对我保留什么，我们始终都是敌人。”蜘蛛微笑，带着冰川、秦游、大笨象等一群人面无表情的走进了饭店。

　　“洋哥，蜘蛛这是什么意思？”看着写礼账的那些长辈不停拼命的数钱。残忍舔了舔嘴唇露出了凝重的神情。

　　“呵呵，可能真的是一点心意吧。不过将来他结婚了，这笔钱我还要还给他。”我的脸上不禁露出苦笑。

　　接着，由远处再次开来浩浩荡荡的车队。这次的车子五花八门，最好的是雷克萨斯，最普通的是十分破旧的桑塔纳。各种各样车子选择好车位停好，接着从车子中走出一大群乱七八糟的人。

　　“洋哥，结婚了为啥不招呼一声呢？吗的。看不起我们这堆穷兄弟咋的？”

　　“流子哥，太匆忙了就没来得及说。”我笑了笑很不好意思。

　　“拉几把倒吧，是怕我们随的太少了吗？你可是我们的七乡大哥，这他吗的太看不起人了。”

　　狠狠瞪了我一眼。流子立刻走向礼账那里。手上还缠着一个纱布呢，流子十分装逼的拿出几捆钞票丢在了桌子上，“流子，十万。”

　　“白少。五万。蓝少，三万。绿少，三万……”

　　就看着眼前一大堆乱七八糟的客人，写礼账的长辈们再次瞪大了眼睛。然后流子这几把。看见陈珂妈妈时还特意多看了一眼。草他吗的，要不是结婚我真想上去踢他的屁股。

　　“鱼贩子，一百万。”突然，我再次听见了一个洪亮的声音。

　　“师父！”激动的浑身发抖。我走过去一把将面前干瘦的中年人抱紧。心里难受的要死，我忍不住流下了眼泪。

　　“王洋，你这次终于干一件人事了。不亏啊，我为你牺牲的真不亏啊……”轻轻抚摸着我的头发。鱼贩子也忍不住流下了泪水。

　　“陈王，二百万。”人群中，我再次听见一个声音。

　　循着那声音望去，我再次看见了陈王。他好像老了。再也没有之前那么霸气了。眼泪还没擦干，我连忙大步走向了陈王。和陈王互相看着，我激动的久久不知道说些什么。终于，我忍不住小声的问，“陈珂呢？”

　　“陈珂啊……”听了我的话，陈王向饭店中看了一眼。

　　忍不住回头，我看见人群中一个女孩儿心里难受万分。但是，我只能遥遥的望着她，却不能做出什么。

　　就在这个时候，我再次看见一大群人走了进来。看见他们，残忍已几乎要亮出手枪。而带头的中年人满脸得意意气风发，带着他强大的整容中年人不断轻轻转动着手上的碧玉扳指。

　　“恭喜恭喜，我们的九五之尊再次创造了一个神话。现在，你已经是七乡大哥了。”

　　“赵皇帝，我肯定要干掉你。”没想到赵皇帝居然还敢来，我也不由攥紧了手中的拳头。

　　“都成了我家邻居了，咱们以后可有意思了。你放心，我一定好好陪你玩玩。”面带微笑，赵皇帝向龙袍使了个眼神。

　　哗啦一声，龙袍立刻掀掉了手中一块红布。

　　一瞬间金光闪闪，在场的宾客没有人不看着龙袍手中的礼物惊叹。

　　那，竟然是一条纯金打造的龙鱼。

　　“新郎官，婚礼仪式就要开始了……”惊讶的看着龙袍手中的纯金龙鱼，主持人走过来轻轻拉了我的胳膊一下。

　　“好。”又警惕的看了赵皇帝一眼，我和主持人一起走向了后面的化妆间。

　　当在场宾客全部落座，后厨拼命赶制一个个宴席的同时。啪的一声，大厅中的灯突然灭了。

　　接着，由大厅中亮起了两道巨大的探照灯。一个探照灯指向了我，一个探照灯指向了身穿婚纱美丽的安优。

　　微笑着，主持人拿着麦克风动情的说，“在这春暖花开的日子里，一对新人将伴随着我们的春风喜结连理。他们一个潇洒帅气，一个可爱动人。而他们一个有情，一个有义。同时，他们的婚礼也是感人肺腑的……”

　　“那么，有请我们今天最帅的新郎官王洋先生，去迎娶我们最最美丽的新娘子安优小姐。让我们大家看一看，这对天生一对的爱人。他们，是多么的般配！”

　　“有请！”当主持人的声音越来越大，台下立刻爆出热烈的掌声。

　　而我，看着台下美丽的安优被伴娘搀扶着。我，心中的情绪突然变得说不出的复杂。

　　“让我们热烈的祝福他们吧！”当主持人再次发出一声动情的大吼，整个婚礼大厅的掌声突然变得更加热烈。

　　然而，就在我一步步走向安优的时候。我突然隐隐听见了什么声音，那道声音令我的身子发凉。虽然那声音在雷鸣的掌声中是那么的无力，但是我却因为那声音的出现而感到恐惧。

　　因为她在说，“我不会祝福你们……我恨你们……”


第432章 回来的赵世熙

　　耳听着那熟悉的声音，我走向安优的步子越来越慢。而我的四肢不断变得发凉，我的大脑开始眩晕变得一片空白。

　　渐渐的，掌声小了。但是，那声音同时变得更加清晰起来。

　　我已经能看见，安优闪闪发光的眼睛轻轻闭上。她也听见了那声音，正在寻找那声音的源头。

　　掌声，很快变得更小。而那怨恨的声音，变得更加清晰。

　　宾客们也全都听见了女孩子怨恨的声音。他们的脸色也不禁变得有些难看。终于，残忍忍不住大吼了一声，“是谁。谁在这里捣乱！？”

　　没有人回答他，黑暗的大厅中一片静谧。大家全都惊讶的看我，同时不自觉的寻找那声音的源头。但是在场的人太多。他们并没有找到那声音的源头。他们只是四处张望着，想看见是哪个女生竟然过来破坏我大喜的日子。

　　“谁？是谁？”大力的脸色也开始难看了，走下台努力的寻找说话的女孩儿。

　　“是她吗？”安优突然睁开眼睛。静静的看着我。

　　“是她。”已经能感觉到我的脸色是死一般的苍白，我忍不住攥紧拳头露出苦笑。

　　“我不会祝福你们，我恨你们！”声音，突然变得更大了。

　　听见那声音，叶一航的脸色也是变得苍白。燃起一支香烟，叶一航的眼神说不出的复杂。突然，叶一航高举右手打了个响指，“开灯！”

　　啪的一声，整个大厅迅速变亮。不少人已经发现了声音的源头，我顺着他们的目光一眼看了过去。

　　震惊，痛苦。死死攥紧着自己的拳头，我很快看见了一双熟悉而勾人的眼睛。

　　是她，我已经清楚的感觉到她回来了。

　　她好了，她恢复了记忆。

　　看着这熟悉的眼神，我不知道是应该惊喜还是应该惧怕。看见那熟悉的女孩儿，残忍哥的脸色也是变得说不出的难看，“你，你怎么来了……”

　　“王洋大喜的日子。我为什么不能来？”

　　人群中走出一名娇小的女孩儿，她脸色苍白的看着我不断流泪。而她已经不再是那个骄傲的姑娘，她已经变回了懂事后的自己。她恢复记忆了，她也想起了我们的一点一滴。可是，现在我正在和别的姑娘举办婚礼。微笑着，女孩儿每走一步就落下一串眼泪。渐渐的女孩儿向我越走越近。她终于走到我的面前哭着看着我。轻轻抓起我的手，举起我的左手看着我手指上的钻戒微笑，“恭喜你啊洋兄，有钱有势了。现在，连老婆都有了。”

　　“小熙你别乱来，洋哥是有苦衷的。”小喇叭连忙跑过来拉她。

　　“不要碰我！”女孩儿狠狠瞪了小喇叭一眼，一把将他推得不住后退。

　　就看着面前的女孩儿，我不禁露出了微笑。忍不住伸手轻抚她的面孔，我微笑着看着她说，“你终于好了，记起我是谁了。”

　　“是，我记起你是谁了，记起你是个不要脸的大色狼！”赵世熙的眼中充满了怨气，突然一巴掌向我的脸上甩来。

　　啪的一声，我只觉脸颊一阵刺痛歪过了脑袋。人群中遥遥看见陈珂。此时陈珂正皱着眉头注视着我。

　　而周围，顿时传来了宾客们大声议论的声音。

　　“这是怎么回事？这小姑娘跟王洋什么关系？”

　　“王洋占了人家便宜吗？这到底是怎么回事？”

　　“为什么打她？难道王洋一脚踏两船了？”

　　“大哥，就是风骚啊……又一个美女。我什么时候才能像大哥一样啊。”浩南哥忍不住点燃一支玉溪，轻抚飘逸的长发。

　　打过我，我看见赵世熙的眼中露出了关切的神色。很快。赵世熙又咬了咬牙齿死死盯着我的眼睛说，“王洋，你是不是以为我真的忘了？是不是以为我失忆了，就可以安心的去享受别的女孩子的温暖了？”

　　“……”苦笑，我没有说话。

　　周围的宾客依然在大声议论，看了一眼议论的人们赵世熙忍不住再次落下一串眼泪。“说话啊？你为什么不说话了！？你的嘴巴不是很能说吗？你的嘴巴不是很能骗人吗？现在，你为什么什么都不说了呢？”

　　“小熙算了，王洋是有苦衷的。”叶一航也忍不住走过来拉她。

　　“小熙。给点面子。大家都是好朋友，没有必要这样。”强哥也走了过来。

　　“起开！”看了看已经赫赫有名的大哥们，赵世熙狠狠瞪了他们一眼用力推他们。

　　“王洋。今天如果你不解释清楚。我，绝不会让你消消停停的结婚！”

　　“解释什么？”我终于忍不住说话了。

　　“你和安优是什么意思？你正式选好结婚的姑娘要和她在一起了是吗？你，不爱我了是吗？”赵世熙流着泪水问我。

　　“我不解释。”深吸了口气。我轻轻的摇头。

　　“王洋！我恨你！”没想到等来的却是这样一句话，赵世熙忍不住很恨的向我小腿上踢来一脚。

　　很疼，我知道她是动了真怒了。又看了一眼在场喧哗的宾客们。我不禁皱了皱眉头看向叶一航和强哥他们说，“麻烦你们，帮我把小熙带走。”

　　“好！”点点头。强哥立刻弓下腰扛起了娇小的赵世熙。不顾她的大声挣扎，强哥嘿嘿一笑说，“洋哥不好意思。太突然了没反应过来。你放心，这件事我一定会帮你跟小熙解释清楚的。”

　　“恩，麻烦你了。”笑了笑，我径直走向安优。

　　接着伴郎梁斌递上了捧花，我拿着手中的鲜花突然单膝下跪看着眼前的安优大吼，“小仙女我爱你，嫁给我吧！”

　　一瞬间，我看见强哥肩上的赵世熙没有声音了。而我只觉心如刀绞落下了眼泪，安优眨了眨眼睛也可怜巴巴的落下了泪水。

　　站起来，我用很小的声音看着安优说，“你就要走了，而你不光是我的小妻子小爱人。你，也是我最好的兄弟，最好的朋友。放心吧，我绝不会让任何人打断我们的婚礼。就算用我的命去换你的命，我都是心甘情愿的。而我也愿意为你牺牲一切，谢谢你这么久一直保护我。”

　　“如果结婚的那个人是赵世熙，跑来闹的那个人是我呢？”安优想了想问我。

　　“呵呵……”像是看着孩子一样看她，我轻轻在她耳边说了什么。接着，我当着所有人的面吻住了她的嘴巴。

　　“好！”一瞬间，满场传来喝彩。主持人的脸色十分尴尬，缓了缓他连忙打趣说，“真是惊险而又有趣的一幕啊，祝福他们吧！”

　　哗啦一声，大厅中再次传来了一阵热烈的掌声。牵着安优的手时，我看见她轻轻挥出了一只漂亮的纸飞机。

　　跟着纸飞机轻轻的走着，我们终于在所有人的瞩目下走到了舞台上面。

　　一瞬间，满场再次传来了雷鸣般的掌声。脸上没有任何表情，我对强哥轻轻点了点头。强哥咬了咬牙齿，终于将赵世熙扛出了婚礼大厅。

　　“现在我们来进行下一个环节……”

　　“不用了，一切从简吧。婚礼已经正式结束了，大家吃饭吧。”突然，安优抢过了主持人的麦克风。弯起了好看的眼睛，她笑眯眯的看向了在场的宾客们。

　　“安优？”感觉有点不对，我忍不住看向她的眼睛。

　　“王洋，其实昨天晚上我已经快要不行了。活不过明天了，我只想和你安静的说会儿话。我们的婚礼已经结束了，安优真的觉得好幸福……”说着，安优的小脸再次变得苍白的可怕。她的呼吸不禁变得急促，她痛苦的握紧小手哀求着看我，“带我离开这里，不要让大家看见我出丑的样子。好难受，我坚持不了多久了……”

　　啪的一声，麦克风落在地上发出了重重的回声……


第433章 十世轮回

　　看见安优真的要坚持不住了，我的心立刻慌了。一把将安优抱出婚礼现场，我将她放在化妆间的沙发上痛苦的攥紧了拳头，“小仙女，医生不是说你还能多活两天吗？你一定不能死，你一定要坚持下去！”

　　“真的坚持不住了，我好痛苦……”痛苦的呼吸着，安优的声音变得更加急促。

　　眼看着安优身穿婚纱这么痛苦，我忍不住红着眼睛发出了吼声。大家都看出安优不对了，他们也全都来了。

　　转过头看向安小洁，安小洁连忙哭着拿出了药给安优喂下。但是，安优吃了药之后依然痛苦。她的呼吸声依然急促。看见安优这样，安小洁忍不住后退蹲在大哭，“药都已经没用了，小安真的快要不行了。”

　　“不！”听了安小洁的话。我发出了更加悲痛的大吼。

　　人像疯了一样，我实在无法接受安优会死在我眼前的事实。猛吸一大口空气送进她的嘴巴，但是她依然喘的十分厉害。

　　看见安优这样，我急的不断落下了眼泪。安优只是看着我微笑。一边急促的呼吸着一边微笑。

　　“王洋，安优真的觉得好幸福。能在最后的时间遇见你，这世界上酸甜苦辣什么滋味我都尝过了。不亏了，安优真的不亏了。别忘记我们的约定。七天之后再将我火划。不然我怕疼，我怕我没死干净会在炼尸炉中醒过来。”

　　“不会死的，你一定不会死的……”手不禁颤抖，我痛苦的抚摸着她的脸庞悲痛欲绝。

　　“人死之前会觉得脚凉，失去知觉。我已经感觉到了，我的脚已经没有知觉了。”

　　听了安优的话，我连忙脱下她的鞋子将她的小脚塞进我衣服里暖。感觉她的脚凉得可怕，我忍不住像个孩子一般哇哇大哭起来。

　　“腰也凉了，凉到胸口我就要咽气了。”

　　“不！不！”将安优整个人抱在怀里，我呜呜的大哭着整个人是那么的绝望。

　　“到胸口了，凉到脑子时就要想起一生的回忆了。”

　　“不要，我求求你不要死。我求求你，你不要死……”从来没有这么痛苦过，我感觉我真的快要崩溃了。而面对死亡我是那么的无力，我只能拼命的祈祷哀求。

　　“我求求你了，求求你千万不要离开我。你死了，我一个人活下去还有什么意义。你死了，从今以后谁来耍我逗我开心。你是我的好朋友啊，我很喜欢和你一起玩的。没有你了，你让我一个人该怎么办？”

　　“房子你爸妈都送给我了，车子也送给我了。我还想你活着陪我一起装逼，我求求你千万不要死好不好……”

　　“谢谢你。”如我一样流淌着眼泪，安优轻轻闭上了眼睛。

　　“安优！”看见安优闭上眼睛了，我连忙将她抱得更紧。

　　噗通一声。残忍痛苦的跪在地上大哭。安小洁、眼镜姑娘、漂亮女生她们全都哭成一团。大力不停的用头撞墙，认真也难受的哭个不停。安老爷子一瞬间变得苍老，安优的妈妈当场哭晕了过去。

　　“安优，我求求你不要死。我求求你了，你不要死啊……我已经娶了你当老婆了，这辈子再也不会娶任何人了……我们不是说好的是天生一对吗？你死了我一个人该怎么办？”抱着安优，我忍不住不停的亲吻她。亲她脸上的泪水，亲她柔软的嘴唇。

　　然而。就在我已经绝望到无法呼吸的时候。

　　突然，我感觉到一只柔软的小手轻轻抚摸着我的脸庞。她的掌心还是那样冰凉，但是她已经睁开了眼睛。

　　微笑着，她轻轻擦拭着我的眼泪眨巴着眼睛，“王洋，你今天真的好帅啊。”

　　“安优，你没事了？”惊讶，我欣喜若狂的看着眼前可爱的女孩儿。

　　“领带都歪了，真是的……”笑眯眯的看着我，安优轻轻为我整理胸前的领带。

　　“你，你能看见了？”用手晃了晃，我变得更加惊喜。

　　“是呀，你这么帅怎么会看不见呢？”安优弯起了好看的眼睛。

　　“哈哈，哈哈哈……太好了，你终于不会死了……！”

　　看见安优没事，我忍不住大笑。同时，我忍不住欢喜的回过头看向大家。但是，我看见大家的脸色全都说不出的难看。安老爷子的眼中充满了恐惧，他看着死而复生的安优瑟瑟发抖。突然，安老爷子捂住自己的胸口晕了过去。

　　而安优的爸爸更是痛苦的流出了泪水。“是回光返照！”

　　听了安优爸爸的话，我只觉心里凉到谷底。然后忍不住看向安优，发现安优前所未有的精神。她的身子甚至变得温暖，脸上也带着一丝健康的红润。

　　笑眯眯的看着我。安优轻轻捧起我的大手说，“王洋，我给你讲个故事吧。”

　　“我不想听，你不要死！”我倔强的抓起了她的小手。

　　“我不死。你听我给你讲完这个故事。”微笑着，安优轻轻在我嘴巴上亲了一口。

　　很甜，被她亲过我安静了。而安优从身上拿出一张折纸轻轻的折着，用很虚弱的声音对我说，“王洋，你听说过百年修得同船渡，千年修得共枕眠这个故事吗？”

　　“我没有。”我轻轻的摇头。

　　“那么，我讲给你听呀？”安优笑眯眯的问我。

　　“好……”我只觉得身子时凉时热。

　　轻轻的折着手中的折纸。安优轻轻的说着，“真好呀，我们现在都已经是夫妻了。很久以前有个人问佛，我的有缘人在哪里。佛说。只要经历十世苦难，你就会遇见你的那个有缘人。这每一世，就是一百年。”

　　“第一世，他看见了他的爱人。但是不能说话。他只是一颗大树。他努力的成长为参天大树，只为爱人遮挡一缕阳光。第二世，他又看见了他的爱人。但是他不能说话，他只是一座桥。他每日经历风吹雨打。只为她能从桥上走过。”

　　“第三世，他化作了一条小河。他还是不能说话，只能用清澈的河水照亮他爱人的眼睛……”

　　“到了第九世，他终于有了跟她爱人说话的机会。但是他还年幼。他的爱人却已经白发苍苍。他的爱人先他一步死去，他再次孤寂的等待了她一世。”

　　“佛问他，你还要等吗？他突然醒悟了，他说我不想再等了。佛说。下一世你就可以和她共渡一生了，你为什么不等了？”

　　“他说，等待了九世，我已经见惯了人世间的生老病死。即使下一世我能和她共渡一生了。但是我仍然会失去她。我害怕，我怕那种失去她时痛苦的感觉。下一世，我不想再看见她了。”

　　“然后，你猜佛说什么？”安优笑眯眯的问我。

　　“这个人意志不坚强，佛惩罚了他。”我想了想说。

　　“不，佛是这么对他说的。”

　　“那么，下一世你就和等待了你九世的那个人在一起吧。”

　　听了安优的话，我忍不住瞪大了眼睛吃惊的看她。与此同时，我再也控制不住心中痛苦的感觉。忍不住将她抱紧，我痛苦的抱着她撕心裂肺的大哭。

　　“谢谢你，谢谢你这么喜欢我。谢谢你，谢谢你苦苦等了我九世……”

　　“现在，你知道我们为什么是天生一对了吧？”微笑着，安优明亮的眼睛渐渐开始涣散。而她的身子，也重新失去温度变得冰冷。

　　呆呆的看着我，安优想了想问我，“王洋，你还记得我们上次去的那个农村吗？那个人说山里的苹果会长得像排球那么大，真的会有那么大的苹果吗？”

　　“我不相信，你陪我一起去看看……”

　　“我也不相信，他一定是吹牛的……”“对不起，安优再也不能保护你了……”


第434章 全世界最聪明的人

　　眼泪不断扑簌簌的落下，看见安优闭上眼睛我已经伤心到了极点。安优，她已经死了。而我，依然期盼着安优能重新活过来。

　　但是，她真的不会活过来了。她的身体已经失去了温度，她已经紧紧闭上眼睛无力的垂下了身子。

　　就紧紧抱着这个柔弱的女孩儿，我忍不住再次发出一声大吼。

　　“安优！”

　　声音已经因为悲痛而变得沙哑，而我只觉胸口闷得出奇突然喷出一口鲜血。就慌张的将怀中的女孩儿抱的更紧，我忍不住绝望而又无助的向大家看去。

　　因为我还期待着。期待着他们告诉我这只是个梦。我希望他们告诉我，安优并没有死，我现在只是在做梦。而真正的安优是个健康的姑娘。她此时正开开心心的在某个角落折纸。哪怕，我从来没有认识过她。我，也不希望这个可爱的少女离开这个世界。

　　爱她。我真的很爱她。

　　她不光是我的小妻子，我的小爱人。她还是我最好的朋友，我最好的兄弟。

　　她走了。这一刻我的世界也空了。没有了她，我甚至不知道自己为什么要活在这个世界上。夫妻连心，现在的我们已经牢牢拴在了一起。而我也真正领悟了这种痛的滋味，领悟了夫妻之间是什么样的感情。

　　好痛苦，吐出鲜血之后我只觉身子时冷时热像要随她而去一样。我甚至期盼着死亡，希望自己能够陪着她走进天堂。哪怕再多看一眼她明亮的眼睛，再听一次她好听的声音。

　　啪的一声，化妆间的门突然被人推开。一阵幽香袭来，我忍不住看了一眼走进来的女生。

　　进来的那一刻她是气愤的，但是当她看见安优静静的躺在我怀里时勾人的眼睛变得茫然了。

　　眼圈很快红了一片，女孩子无力的坐在了地上。看见安优静静的沉睡，她想了想呆呆的说，“安优，她真的死了吗？”

　　“小熙，安优真的死了。”大力用力抹了一把眼泪，接着呜呜的哭了起来。

　　“王洋，是我错怪了你……原来你和安优，你真的是为了满足她最后一个心愿……”看着我悲痛的面孔。赵世熙忍不住扑簌簌的落下眼泪。

　　没有和她说话，我紧抱着怀里的女孩儿突然笑了。她还是那么的美，即使她死了以后仍然是那么的美丽。她的脸上白白的是那么的干净，她没有血色的皮肤犹如画中仙子一样美丽。

　　笑了笑，我突然再次发出了一声狂啸。又疼惜的看了她一眼，我俯下身子在她嘴唇上浅浅的吻了一口。

　　只看见她的脸不停的被我的泪水打湿。我紧紧抱着她微笑着对她说，“我去问佛，是否和她有缘。佛说无缘，我说求缘。佛说那你便等上千年，这一千年你只可见她，她却不知有你，你可愿意等啊？我说，我愿意等。”

　　“第一世我是一泼墨，而你是白纸。当笔在纸上留下痕迹的时候，我就注定了要为你死去。第二世我为老树，你走过了此处。我拼尽身子抖落全身的树叶，只为默默守护着这条轮回的道路。”

　　“第三世我为寒风，而你化为了一盏灯。每夜我都远远的望着你，却又不敢接近你。因为我接近了你，你就要死了。第四世我为苍鹰。而你变成了天上的星星。无论我怎样拼命嘶吼，可是你永远都听不见我的声音。”

　　“第五世我为石桥，一共只有十米长。每日看着你走过。都怨你走的太匆忙。第六世我是一把刀，你是一团烈火烧。烧到刀身断了腰，都舍不得出一招。”

　　“第七世我终于再为人。看见的却只是你的坟。在你碑上留下了印记，只为下一世能和你在相逢。第八世我再为人，而你却早白了头。眼看着我就要抓住你的手，而你再一次比我先离开了这个世界。”

　　“安优，现在只是我们的第九世……佛问我，下一世你们便可相遇了。你。可曾愿意继续去等。我说，我愿意。哪怕我会承受轮回之苦，会与你再一次经历生老病死的苦痛。我。都愿意与你一起走到下一世……”

　　“洋哥！”听了我的话，残忍不由震惊的瞪大了眼睛。

　　没有理他，我只是微笑。人几乎笑到了痴狂。我渐渐张开了自己的手掌。

　　在我的手掌中间，是一道触目惊心的伤疤。而我已经忘记那是什么时候留下的伤疤了，我只知道我走到了今天这一步经历了太多的折磨。

　　笑着。我渐渐将全身的力气凝聚在了手掌的上面。而我已经感觉到了自己的手掌充满了力量，那是足以开碑碎石的力量。

　　只要我将手掌击打在自己的头部，我的灵魂将会跟随着安优离开。

　　笑着。我忍不住将她再次抱紧。轻轻抚摸着她的脸庞，我对她说，“也许。我们真的是天生一对吧。也许，这个世界真的有迷信存在吧。为了你，我愿意相信迷信。我相信轮回。相信我们下一世会在一起。”

　　“你不要害怕，我这就过来陪你……”

　　说着，我突然将手掌狠狠击向了自己的头部。

　　已经感觉到了自己强大的劲力，而我已经紧闭双眼做好了陪安优一起离开的准备。突然身边传来几股巨力，我的手腕一下被人死死抓住。而我整个人，也突然被他们死死按在了地上。是叶一航、强哥、残忍、大力和认真哥他们，他们按着我全都失声痛哭，“王洋，爱情是可贵的，我知道你因为安优的离开心里难受。但是你有没有想过我们这群兄弟，人生并不一定只有爱情才是最珍贵的。如果你离开了这个世界，你让我们怎么办？”

　　“你让我们怎么办！！！”强哥大吼。

　　“安优，她也是我们的兄弟。她，不仅仅是我的小爱人。她，也是你们的小爱人……”听了他们的话，我忍不住伤心的落下眼泪。

　　“洋哥，你不要再说了！”听了我的话，他们全都痛苦的哭了起来。

　　做梦都没有想到，我和安优的大喜之日，竟然同时也是她的忌日。而我们喜宴的化妆间中所有人都已经泣不成声了，外面的宾客们却在大声划拳充满了欢声笑语。

　　他们全都不知道，这个美丽而又善良的女孩儿已经离开了这个世界。而很多人也都不知道，我和安优结婚其实是为了什么。我从来都没有觊觎她家的势力，也从来都没有崇拜过她家的背景。我只是希望，能看见她活着。能看见她弯起好看的眼睛，用她笑眯眯的表情看着我。

　　我希望看见她扔出纸飞机，希望看见她的纸飞机飞回到她的手中。

　　希望看见她明亮的眼睛，希望听见她好听的笑声。而现在她已经死了，我和她却从来都没发生过什么。她说她会给我，直到她死时我都没有动过她。因为我和她在一起根本就没有邪念，我们之间只有最最纯洁的爱情和友谊。

　　突然，我感觉身子发轻。有人，轻轻拨开了按着我的兄弟。

　　接着，他轻轻拍了下我的肩膀问我，“王洋，如果安优真的死了。你愿意，为她一辈子孤独终老吗？”

　　“我愿意。”看着眼前的年轻人，我轻轻点了点头。

　　听了我的话，年轻人不禁脸色沉重的皱了皱眉头。他肩上的一颗星依然耀眼，他的两条横杠看起来依然是那么的正直。想了想，年轻人从怀中拿出一封信递给我说，“这封信，是安优生前写的。她说如果她死了，你愿意为她孤独终老。那么，就让我将这封信转交给你。”

　　“这是……”听了一颗星的话，我忍不住拆开了安优留给我的信。

　　看着信上熟悉的字迹，我渐渐的忍不住瞪大了眼睛……

　　安优，她的确是全世界最聪明的人。如果有一个人可以救她的话，那么一定是她自己！


第435章 伟大的爱情

　　半个月后，当我才从鱼贩子家走出来又接到了流子的电话。电话中，流子的言语特别恳切，“洋哥，别有了媳妇儿就忘了兄弟啊。什么时候来羊圈子一趟，烤羊排烧刀子咱们走一走。”

　　“呵呵，我肾虚有啥办法？”我笑了笑问流子。

　　“那就得吃烤腰子了。”电话那边，流子想了想叹了口气。

　　“这几天还是不去了吧，暂时有点忙。你等我市里这边全稳妥的，我专门到你那一趟。”我对流子说。

　　“别啊，新杀的羊白瞎了。老新鲜了，吃了能滋补啊。”流子急了。

　　“等回头的。我这两天身子燥吃不了羊肉。你等等吧，哦不？还有我说的大家发财的事，你把银行卡给我。回头，我先给你打一百万压压惊。上回都累坏了。不能让你白忙活。”

　　“洋哥，你这是客气啥呢……”

　　“卡号给我发来吧，一会儿我直接给你转去。”

　　“行！”电话那边，流子立刻挂断了电话。

　　放下电话后。我深吸了口气觉得特别累。一当上大哥交际圈广了，每天要应酬的人都太多了。然后我又看了一眼电话中安优的照片，看了一会儿她笑眯眯的样子忍不住亲了一口。接着，面无表情的开着车子赶向了营地。

　　四个多月没回来。此时我们的营地比原来更好了。营地外是高高的围墙，营地中的设施也比以前更多了。而随着我们势力的扩张，我们的收入也变得比较多了。但是，我们也同时遇见了一个巨大的困境。

　　车子开进营地，我立刻吹了一个响亮的口哨叫出了兄弟们。接着，我带头走向会议室敲了敲门说，“开会！”

　　听了我的话，兄弟们全都跟着我走了进来。

　　坐在会议桌的一端，我觉得口袋里东西太多不舒服就都拿了出来。啪的一声，我最先将腰间别着的手枪拍在了桌子上。然后依次是烟、电话、钥匙、车钥匙和钱还有银行卡等一群乱七八糟的东西。

　　点燃一支香烟，我们一群兄弟很随意的白话了两句。然后我看了一眼空出的座位，心里酸酸的有点难受。

　　记得当初建这个营地时，我们总共有八名兄弟。我、叶一航、残忍、强哥、小喇叭、大力、认真和安优。我们每个人都在这个营地有一个房间，食堂中是我们八个人的碗筷。就连会议室也是，一张桌子八个椅子。

　　又随便聊了几句，我很快开门见山的露出了苦笑，“叶哥，咱们现在还有多少钱了？”

　　“最近咱们在三区干活的兄弟多了，油几把不用咱们弄。一袋子咱们提二十，算上积蓄咱们手里还有一百万。”叶一航说。

　　“太少了……”我不禁叹了口气。

　　“是不是咱们势力大了，要用钱的地方更多了？”叶一航想了想问我。

　　“不错！”深吸一口香烟，我笑了笑说，“现在咱们是七乡大哥，只要一个电话随时能找来两千个兄弟替我们打架。但是他们都在跟着咱们混。他们也总要吃饭。我已经跟流子说了，一会儿要转给他一百万。其他六个乡的大哥，他们那边我也要拿一点。算上我结婚接的钱和之前从赵皇帝那赢走的钱，我这里总共有不到三千万。但是这钱根本不够花，只要走一圈我就要拿出最少五百万。”

　　“而且强哥上次被交警抓了，我和他们的老大成了熟人。除了他那边需要打点，市里面那边也需要打点。那些人胃口大的很，一般的小钱根本看不上。现在咱们是赚钱的速度赶不上花钱的速度。三个月咱们养小弟交朋友的钱就要一千万。而这三个月，咱们能赚到一千万吗？”我问。

　　“王洋，油区也有淡季的。那群工人井号少了，咱们弄油赚的钱也少。而且咱们三区只是小油场，根本比不上赵皇帝和陈王的油场，也没有自己的炼油厂，没有走私渠道。他们一年靠油能赚上亿，咱们能有一千万就算不错了。”叶一航叹了口气说。

　　“是，所以我感觉咱们势力扩张的太快了。虽然咱们现在有点钱，但是坚持不了太久。而且你看看强哥和小喇叭，都开始抽九五之尊了。吗的，咱们再想不到方法赚点别的钱。咱们连强哥和小喇叭抽钱的钱都供不起了……”我看了看大家摆在桌子上的东西笑了。

　　“洋哥……”听了我的话，强哥和小喇叭的脸全都红了。原本两个人还是一副得意洋洋养尊处优的样子，现在他们全都尴尬的收起了拍在桌子上的好烟。

　　“洋哥，那咱们是不是要找新路子赚钱了？只是靠这点油来赚钱，咱们恐怕养不起那么多兄弟吧？要是再这样下去，不用赵皇帝攻打我们，我们可能就要因为没钱混不下去了。”残忍想了想说。

　　“对！”我点了点头。

　　意识到了钱不够将带给我们的危机，大家的脑袋全都疼了。认真是属于我说什么做什么那种，从来不自己动脑筋思考。大力虽然长得十分粗鲁。但是他的心思十分缜密。他想了想问我，“洋哥，咱们还上学吗？”

　　“上学，咱们几个的学籍关系已经送到一中了。过几天你们都要陪我去报道。人没文化不行。不然，我们只能像田庄台的十三少那样。永远守在一个小地方，当一个土皇帝。将来油更厉害的人出现了，将我们灭掉。”我说。

　　“哎呀。又要上学又要赚钱，真几把烦啊。洋哥，你的那个徒弟梁斌也回去上学了吧？这几把听说学习好啊。听说，他再过俩月也要考到一中了？”强哥问我。

　　“不错，要陪我一起装逼了。咱们现在是七乡大哥，还是十校大哥。哈哈，你们不想跟我一起去一中上学吗？”我问。

　　“草，学蜘蛛他们得了。直接不几把念了。去当犯罪团伙多好。”强哥小声埋怨。

　　“小喇叭，省里王涌的事打听到了吗？他，什么时候枪毙？”我问。

　　“打听到了，王涌牵扯的权贵太多。他的背景太复杂了。他可能不会这么快枪毙，还会再找找人保命吧。”小喇叭说。

　　“哎，我希望他快点被枪毙。”叹了口气，我躺在椅子上吸尽最后一口香烟。接着。我又坐直身子将手中的香烟按灭，“咱们赚钱的新路子我已经想好了，第一赌场，第二走私。这两条路子来钱最快。也最有用。你们，没有意见吧？”

　　“洋哥，如果我们打通了走私的路子，那么安优岂不是有救了？”听了我的话。残忍不禁兴奋的瞪大了眼睛。

　　“不错，所以我希望王涌快点被枪毙。因为如果他死了，到那时省里将群龙无首。而我们可以杀进省里争一争大哥的位置，只要争到省里大哥的位置。我们。就有机会寻找到一条更大的走私路子。包括，一颗与安优相匹配的心脏。”说着，我的眼睛亮了。

　　“洋哥，我这就去打听王涌什么时候被枪毙。吗的。不行老子给上面送一千万，让他把王涌枪毙得了！”说着，小喇叭焦躁不安的站了起来。

　　“现在我就去找陈队喝点，然后把赌场的事摆一摆。走私的事情就由强哥负责吧，你去红海滩看看有没有我们需要的东西。”

　　“好，我这就去！”强哥立刻站了起来。

　　一群兄弟很快解散，当天晚上我和市里的陈队喝得酊酩大醉。身边是好看的姑娘和长长的美腿，但是看着那些好看的姑娘我却一点心思都提不起来。

　　“陈队，赌场的事情就麻烦通融通融了。”笑着，我从包里拿出二十捆厚厚的钞票。

　　只是不屑的看了一眼，陈队眯起眼睛笑了，“年轻人，搞什么赌博嘛。要正规娱乐，懂吗？”

　　“呵呵，我又没文化了。我们弄的是娱乐城，不是赌场。”我笑了笑敬给了他一支烟。

　　“这就对了。”微笑着，陈队将钞票收进了包里。到最后一捆的时候，他笑了笑突然扯开钞票的牛皮纸袋子扔的漫天都是。一瞬间，那些香喷喷的姑娘全都向他扑了过去。

　　而我依然微笑，回到车上的时候脸上没有一丝笑容。回到我和安优的新房，我拿出钥匙打开了地下室的门。

　　只觉地下室中寒冷刺骨，我走进地下室中跪在了一个水晶棺樽的面前。

　　看着棺中美丽的姑娘，我忍不住痛苦的流下了泪水，“小仙女，你走了，也将我的心一起带走了。你放心，我一定会找到一个匹配你的心脏。这一世，我绝不会再让你从我的眼前溜走！”

　　哭着，我拿出了安优临死前写给我的信。

　　那是一行工整好看的字迹，上面清晰的写着，“如果王洋为了我终身不娶，那么请一定要将我救活。因为我爱他，我不忍心看着他一个人孤苦伶仃一辈子。”

　　“我有办法救活我自己，将我冰封，直到找到一个匹配我的心脏……我愿意，永远保护我的小爱人……”


第436章 大杀四方

　　在开赌场之前，我一直在想一个问题。我们这个小城市有不少高级酒店，那些酒店的生意看起来并不太好。那么，它们是靠什么来盈利的呢？

　　走到这一步，我知道了。

　　它们有自己来钱的路子。

　　一夜最少七八百元的住宿费，这已经让很多普通人望而却步。然而冷清的生意反而成就了它们，很多人看见的是它们华丽的表面。他们看不见的，则是酒店中更加华丽的内部。

　　走进电梯，我和残忍看着电梯的指示灯在六楼处停下。哗啦一声电梯的大门打开，我们很快被一个经理模样的人带到了里面的大厅。

　　此时酒店中华丽的大厅一片冷清，一个外表极为华贵的男人看见我露出了微笑。接着，男人伸出有力的右手与我紧紧握在一起。递给我一支香烟。男人笑了笑说，“风骚哥王洋，市里第一个统一农村的大哥。哈哈，那些乡里的混子很难对付吧？”

　　“还行。打架比市里的混子更厉害点。下手也狠了点，差点要了我的命。”我对他说。

　　听了我的话，男人轻抚手中的红宝石戒指说，“要是论钱的话。你不一定有我有钱。但是我更欣赏你的胆量，我也相信你的实力。外环那家假日酒店赚死了，我终于也能像他们一样和你联手一起发财了。”

　　“杨老板，谢谢你。”听了男人的话。我再一次与他握手。

　　“不要谢我，是你的名气吸引了我。有安家在你背后撑腰，我相信我们的赌场一定是安全的。”男人微笑着，打开了一瓶红酒。

　　“大家发财！”与男人轻轻碰了下酒杯，我举起杯中酒一饮而尽。

　　万事俱备，只欠东风。很快，我就要开始我在市里除了石油的另一项买卖了。而我站在酒店的顶楼，看向楼下繁华的商业街有一种大权在握的感觉。这种感觉非常美好，让人觉得膨胀。

　　但是我总是在心里告诫自己，无论到了什么时候我都不能膨胀。我是一个从最底层爬上来的小人物，我知道小人物的疾苦。而不管到了什么时候，我只承认我是一个大哥，一个坏人。我，永远都不能忘记我的出身。

　　安优的冰冻手术，已经不能用非常昂贵来形容了。这项手术引进国外，国内也有了几个开始尝试的例子。这项手术已经公开了，但是愿意尝试的人还太少。一个是因为价格昂贵，还有一个原因是太多人不相信有这种手术。

　　而我，只要有救活安优的一线生机，我都一定不会放弃。

　　现在的安优处于休眠状态，无论是她进行这项手术时的费用，还是日常维护的费用。这笔医疗费用，都是很多人难以承受的。

　　安家愿意支付这笔费用，他们打算把安优带回去冰冻。但是安优已经嫁给了我。我必须要尽到一个丈夫应尽的责任。安老爷子看了我很久，他想了想语重心长的对我说，“也好吧，或许只有你能救回安优。”

　　于是，安优就留在了我的身边。

　　我现在的钱能支持安优的手术费用，但是通过这件事也让我想了很多。如果我还是那个一无是处的王洋，我还是那个一无所有的王洋。而安优家里也没有钱，那么我是不是只能眼睁睁的看着安优死去了？

　　即使这是一个异想天开的办法。但是我有了可能救活安优的机会。我，是不是要因为没有钱错过了这个机会？

　　我，会不会因此而抱憾终生？毕竟，我们曾经有过救活安优的办法。但是，我们没有能力去努力尝试。

　　只要我们先将安优冰冻起来，使她的细胞保持活力。等我们找到一颗合适的心脏，为她更换一颗充满活力的心脏。她，就可以变成一个健康的女孩子了。这件事说起来简单，但是真的要去做却是那样的困难。

　　换成是很多普通人，他们只能眼睁睁的看着自己的爱人死去吧？

　　我运气好，在我遇见这种事时做好了准备。而师父总是对我说，机会总会送给有准备的人。其实是我最先努力赚到了钱，所以我才有机会救活安优。我的努力，使我得到了这个机会。

　　但是，很多人还是没有这个机会。

　　望着楼下繁华的步行街，我想了想对身边的残忍说，“残忍，你知道我现在最大的愿望是什么吗？”

　　“找到一颗匹配安优的心脏，将她救活。”残忍说。

　　“是的，这是我暂时最大的心愿。但是愿意捐出自己心脏的人还是太少了。这么多年安老爷子也没为安优找到心脏。如果想有更多的机会，我们只能打到省里去联系更大的人物。他们认识国外的走私市场，也许他们能找到适合安优的心脏。安老爷子是个清廉的人，他绝不会像我一样与那些犯罪团伙勾结。所以。只有我才能救活安优。但是，这只是我暂时最大的心愿。”

　　“你真正的心愿，是娶陈珂当老婆吗？”残忍眨了眨眼睛问我。

　　听了残忍的话，我的心中忍不住一阵刺痛。笑了笑。我没好气的看着他说，“我最大的愿望，是能够帮助很多像我和安优一样的情侣。我想赚很多钱，去帮助那些有需要的人。至少他们遇见病魔了，他们不会因为没有钱眼睁睁的看着自己心爱的人离开。”

　　“我是个坏人，但是我却想当个好人。”

　　“洋哥，你从来都不是个坏人。”

　　“咱们这个城市虽小，却是一个极为富有的油城。不过论老千。还是锦州的混子更加有名。人，找来了吗？”我笑了笑问。

　　“已经请到了，就在来的路上。”残忍点了点头。

　　“太好了，等他来了我们的赌场就可以运作了。咱们都太年轻了。但是咱们根本没有时间去像很多大哥那样积累财富。咱们来钱的路子必须又多又广，不然养这么多兄弟咱们一天不干活就要饿肚子了。辛苦你了，我相信我们以后会越来越好的。”

　　“洋哥，你没必要将什么责任都往自己身上揽的。”残忍想了想说。

　　听了残忍的话我笑了。我拍拍自己的胸脯说，“如果学坏可以变聪明的话，我愿意永远都当一个傻比。”

　　就在酒店的顶楼，我和酒店的老板很快看见了这名传说中的老千。不过看见这名老千时我失望了。因为他长得根本不像电影里的赌神那么霸气。反而有几分乡村，有点像乡村爱情里的赵四。就连穿着都一样，一顶散发着怪味的帽子，还有一件扣得严严实实的军绿色上衣。

　　露出一口黄牙。老千像个贼一样打量了我们一眼笑了。然后舔了舔嘴唇为我，“你就是王洋？”

　　“是。”我点点头。

　　“不错不错，果然是看着就不像好人。这长得真他吗白啊，都说你是个小白脸泡妞很有两下子。今天一见。果然名不虚传！”老千笑得十分猥琐。

　　“你吗的，你说什么！？”感觉老千有点讽刺的意思，残忍立刻怒了。

　　“别生气……”早就被人骂习惯了，我只是笑了笑没有说什么。

　　看见我没有生气。老千似乎有些满意的点了点头。然后背着手在大厅中走了一圈，一边走一边更加满意的点头，“不错，赌场都开在繁华的商业街了。这搁谁也想不到胆子这么大啊，又能拉人又能防止同行过来砸场子。怎么地，上面有人？”

　　“呵呵……”我只是微笑。

　　“牛比！”对我竖起一根大拇指，老千继续在大厅中转悠。接着，老千指了指一进屋子旁边的墙说，“这里整个二米八的鱼缸，有钱就在里面养点红龙，没钱就养点锦鲤。记得，养单别养双！整个鱼缸好，又聚气又敛财……”

　　没想到老千还懂点风水，这让我不由眼睛亮了。而我师父就是养鱼高手，我是他的徒弟自然对养鱼十分精通。想了想，我故意试探着他问，“不是说养鱼不可过顶，不然容易害人生病吗？”

　　“哈哈，开赌场讲的什么？大杀四方！你连大家伙儿的命都不想留下了，你还为人家健康着想呢？”

　　听了老千的话，我的眼睛更加亮了。因为我已经清楚的知道了，这个人绝对是一个高手！

　　“孩子，赌钱这玩意别太善良，没啥用。和你喝酒的都是朋友，和你玩牌的都是想要你命的人。不过我喜欢你的善良，要不是听过你的名气我也不能来了。拿着，祝你早日成为王皇帝！”

　　唰的一声，由老千手中飞来一道黑影。眯起眼睛轻轻一接，我看清了手中的东西……

　　这一刻，我只觉近日积压的郁气一扫而空。人忍不住开心的笑了，轻轻由口中吐出了两个字，“淘气！”


第437章 一中，我来了

　　收下老千丢给我的那张大王，我连忙将老千当作上宾款待。宴席上吃的是红酒牛排，还有一只澳洲大龙虾。把老千喝好了，我连忙向老千拜师，“刘几手师父，我早就听过您的大名了。如果您不嫌弃的话，愿不愿意收我当个徒弟？”

　　“咋地？想偷师了？”老千喝下一杯红酒，涨红着脸斜楞眼睛看我。

　　“嘿嘿，佩服您的赌技。什么都略懂一点，生活更精彩一点嘛。”我笑嘻嘻的说。

　　“就你个小崽子能说，不过也该你这小崽子混起来。你知道，南方人都喜欢收啥样的小弟吗？”老千一副老江湖的口吻问我。

　　“啥样的？”我笑嘻嘻的问。

　　“就像你这样不要脸的。有颜值的。带出去好吆喝，还能玩到一起去。不过你消停的当你大哥得了，能打，脑袋瓜够用就挺好了。学啥赌钱呢？”刘几手斜楞着眼睛看我。

　　“为了装逼啊！”我发自内心的说。

　　听了我的话，刘几手一口红酒好悬没喷出来。然后板起脸一脸正色的对我说，“洋儿啊，不是刘哥不教你耍钱。主要是学耍钱难。不是一时半会儿就能学会的。还耽误工夫，影响你发财。”

　　“没事，我闲时就多练练。虽然我脑袋不够用，但是我愿意努力。”我认真的看着刘几手说。

　　“真不行。你快拉几把倒吧。学这工夫得手上功夫够用，不说捏碎俩鸡蛋捏碎个酒杯都得像玩似的。就你这细胳膊细腿的，我看拉倒吧。”说着，刘几手露出了一副不屑的神情。

　　“是这样吗？”听了他的话，我单手发力一下向圆桌沿子抓了过去。只见木质的桌子木屑横飞，我一把就硬生生的从桌子上抓下了一个木块。

　　“……”看着我手上的木块，刘几手的脸色变了。由他嘴角流下一抹红酒，他想了想对我竖起了大拇指说，“淘气！”

　　和刘几手相视一笑，我知道我学赌技的事成了。因为我开的是大赌场，我还有一个对手赵皇帝。大赌场必须有震得住场面的老千在，不然我连死是怎么死的都不知道。

　　接下来的几天，我们这边布置赌场这边跟刘几手学赌术。之所以跟他学习赌术，一个是为了装逼，另一个是为了我想亲手打败赵皇帝。赵皇帝总是迷信说自己运气好，其实是他自己的赌术高明。

　　跟他早就结下了深仇大恨，我知道我们肯定得在牌桌上在见一次面。

　　赌场的风水全是刘几手设计的，一进门是个两米八的大鱼缸。缸中养的是煞气最重的鲨鱼，寓意大杀四方。正对着门摆了一个镀金貔貅，寓意只进不出。还有其他很多设计，全都是为了兴旺赌场风水。

　　就坐在桌子上码好了麻将，刘几手当着我们的面将一副麻将推了。和残忍两个人瞪大双眼，我们两个人全都忍不住深深的震惊。

　　“这只是雕虫小计，回去往手腕上系两个砖头多洗几回牌你们也行。”笑了笑。刘几手点燃一支香烟深吸了一口。

　　十四张麻将，竟然全是发财。就忍不住拿起一张麻将，残忍想了想小声说了一句，“淘气！”

　　五天之后，我们的赌场终于正式营业了。而我之前已经放出风说要开赌场，在我们赌场营业这天过来捧场的兄弟特别多。也是因为我们的名气，他们知道我们不干黑吃黑的坏事。大家都对我放心，我们的赌场又在市中心繁华一带。他们玩着也都特别方便。

　　一瞬间酒店顶楼人潮汹涌，我们这家赌场的生意一下就盖过了赵皇帝。和酒店老板一起数着当天的流水，酒店老板已经高兴的快要笑疯了。

　　深夜，我疲惫的看着熟睡的安优微笑，“小仙女，洋哥哥今天给你赚了很多的医药费。等我杀进省里认识更牛比的人物，我就能帮你找到匹配的心脏了。我一定会把你救活的，等我把你救活了我们一起去救更多人。我们都是好人，我相信老天爷一定不会这么残忍的对待我们的。”

　　除了安优，我们现在还有七名兄弟。我已经决定了，油场的生意交给大力去做，赌场的生意交给残忍去做。而我们未来的走私生意，则是交给强哥去做。

　　还剩下一系列的生意，我们这七个兄弟平分刚刚好。等赌场的生意稳了，我就要想办法再去开展别的生意了。

　　中间看见了蜘蛛一次，他带着秦游两个人到我这玩了一会儿。现在市里还是四分天下的局面，不过小本子死后陈王没落了。势力最大的要数我、赵皇帝和蜘蛛，看见蜘蛛来了我直接开门见山的对他说，“我最近心情不好，你别来惹我。”

　　“呵呵。你想闷声发大财吗？”蜘蛛笑了。

　　如果不算上蜘蛛，我和赵皇帝完全可以一拼。甚至，我现在有压过赵皇帝的势头。但是如果他偏向赵皇帝就胜负难料了，只要蜘蛛不主动惹我我绝不能得罪他。我只是像他一样笑了笑。然后对他说，“我马上就要去一中上学了，你不回去上学吗？”

　　“哈哈，我哪有你这么好的兴致。都当了大哥。还要去上学？”

　　“为了装逼嘛，没办法啊。”我说。

　　“王洋，你少跟我改变话题。你也知道，咱们这个城市虽小，但是一直是省里最强的城市。如果王涌死了，省里的那些老东西肯定要在我们三个人中间挑选一名大哥。虽然我和安优是好朋友，但是如果你侵犯了我的利益不要怪我不客气。我，可比那个迷信的赵皇帝更难对付多了。”蜘蛛露出了洁白的牙齿。看着我冷笑。

　　“如果我是你，现在就该去讨好那群老东西。而不是在这里欺负一个可怜人，你说是吗？”我笑了笑问蜘蛛。

　　“呵呵，市里现在已经容不下我们了。我们。省里见……”随手丢下十万块钱的筹码，蜘蛛直接和秦游走了。

　　看着蜘蛛的背影，我不禁皱了皱眉头。蜘蛛，他也有当省里大哥的意思。这一次去省里争大哥。我要有些难度了。

　　等了几天，赵皇帝始终没有来赌场找我的麻烦。放心了，我和兄弟们商量去一中报道。主要还是为了大家的前途着想，我总是觉得学点东西还是有用的。

　　去学校那天。兄弟们刻意将自己穿得帅一点。小喇叭弄了个中分，还特意交待我说，“洋哥，听说一中漂亮女生很多啊。一点都不比七中差。这次去了，你就不要认识新姑娘了。我们都还没对象呢，也给我们一次机会啊。”

　　看了看干瘪瘦弱的小喇叭，我没好气的看着他说。“我什么时候跟你抢过对象了？上次你们说学习委员，我都不怎么跟学习委员玩了。”

　　“洋哥，你果然是最好的兄弟啊！”小喇叭忍不住抱住我哭了。

　　接着，小喇叭和强哥伸出手掌击打了一下。他们两个一向关系最好。两个人很有默契的说，“现在洋哥有对象了，残忍哥也有对象了。叶哥的老婆病也快好了，就差你我、大力还有认真没对象了。大力和认真都不开窍，对女人没兴趣。吗的，咱们两个一定要装逼一下啊。”

　　“草，要开着我们的好车去装逼了！”强哥咬了咬牙齿说。

　　听说强哥他们要开好车去装逼，我忍不住皱了皱眉头说，“咱们刚去新学校太高调不好，还是低调一点吧。”

　　“不，我渴望装逼，洋哥把你的保时捷借给我开吧！”强哥连忙大吼。

　　“你他吗的上次都无照驾驶被抓了，还想着开车呢？我不借，你们自己的车也不许开！”看见强哥嚷着要装逼，我有点生气了。

　　“洋哥，不是你总吵着要装逼的吗？你，不会是怕我抢了你的戏份吧？”强哥问我。

　　“滚犊子，装逼要分时候啊。这么没有层次感的逼，装着有什么意思？就消停的吧，要是怕没车不方便就开咱们的捷达吧。求求你们了，给点面子。”我哀求着强哥说。

　　“哎……给你点面子，谁让你可怜呢？不过，小美女也转到一中来了……”强哥说。

　　“恩，我知道。她说了，我去哪里她就去哪里。”我勉强露出一丝苦笑。

　　经过一番讨论，强哥他们终于决定低调点陪我上学了。因为油场还有事要忙，大力和认真叫我们先去，他们下午再去报道。

　　五个兄弟开着一辆捷达，我们很快开进了一中的校门。车上，强哥想了想自我安慰说，“看他们不少人都没车呢，咱们有一辆车还是可以装逼啊。”

　　“恩，你们都是有钱人，都了不起。”我笑了笑对强哥说。

　　然而，就在我们刚刚将车子停好的时候。一辆现代伊兰特突然向我们开了过来，从车子中探出一个脑袋很不耐烦的狂按喇叭，“草你吗，哪来的几个傻比？开了个破捷达也有脸来学校装逼，赶紧给老子把车开走！”

　　“这位兄弟，我好像没得罪你吧？”我笑了笑问，眼中有些茫然。

　　“这位置是我的，你不知道吗？”那学生继续狂吠。

　　“旁边，不是还有别的位置吗？”我问。

　　“就看你的破捷达不爽，欺负你怎么样？”学生大吼。

　　听了学生的话，我忍不住深吸了口气递给强哥一把钥匙，“去把我的路虎和保时捷开来，我要装逼！”

　　……


第438章 新来的班级有点怪

　　听了我的话后，强哥眼睛亮了。而那学生还是一副嚣张的样子，十分不屑的看着我说，“草你吗，就你还保时捷和路虎呢？吗的，看看你的破车破的吧。”

　　“呵呵，你等着！”没有和他见识，我只是点燃了一支大前门香烟。因为我知道，他只是想多要一些戏份。

　　就和这学生互相刚着，等强哥他们的时候我想了想让开了位置。我对这学生说，“你把你的车子给我停好，但是你别后悔！”

　　“草你吗。你要是开不来保时捷你把我的车子舔干净！”学生气焰嚣张的说。

　　“如果我能开来呢？”我笑了笑问。

　　“你要是开来了，我把你的车子舔干净！”学生恶狠狠的说。

　　听了学生的话，我默默的笑了……

　　看见我们两个人干起来了，很快引来了一群围观的学生。而且人不断增多。很快我们附近聚集了能有黑压压的几百人。然后我一直抽烟，忍不住观察学生的车子。发现他车子挺新挺漂亮的，一个高中生能开十几万的车子上学确实了不起了。

　　周围有不少人大声议论，他们议论的话让我知道了学生的底细。

　　因为我不怎么来一中。除了陈珂我几乎没有什么熟人。这段时间又失踪了，回来的时候我的相貌再次有了一些变化。人变得更憔悴了，身上的气质也变了不少。

　　看着我们两个，那些学生大声议论。“这小白脸谁啊，居然敢跟王少装逼？”

　　“大概是新来的吧，太没眼力见了。”

　　“呵呵，跟王少装逼，他一定是死定了！”

　　“嘿嘿，这回可有好戏看了……”

　　一开始听见他们说王少我还以为是我，第一次被人这么称呼还挺不好意思的。有人这么说，“王少，跟他墨迹个啥啊，看他开的破车，肯定是偷他爸的来学校装逼的。弄死他得了，别耽误了上课。”

　　听了那人的话，我挺不好意思的说，“闹着玩呢，不至于打架。”

　　“草你吗，跟你说话了吗？”那学生很不屑的看我。

　　“恩？”我眨了眨眼睛懵了。

　　“这傻比，人家叫王少呢他答应什么？他，太不要脸了。”一个挺好看的女生捂着嘴笑了。

　　听了他们的话，我忍不住看向那学生一眼。吗的，我挺白的脸瞬间就红的不行了。我草，这太几把尴尬了。

　　“傻比，笑死我了！”就站在车子旁边，那学生一边检查车子一边得意的笑。

　　周围再次传来一阵哄笑声，就算我内心强大也抵不住几百人嘲讽啊。而且这还是我刚来一中第一天。虽然我不一定总有时间上学也得留个好印象啊。

　　“王洋。”人群中，我听见了一个熟悉的声音。

　　忍不住向那声音一看，我的眼睛顿时直了。是陈珂，此刻穿着一条长裙陈珂说不出的美丽。而她的瞳孔还是那么冰冷，让人为她拒人于千里之外的气质而觉得心醉。

　　就当着众人的面，陈珂走向我小声问，“怎么回事？怎么刚来第一天就和人打架了？”

　　“这小子跟我装逼。”我立刻觉得委屈的不行。

　　“怎么了？”陈珂看着我委屈的样子忍不住笑了。

　　心里憋气，我就把事情全跟她讲了。然后我又对她说。“本来因为安优的事我就难受，结果这小子还这么嚣张。你看我多让着他，一没动手二没骂人。就是心里憋气啊，不装个逼我心里不舒服。”

　　“算了，你和他见识什么啊。他比不过你，你别和他置气了。”陈珂无奈的看我。

　　陈珂一直都很有名，不止在一中有名在十个学校中名气都很大。第一是因为她老爸陈王，人人都知道她是社会大哥的女儿。第二是她学习好，长得漂亮气质出众。要是弄个校花排行榜的话，陈珂和安优是属于并列第一的那种。都是非常漂亮的女生，只不过类型不同。

　　而且大家都知道，陈珂轻易不与人说话。

　　看见陈珂跟我说话了，这让那个王少十分吃惊。周围的气氛也变了，大家全都一脸羡慕的屏着呼吸看我。

　　心想能跟陈珂在一起就是装逼的炫耀啊，我心里的火气顿时消了不少。然后又看一眼王少的车子，我叹了口气说，“那就这么算了吧，必须给我老姐一点面子。”

　　“草你吗，你就是没有！”王少大骂。

　　“是是是，你说没有就没有吧。”我点了点头。然后笑着向人群外走。

　　身后很快传来一阵哗然声，大家全都笑话我装了这么半天白装了。不过也有很多人是这么议论的，“这个人是谁啊？竟然能和珂儿说话？”

　　“是啊，珂儿很少跟人说话啊。”

　　看见我和陈珂并肩走时的样子。不少男生都嫉妒的看我。也有不少好看的女生，都用好奇的眼神打量我。

　　也不知道为什么，我和陈珂在一起心里总能感觉到温暖。觉得特别踏实，很有安全感。又忍不住看向陈珂一眼。我发现她一直目不转睛的在用大眼睛看我。

　　她的眼睛很大很明亮，我被她看的心里都忍不住跳了。脸像发烧了似的，我赶紧躲开她的目光小声问，“珂儿，你看什么呢？”

　　“来上学了，就像个学生一样吧。这里是一中不是你之前的九中，这里管的很严是不允许在校内打架的。现在已经没人能欺负到你了，如果你有时间就好好学习吧。”

　　“恩。我也有这个想法。”我笑了笑点头。

　　“把你的东西揣好。”走进教学楼后，陈珂淡淡的说了一句就走了。

　　听了陈珂的话，我赶紧把腰间的家伙往里别了别。因为穿的是衬衫，我感觉好像漏出来了。忍不住向陈珂的背影深深望了一眼。我只觉得心里复杂的情绪无法形容。

　　我和陈珂，我们之间还有机会吗？

　　想了想，我努力压下了心中的想法。因为我已经和安优结婚了，而安优现在正在沉睡。无论如何。我都不能生出一丝对不起安优的想法。但是，我还是忍不住想她。这让我很难受，也很纠结。

　　去教导处报道的时候，主任深深的看了我一眼说。“王洋，我知道你是什么人。但是这里是学习的地方，并不是你当大哥的地方。就算你有权有势，如果你威胁到了其他人我一样会将你开除。你。知道了吗？”

　　“知道，这里是全市最好的学校。你放心吧，我一定不会给你添麻烦的。”我说。

　　“好，记得你的承诺。不要让我失望。”主任点了点头。

　　“那个……”想了想，我立刻嬉皮笑脸的递上一支烟说，“主任，能不能把我和几个兄弟安排到一个班啊？”

　　“安排到一个班？”主任吃惊的看我。

　　“是啊。弄到一个班我们一起有意思点。你看我已经很老实了，就帮帮忙吧。”我笑嘻嘻的把烟塞到了主任嘴里，然后点燃。

　　“草，大前门给我干啥？你那么有钱没有点好烟吗？”抽了一口，主任的脸色变了。

　　“老师，我啥烟都抽啊。要是你嫌这烟不好抽，我下午给你送来两条九五。帮帮忙啊，我们几个真想在一起。”

　　“那不行，你们几个该拖班里成绩了。”

　　“我以前成绩也不错的，而且我们是来诚心上学的。他们脾气都不好啊，有我在还能管管他们。求你了，给小洋洋一次机会吧。”

　　受不了了，主任十分嫌弃的看了我一眼说，“随你的便，正好有个差班你们都过去吧。也不知道你到底有多大的背景，竟然能找到那么多人把你们安排到一中。记得啊，不许打架不许搞对象。还有也不能抽烟，把你的烟给我交出来！”

　　“……”听了主任的话，我只好把烟交了出来。

　　分的班是十三班，好像是二年组最差的班。报道的时候我又看见了王少，他看见我脸上露出了一丝不屑的笑。

　　看了一眼班里同学五花八门的衣服我明白了，估计是找关系来学校的都给弄到这个班里了。刚才我是有点多余了，估计我不找主任也能把我们分到一起。不过也可能有点意外吧，我和小喇叭的学习成绩还是可以的。

　　一节课之后，强哥和小喇叭还有残忍他们都回来了。然后往我身边一坐说，“洋哥，你怎么不跟那人装逼了？车子都开好了，咱们四辆好车都让我们开来了。”

　　“算了吧，我懒得和他见识。”我向班里的角落看了一眼，发现那个王少也在看我。

　　“小喇叭，那个人叫王少，你知道他什么底细吗？”我想了想又问。

　　“王少？好像听过点吧。洋哥，他叫什么名字？”小喇叭问我。

　　皱了皱眉头，我挺欠的跑到王少那看了一眼说，“叫王一鸣，你认识吗？”

　　“什么！？”听了我的话，小喇叭顿时愣住了。

　　“怎么了？”也没理王少惊讶的目光，我吃惊的问。

　　“洋哥，这个班有点不对劲啊！”攥紧了拳头，小喇叭的表情说不出的难看。


第439章 遭遇李世民

　　当小喇叭说出不对劲三个字后，班里的男生和女生们全都向我们看了过来。看见小喇叭的脸色变了，我的心里也不由紧张了。只感觉呼吸一阵急促，我脸色挺难看的问他，“源哥，这班里有什么不对劲的地方，难道这个班里有……脏东西？”

　　“不是！”听了我的话，小喇叭的表情顿时变得尴尬。

　　“那是什么？”吃惊，我实在想不出小喇叭为什么这么紧张了。

　　“因为……因为……”说着，小喇叭的脸变得更红了。在众目睽睽之下，他憋了半天忍不住急得跺了一下脚。

　　“哎！”

　　“我草，到底是有什么不对劲的地方啊？”看见他这幅样子。我十分郁闷的问他。

　　“既然你的朋友不好意思说，那么就由我替他说吧。”一声轻笑，由班里传来一个好听的声音。

　　顺着那声音看去，我看见了一个神色傲慢却又非常漂亮的女生。

　　女生个子高挑。身材凹凸有致。身穿一套黑色机车服，她的身上隐隐散发着几分贵气。不屑的看着我，女生撇了撇嘴巴说，“虽然我们十三班是二年组最差的班级。但是这里的每名学生都有着非富即贵的背景。这里不过是学习差而已，但是无论老师还是教学条件都是整个学校最一流的。我很好奇，你们几个是怎么来到这个班里的？”

　　“你们的背景，是谁？”女生笑了笑问我。眼睛直视着我的眼睛。

　　感觉这女孩儿有点装逼啊，不过她的气质确实与众不同。我不可能说我是混社会的王洋啊，就赶紧笑了笑说，“我们没背景，都是垃圾啊。”

　　“别装了，如果你没背景不可能转到一中来上学。没有背景，更不可能被主任安排到这个学校。我姓顾，我爸叫顾方。”

　　“洋哥，她爸是市委书……”听了女孩儿的话，小喇叭的脸色顿时变白。

　　而我，听见她爸的名字后脸色也变得凝重了。

　　强中自有强中手，一山还比一山高。我知道无论我怎么混，我永远都斗不过那些真正的权贵。而我不是皇帝，赵皇帝也不是真正的皇帝。这个市里最大的皇帝，其实是她的父亲。

　　“我的背景已经交待完了，该轮到你了。”女孩儿笑眯眯的弯了一下眼睛。

　　看见女孩儿弯起眼睛的样子，我心里顿时涌起一种异样的感觉。因为她的笑很像安优，让我想起了熟睡的安优。

　　“我真没有什么关系，也没有什么背景，只不过是个普通人而已。”心里刺痛，我咳嗽了两声赶紧扭过了头。

　　“你骗我，我已经告诉你我爸是谁了。你总该信守承诺，告诉我你家里是谁吧？”女孩儿急了。

　　“我真没有背景。”我皱了皱眉头对她笑。

　　“别问了，这是个穷鬼。可能家里有什么远房亲戚好使吧。所以才把他送进了这个学校。”这时，由外面再次走进了一名男生。男生英俊潇洒，眉眼中透漏着一股逼人的英气。

　　“李世民，他们几个是一起来的。能一起来上学的人，他们的背景一定很大。”女孩儿摇了摇头。

　　“呵呵，刚才他还跟我小弟装逼呢，吹牛说自己有保时捷。结果装不起逼跑了，你觉得这种人会有什么背景？”男生不屑的笑了。

　　“对。还说自己有路虎呢。结果只有一个破捷达，笑死我了！”王少立刻不屑的看向我。

　　“哦？”听了他们的话，女孩儿的眼睛亮了。

　　虽然我是一个从底层爬上来的小人物，但是我从来不胡乱抹黑别人。有的是傻比就是傻比，不是傻比我绝不会跟他有仇乱说。

　　怎么说呢，我感觉女孩儿还是有点见识的吧。毕竟老爸是权贵，有这么一个牛比的老爸肯定能学到不少东西。

　　接着，我回到座位时小喇叭捅了捅我说，“洋哥，那个挺帅的男生你知道是谁吗？”

　　“谁？”我问。

　　“这个人不能得罪，得罪了我们就废了。”说着，小喇叭摆出了一个枪的手势。

　　“是他？李局的儿子？”我吃惊的问。

　　“对，牛比着呢，要是得罪了他我们以后就不好过了。而且我一直听说一中有个权贵党，这群人都不混但是各个牛比。那个王一鸣他妈是一个单位的二把手，家里也牛比的不得了。而这个李世民，是他们的大哥。”

　　“还好听你的没有装逼啊，咱们现在虽然混的不错了。但是如果得罪了他们，他们想搞死我们像玩一样。哎，不管怎么混咱们始终还是斗不过这群权贵啊……”小喇叭又是一声叹息。

　　“呵呵。我想到了一句话。”残忍笑了。

　　“什么话？”我问。

　　“万般皆下品，唯有读书高。混的好不如学习好有前途，赚钱快不如别人捞的快。”说着，残忍脸上露出了一丝讽刺的笑容。

　　“别乱说。要是他们听见了能打死我们。”我笑了笑拍拍残忍的肩膀。

　　本来来这个学校时兄弟们都很激动，大家在外面混得好了都想着能来这里和小号装逼。不过运气不好啊，我们一个班这些人确实都是小号。但是他们老爸老妈都是金手指啊，这些人有大号罩着我们根本动不了。也没想过欺负谁。只求他们别欺负我们就不错了。

　　不过遇见他们也是一件好事，我们都决定好好学习了。残忍说他将来也想当官，端着课本整整看了一天。

　　晚上去的寝室，这时候大力和认真也来了。六个人的寝室，我们六个兄弟住着正好。本来是让叶一航也来的，叶一航白天还跟我们过来看了。不过他想了想又走了，他说他马上就要高考了。分开也不差这两个月，就不跟我们一起搀和了。

　　算算也快五一了。再有一个多月叶一航就该高考了。叶一航学习一直不错，虽然中间耽搁了一年但是考个二本还是有希望的。本来他应该是全校学习最好的人，结果被蜘蛛害得很惨。一想到我和蜘蛛现在亦敌亦友的关系，我总觉得有点对不起叶一航。叶一航放下了仇恨。但是我知道我们早晚还要和蜘蛛一战。

　　毕竟，大哥只能有一个。他不会臣服于我，而我也不会臣服于他。

　　就躺在床上，强哥捧了一袋吊炉花生一边吃一边喝酒。“真好啊，这寝室还有空调。班里也有呢，不愧是贵族学校啊。跟着洋哥就是好，能体验一下当贵族的感觉。哎。我跟我妈说完她高兴坏了。小喇叭，你妈知道你来这个学校没高兴啊？”

　　“我，我没敢说……”小喇叭摇了摇头。

　　“为啥？”强哥坐起来问。

　　“我爸妈不让我和洋哥玩，到现在他们都不知道我俩关系好。”小喇叭的表情有点尴尬。

　　“……”强哥眨了眨眼睛。半天没说出话来。

　　不知不觉我已经来酒瘾了，看见强哥喝酒我也有点馋。但是我没敢喝，只能催促强哥快点喝，“一会儿寝室老师就过来查寝了。你别让老师看见。这学校管的严，咱们在外面自在惯了也该守守规矩了。还有挺多事呢，抽烟啥的别让老师抓到。”

　　“抽个几把烟有啥啊，他们不抽啊？”强哥不屑。

　　就在强哥说完这句话的时候。寝室的门啪的一声开了。强哥脸色慌张想藏酒已经来不及了，进来的老师直接没收了强哥的啤酒和花生米问，“你叫什么？哪个班的？”

　　“潘强……十三班的咋了？”强哥白白眼睛问。

　　“呵呵……”一声冷笑，那老师很快走了。

　　当老师走后，强哥立刻郁闷了。后悔没听我的话，让老师给抓了。大力没理他，小声问我，“小熙这两天要来了吧？”

　　“恩，小熙家里是有钱，但是人不够硬。她得等两天，然后才来咱们学校。她来了，大概要和咱们一个班吧。”我说。

　　“哎，小熙对你是真好啊。上次如果不是安优，她可能为了你连命都搭进去了。”大力叹了口气。

　　“恩，她们都是好女孩儿，是我对不起她们。”我叹了口气。

　　“那怎么办？你要和她说清吗？你和安优结婚这件事，小熙并没有怪你。”大力说。

　　“回头再说吧。”想想小美女，我的心里再次难受了。

　　一夜无话，到了第二天我们继续上学。油场那边我让浩南哥看着了，酒店那边则是刘几手师父在看着。鱼贩子偶尔也帮我照看照看生意，有这么多帮手我上学这件事并没什么冲突。

　　好久没上学了，我看书的时候发现自己又有点看不下去了。就去找的陈珂，让陈珂帮着我给我补课。

　　跟着陈珂学习的时候，我看着她认真而又冰冷的面孔心里又忍不住温暖。知道她对我好，为我默默付出了很多。很想对她说什么，但是话到了嘴边我又咽了回去。因为我们现在关系更不一样了，我一定不能说。

　　不过能看见她我已经心满意足了，只要每天能看见她已经别无奢求了。

　　就在我们两个一起认真学习的时候，我感觉脑袋啪的一声被什么砸了一下。有点疼，忍不住抬起头看向了砸我的人……

　　门口，只见几名一脸桀骜的青年正盯着我看。而一个篮球啪的一声落地，发出了砰砰的响声。

　　是李世民，他来找我挑衅了。看见这个小号居然敢主动找我挑衅，我的目光不由一寒露出了几许杀气。

　　“你干什么？想打架吗？”看见我的眼神变了，王少立刻恐惧的后退了两步。

　　“几位大哥，请问你们什么意思呢？”看了看地上的篮球，我拿起来看着他们笑。

　　“保时捷，请问你的保时捷呢？”李世民冷冷的看我。

　　“哦，我吹牛比的。”笑着，我直接将他们的篮球抛出了窗外。

　　眼看着他们的篮球被我扔了，他们的脸色全都变了……


第440章 怒耍李世民

　　其实在我混之前的时候，我的脾气一直就很大。只不过比我强的人太多了，我一直都在尽量控制着自己。到了现在，无论是赵皇帝还是蜘蛛我都不太怕了。而我的身手也变得越来越好，我有信心能和龙袍一拼。

　　现在，这几个小号居然敢来主动招惹我。这，让我心里说不出的愤怒。

　　而感觉到我们的气氛有些不对，陈珂班里的好学生全都一脸紧张的向我们看了过来。

　　“保时捷，你去把我的篮球给我捡回来。我只给你三个数的时间，如果你不去就别怪我不客气了。”估计保时捷是李世民给我起的外号，此时他脸色铁青看着说不出的生气。

　　“如果我不呢？”我笑了笑问。

　　“如果你不我们就打死你。”李世民冷冷的说。

　　“李哥，你爸那么牛比。你就是这么欺负同学的吗？请问我招你惹你了，你凭什么用篮球砸我？”板着脸，我笑了笑问他。

　　“你没有招惹我，我只是和你玩玩不行吗？”李世民笑了笑问我。又看了一眼我身边的陈珂。

　　很明显，李世民是欺负我没有背景。之前我和王少因为停车的事情，又得罪了他们。现在看见我和陈珂在一起了，他在故意找事。

　　叹了口气。我从口袋中抽出一支香烟点燃笑了笑说，“哎，为什么这世界总有这么多傻比。”

　　“你还敢骂我们吗？”听了我的话，李世民的脸色更难看了。

　　“小比崽子。你再骂一个试试！”王少露出了一副狗腿的样子。

　　“王洋，别和他们一般见识。你不是蜘蛛，你动不了他们。”陈珂想了想说。

　　“恩，我知道。”我点点头。

　　虽然我做过不少坏事，但是我知道我和蜘蛛还是有所不同的。蜘蛛的心思从来没往白道上放，他们一群人做事手段残忍一直都是个犯罪团伙。如果李世民招惹了他，他肯定直接就将李世民做掉了。但是我不行，我跟他相比顾忌太多。

　　思考的时候，李世民一伙已经向我走来准备动手，看见王少伸出拳头我眼神一变一把就扭住了他手腕。只听他的手腕一阵咔咔脆响，王少疼得整个人立刻弓下了身子。看见我会功夫他们全都怕了，李世民更是发出大吼对我说，“保时捷，你敢在学校打架？”

　　“打架？我没有啊？我只是和你们闹着玩的。”笑了笑，我一把推开了王少。

　　人才被我推开，王少觉得丢了人又是一声大吼向我挥来拳头。看见王少还敢动手，我笑了笑并没有动。

　　当他的拳头快要打到我时，我突然一挥拳头与他拳头两拳相对。只见王少脸色变得更加难看，我笑了笑对他说，“学校可不是打架的地方，如果你们再闹我就告诉老师了。”

　　“草你吗的，太不要脸了！”李世民身边又一个学生大叫。

　　“我本来就是这么不要脸，我是不要脸的保时捷。”笑了笑，我看了一眼身边的陈珂忍不住心动。就在她下巴处用手指轻轻勾了一下。然后大笑着离开了陈珂班里。

　　回到自己班后，残忍他们听说我打架了都很紧张，“洋哥，你和李世民干起来了啊？”

　　“吗的，比崽子挑衅。不过没关系，已经被我的气势震住了。”我说。

　　“草，不如找个人暗中把他做了吧。”残忍想了想说。

　　“算啦，要是黄牛没了警察可能不太会管。但是如果李世民没了。我估计咱们市要翻个底朝天了。而且他们也没做什么，就这么算了吧。”我说。

　　“吗的，真不想到李世民老爸这么牛比，结果生了个这么傻比的儿子。”大力忍不住骂了一句脏话。

　　“没事，反正他这种人将来当不了官就得了呗。让他祸害祸害咱们，总比他们将来祸害老百姓强。就让他们装逼，站的越高摔得才越惨。”我笑了。

　　说话的时候，我的手机接到了一条短信。看见发来的信息，我的心里再次涌起一番说不出的滋味。然后也没说什么，只是呆呆的望着窗外。本来我是满心欢喜的想着重新上学的，但是重新上了学后我觉得好没意思。

　　安优不醒，我觉得整个人生都无趣了。很想她，很想她能每天陪着我们一起玩耍。

　　就惆怅的看着蓝蓝的天空，我想了想低下头认真看书。

　　突然，我听见门外传来了一个熟悉的声音，“王洋！”

　　听见外面的声音，我忍不住吃惊的看了过去。然后拿起手机看了一眼，我又呆呆的看着她说，“你不是说这几天就来学校吗？怎么这么快就来了？”

　　“我是说这几天就来呀，但是没说不是今天呀。”门外的女生脸上露出一丝坏笑。

　　看着女生勾人的眼睛。强哥和小喇叭他们全都兴奋了。一阵欢呼，他们立刻跑过去紧紧包围小美女说，“小熙，你到底来了啊。”

　　“对呀。我说了王洋去哪里我就去哪里。”小美女再次眨了眨眼睛坏笑。

　　已经和安优结婚了，但是小美女依然对我不离不弃。看见她对我这么好让我觉得心里难受，觉得特别对不起她。记得以前和谢丽莎在一起时她就是小三，现在好不容易转正了又变成了小三。

　　哎。感觉太对不起她了。

　　看见小美女甜美可爱的样子，班里的男生和女生们也全都非常吃惊。而且小美女长得也很好看，看见小美女和我这么亲热不少男生再次投来了嫉妒的目光。李世民他们也回来了，看见我和小美女这么望着王少忍不住很恨说了一句，“世民哥，这小子真的是小白脸啊，一来就泡我们的妞，还勾搭新来的女同学。”

　　“贱比！”想了半天。李世民只说了这两个字。然后他又看向我大骂，“你真是个贱比！”

　　大概是从来没受过委屈，看见李世民对我破口大骂班里同学都不说话了。残忍立刻棱起了眼睛问我，“洋哥。干他不？”

　　笑了笑，我并没有和李世民一般见识。我只是深深吸了口气，然后微笑着看着李世民说，“淘气！”

　　“淘你吗比啊……”李世民很快变得像个疯狗一样狂吠。

　　“王洋。看见我来了你开心吗？”没理李世民，小美女立刻坏笑着坐在了我的身边。

　　“小美女，对不起……”想起我和安优结婚的事情，我看着小美女不知道说什么好。

　　“没事。我愿意等你。我知道你是有苦衷的，如果是我我也会这么选择。”小美女认真的看着我说。

　　听了小美女的话，这让我心里再次忍不住难受。

　　然后她轻轻捅了捅我说，“好了。你吃饭了吗？我们一起出去吃饭吧。”

　　“也行，一看见你来了我的心都散了。”我笑了笑对小美女说。

　　和小美女当着全班同学的面走出去，我看见班花深深看了我一眼。然后我只是笑着对她点了点头，和小美女一起开着车子去了校外。

　　两个人都没在提安优的事情。我们都在小心翼翼的躲避这个话题。但是我知道我们之间早晚要爆发，直到我所有混乱的关系一起爆发将我深深的掩埋。

　　走到这一步，关系自然就变得千丝万缕愈加复杂了。人总要说话，总要认识新朋友的。这是不可避免的。放在谁身上都是一样。

　　和小美女在外面简单吃了一口，我很快又找到我们以前的感觉了。因为她回来了，她又变回了之前的小美女。万幸，她总算没有真的失忆。

　　然后我和小美女开着车子回到了学校，我把车子停在了之前的地方。至于保时捷和路虎还有别的车子，我告诉强哥他们低调都藏在了别的地方。

　　就在我和小美女停好车子的时候，我很快看见了一辆北京现代和几辆不同的车子开了过来。最好的是一辆奥迪TT，我看见李世民坐在里面露出了猥琐的笑容。

　　有点奇怪，小美女问我，“王洋，他们想干什么啊？”

　　“我也不知道。”我迷茫的摇了摇头。

　　看了一会儿，我很快懂了。吗了个比的，这几个小子都有车子。他们故意坏我，把他们的车子停在了我的车子前后左右四个方向。这样的话，我的车子就没法开走了。

　　气坏了，我立刻对李世民大吼，“草你吗，你们怎么这么贱呢？”

　　“小比崽子，让你吹牛比，这就是我们对你的惩罚。吗的，开个破捷达都找不到东南西北了。”王少对我狂吠。

　　“吗的，你们太坏了，我恨你们！”指了他们一下，我立刻愤怒的离开。

　　和小美女走向教学楼的时候，小美女也是气的不行。她对我说，“王洋，我家也有车子，你去我家把我家的车子开过来也挡住他们的车子吧。”

　　“不用了，我下次开自己的保时捷不就行了吗？让他们一直停着吧，哈哈哈……”从口袋中再次掏出一把车钥匙，我猥琐的笑了……


第441章 和小美女摊牌

　　五一放假前一天，我特意跑去捷达那里看了一眼。就看见李世民一伙的车子全停在那，看见我立刻露出了笑容。我也笑了，笑的特别开心。

　　然后和兄弟们解散，我跟小美女去的亲妈家里。亲妈知道了我的事，看见我她挺同情我没有说我。就是看见小美女有点惊讶，特意嘱咐了我说，“不管安优死没死，你都不许乱来了。如果让我知道你乱来，小心我打死你。”

　　“怎么可能？我现在就等着找到匹配安优的心脏呢。”我说。

　　如果靠正常渠道的话，我可能找不到匹配安优的心脏。也许可能找到，但是遥遥无期。但是如果我主动去找的话。现在又不是时候。因为我的路子太少，我还接触不到更厉害的人。红海滩的码头那边强哥已经去看过了，强哥说那里并没有我想找到的东西。只有成品原油和一些黑车，还有别的老板在那有一些稀有矿。

　　虽然我们这个城市也很厉害。但是生意没有省里做的那么大。我唯一要做的就是等，等到省里大哥王涌的死刑。

　　看见我一脸惆怅，小美女哄我说，“你别着急了。好事多磨嘛。你多花点耐心等一等，也许就能等到你要的东西了。”

　　“谢谢你。”看了看眼前甜美的女生，我只觉对她的亏欠太多。

　　“我们打扑克吧，叫乔乔一起玩啊？”小美女问我。

　　“行！”一听说打扑克。我顿时来了精神。

　　和小美女还有乔乔就坐在我的房间，我用贼溜溜的眼神看了她们一眼开始抓牌。然后拿起扑克凝视，看着手中的草花五用手指轻轻的搓。

　　刘几手师父说当老千必须手上功夫够用，而我练的龙爪手就是指力功夫。因此，我学习赌术要比正常人容易的多。

　　不过很多魔术师都会变牌，但是他们并不是老千。因为老千除了手上的功夫必须灵活外，他们的眼里、记忆力和听力都是异于常人的。而且要能够心思缜密的计算出对方手上的牌，不然别人扔出一张大王你也扔出一张大王那不搞笑了吗。

　　赵皇帝是真的很厉害啊，他绝对不是运气好。

　　就轻轻的搓着，我手中的草花五已经变成了一张大王。看见乔乔打出一张七我说等等，然后一下扔出了手中的大王。

　　“啊？这就被管上了吗？”乔乔吃惊的看着床上的牌，显得一脸茫然。

　　“……”小美女没有说话，眨了眨勾人的眼睛看了一眼手中的牌。

　　看见她们这幅表情，我已经知道她们手上是什么牌了。乔乔手里肯定没有大王，所以她看见我出大王并没什么反应。而小美女有，所以她觉得奇怪。

　　微笑着，我没等小美女说话立刻对两个女孩儿说，“如果你们管不上我的话，那么我继续出牌了啊？”

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“大王！！！”

　　将纸牌一张张往床上甩，我每扔出一张牌都是大王。她们一开始看着我的牌有些茫然，渐渐的脸上露出欣喜吃惊的看我。

　　“王洋，你太厉害了！”看着满床的大王，小美女兴奋的拉住了我的胳膊。

　　“哈哈，你把你的牌也给我一下。”我对小美女说。

　　“好呀！”小美女连忙点头。

　　“看好了。让你们看看洋哥哥最近学到的本事。”一脸的坏笑，我拿着小美女的牌在她眼前晃。

　　晃着晃着，我突然将纸牌向空中一扔。一瞬间，由天上立刻落下了数不清的好看的红色花瓣。

　　房中花香四溢，一股浪漫的气氛充斥在我们之中。任由花瓣落在头发上身上，小美女看着我眼圈红了一片。

　　“好看吗？”看着小美女勾人的眼睛，我的眼睛也红了。

　　“王洋，你太会哄女孩子开心了。难怪她们全都喜欢你。”小美女说。

　　“不会哄啊，我就是新学了点本事，想逗你们笑一笑。”我连忙解释说。

　　“你知道吗？我真的很爱你。如果我不爱你的话，可能你和安优婚礼那天就不会来了。”小美女认真的看着我说。

　　听了小美女的话，我知道她要正式跟我摊牌了。心想我闲的没事浪漫个几把啊，就赶紧看向乔乔说，“妹妹，妈最近跟你说话了吗？”

　　“没有，妈不跟我说话，我也没跟她说话。哥，对不起，我想跟妈说话，但是不敢……”乔乔想哭。

　　“我草，可千万别哭啊。我知道你不恨妈，咱们性格都一样。慢慢来就好了，没事。”我赶紧对乔乔说。

　　“王洋，你是在故意打断话题吗？”小美女的眼圈越来越红，说不出的娇艳。

　　“没有啊……”我赶紧对小美女说。

　　“你跟我出来！”小美女一把拉住了我的胳膊，脸上尽是怒气。

　　和小美女走出屋子，我知道她真的要跟我摊牌了。然后去了二楼的厕所。她才关上门就起伏着胸脯气呼呼的看着我。

　　看见她这副样子，我的心跳的也很快。不敢看她清澈的眼睛，我连忙将头扭开了。

　　“王洋，虽然我的初吻没有给你。但是我的第一次给你了。你跟我实话实说，你跟安优那个了吗？”突然，小美女认真的看着我说。

　　“没有……”我连忙摇头。

　　“那么，你们亲嘴了吗？”小美女又问我。

　　“亲了。还伸了舌头。”我老实承认。

　　啪的一声，才说完我就被她狠狠扇了一巴掌。感觉脸颊被她扇的很疼，但是我低着头不敢说什么。因为我知道我该打，是我没把握好我和安优之间的关系。

　　接着，卫生间中静静的没有声音。隐约听见小美女的抽泣声，我抬起头看见她的脸上已经挂满了泪痕。

　　这一刻，我只觉心痛的要命。像有什么摔碎了一般，我赶紧抱住她说心疼的说。“小熙，我真的不是故意背叛你的。我和安优并没有做过什么，也一直在心里当她是妹妹看待。真的很心疼她，我比疼乔乔还疼她。她太可怜了。我就忍不住……”

　　“忍不住亲了她是吗？”小美女恨恨的看我，瘪着嘴巴不断流眼泪。

　　“她的嘴巴很甜吧。”我想了想说。

　　“你真他吗贱！”听了我的话，小美女再次扬起巴掌扇我。

　　看见小美女又要扇我，我连忙吓得闭上了眼睛。但是等了很久她的手都没有落下。我睁开眼睛看见她恨恨的看着我哭又是一阵心疼。

　　叹了口气，我忍不住再次抱住了她。然后语重心长的看着她说，“小熙，你听我解释行吗？”

　　“你解释。我听着。”小美女一边盯着我一边落泪。

　　“哎，坐下说吧，地上凉你坐我身上吧。反正我和你老夫老妻了，咱俩怎么样都没有关系的。”然后扶着小美女。我和她一起坐在了地上。就靠着墙，我看着坐在身上的小美女又是一声长叹。

　　“哎，其实怎么说呢。我的心里，最喜欢的还是陈珂吧。第一眼看见她时我就心动了。然后一晃喜欢到了现在。但是我们可能真的没有缘分吧，我到了现在反而和她越走越远了。上次和青花那件事你知道，咱们三个被下了药神智都不清了。青花，她也有了我的孩子。已经生下来了。是个男孩儿，叫王浠……”

　　听了我的话，我明显感觉小美女在我身上抖了一下。

　　“为什么我要对你说这些呢，主要还是觉得我们不止是爱人，还是最好的朋友吧。除了身边的兄弟，我就只能对你吐出心里话了。而你又不愿意听我说的话，我该对谁去说呢？青花的事可能错不在我们，但是安优的事我知道我是有错的。都结婚了，你说荒唐不荒唐？”

　　“不过说句心里话，如果真的让我选择的话。我，可能会选择安优吧。哪怕安优不漂亮，我也会选择她的。毕竟这是最成熟的选择，和她在一起我可以少奋斗太多年了。”

　　“而你们，大概是我每个阶段所喜欢的不同类型吧，也是我在不同阶段认识的姑娘。你看看咱们班里姓顾的那个班花，老爸牛比吧。我感觉她对我挺有好感的，如果我去泡她肯定能成功。但是我都没怎么和她说话啊，我最近真的学好了很多。”

　　“至于你们，我只能说我自己太优柔寡断了哪个都割舍不下。如果让我狠心一点，我会把安优之外的所有女生关系都断掉。但是做不到啊，因为我真的很喜欢你们每一个人。小美女，你是我最好的玩伴。我真的割舍不下你，很难割舍。”

　　“如果你受不了这样的话，就甩了我吧。我，无怨无悔！”

　　“王洋，你说的是真的吗？”听了我的话，小美女的脸上落下一串泪珠。

　　“恩……”我痛苦的闭上了眼睛。

　　“好！”


第442章 新的约定

　　流着眼泪，小美女看了看我笑了，“既然你把心里话都告诉我了，那么我也对你说说心里话。”

　　“从小到大，我基本从没受过什么委屈。我失忆后是什么样子你也看见了，我以前就是这样的。而对你，我一开始大概是觉得你可怜吧。挺关心你的，结果让你误会了。后来你说你喜欢我，反而让我觉得很不好意思。”

　　“后来的接触。我发现你是个挺男人的人。我知道，如果跟你在一起了我肯定幸福。就挺没心没肺的跟你玩，结果越陷越深。一直到现在。我的世界已经全是你了。你有很多朋友，可是我却只有你一个朋友。不管做什么总会想想你，心里也全都是你。”

　　“谢丽莎时。我知道是我自己的错。即使看见你和谢丽莎很幸福，看见你对谢丽莎很好我吃醋了。但是，我依然忍受着这份委屈坚持着。因为我知道你和谢丽莎不合适。你说喜欢她只是为了气陈珂。我以为你们在一起用不了多久就会分了，没想到竟然也在一起了很久。那时候我知道你是个负责任的男人，后来你们分了也挺难过的。”

　　“其实我有很多次偷偷骂我自己，问我自己是不是贱。你身边有那么多女生，总能去吸引很多女生。我，为什么还要跟你在一起？尤其是我和你偷偷在一起的时候，我真的好多次都很想离开你了。”

　　“我现在没有去吸引女生了，你看我遇见漂亮的女生都不说话了。”我赶紧对小美女说。

　　“你听我说完，行吗？”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　“好！”看见她哭的可怜，我忍不住伸出手为她抹去脸上的泪水。

　　扁了扁嘴巴，小美女狠狠瞪了我一眼又说，“青花的事我不怪你，毕竟那时候我也在场。而且那时候可能是神志不清吧，我竟然可耻的觉得很刺激！”

　　“是不是？我也感觉很刺激啊。而且，我那天坚持了很久。”我赶紧点头。

　　“……”盯着我的眼睛，小美女没有说话。

　　“好好好，你继续说。”我连忙不好意思的低下了头。

　　“陈珂的事我也不怪你，我知道你心里一直都有她。从我认识你的时候。就看见你总是为了她哭。然后，我们就说说安优吧。”

　　“恩。”我点头。

　　“其实安优是个可怜的女孩儿，她聪明漂亮又古灵精怪。就算是我一个女孩儿，我看见了安优也愿意和她亲近。而且安优也是幸福的，她有比我强出百倍的家世。但是她一点架子都没有，和普通人一样打架玩耍。我很喜欢她笑的样子。我也感觉你们非常的般配。可能就像安优临死前说的那样吧，你们是十世轮回的恋人。”

　　“王洋，我想祝你幸福。”笑了笑，小美女流下一串眼泪。

　　“你怪我是吗？”听了小美女的话，我的心里开始难受了。

　　“没有怪你，是真的觉得你们很般配。你这样对她，我觉得很好。”小美女笑了笑说。

　　“恩……”只觉身子时凉时热，我有一种想要晕倒的感觉。

　　“可惜我不如安优，现在开始配不上你了。我只是觉得遗憾，我们说好的情侣要做一百件事都没有做完。到了现在，才只做了两件。”

　　“做完再分吧。”我想了想对小美女说。

　　“什么？”小美女吃惊的看我。

　　本来心里难受的要命，我也很舍不得与小美女分手。怕她伤心，担心她一个人会受委屈。但是我的心突然冷静了，可能是受到的挫折太多我已经适应了吧。

　　我发现，自从我和安优结了婚后我变得更加成熟了。

　　二十岁的年纪。心已经如五十岁一般苍老。古井不波，很多时候已经能够稳如泰山了。

　　“如果我们真的要分手的话，我心里一定是非常惦记你的。我感觉命运的安排是这么的可笑。让我认识你却要让我成为别人的丈夫。我的麻烦太多啦，现在已经不差我们这一个麻烦了。如果真的要分手，就让我们完成这一百件事吧。最难最难的一件事已经做完了。剩下的九十几件都是小事。你说，是吗？”我笑了笑问她。

　　“呵呵，一起哭着唱歌，我们的确已经完成了最难的一件事情。”小美女委屈的笑。

　　“是啊，还差九十几件就全完了。如果分手了，你肯定也要找一个男朋友吧？一般人我不放心。让我亲自为你挑选一个吧？”

　　“好，我等着你亲自为我挑选。”

　　想到小美女以后要找男朋友了，我只觉心里凉的不行。但是。我依然强打着精神装出一副无所谓的样子说，“这次你看我进步了，我都没有哭。看看你。哭的跟小花猫一样，洗洗脸吧。”

　　“恩，我的妆都哭花了。”小美女委屈的点头。

　　“哈哈。就你还会化妆呢？最多打点眼影抹个唇油，一会儿再补上。”笑着，我站起来为小美女拧开了水龙头。“来，我帮你洗脸吧。”

　　“恩……”

　　在为小美女洗脸的时候，我看着她娇小的身子觉得她说不出的可怜。她为了我已经没什么朋友了。如果和我分手她会十分孤单寂寞吧？

　　哎，她的身子已经给我了。和她分手了，她以后该怎么办呢？

　　心里挺难受的。但是我帮她洗脸的时候突然感觉到有点不对。

　　主要是她的身子太软了，洗脸的时候一直背对着我。然后我碰到了小美女的后面，又看着她娇小的身子不禁来了感觉。

　　这不是猥琐，是纯粹的正常反应。也是她长的本来就撩人，我和她在一起总是笔直的状态。我还是个小伙子啊，一晃很久没有黄了。

　　感受到我的反应，小美女立刻回头看了我一眼。

　　卫生间的门一直紧闭着，和她互相对视着我立刻觉得一阵尴尬。

　　突然，小美女踮起脚尖在我嘴巴上亲了一口。接着又亲，渐渐的变成了深吻。

　　本来心里就长满了野草，她这一亲顿时像一颗火星一般点燃了我心中的草原。只觉身子如火在烧一般，我的手不自觉的向她后背伸去紧紧将她抱住。

　　她还是舍不得我，她的心里已经全是我了怎么可能那么简单忘记我。

　　亲着，我感觉自己越来越难受。还想做什么，我想了想突然推开了她。觉得脸红的要命，我很郁闷的看着她说，“你太诱人了，我跟你在一起根本受不了。但是我真的不能再错了，我不想对不起安优。对不起，真的对不起……”

　　“恩，我知道了。”小美女清澈的眼中闪过一丝落寞。

　　让小美女自己洗脸，我赶紧去乔乔的房间中洗了把脸。她的房间更大，里面还有一个厕所。心里还是有火，我用凉水泼了半天才好了许多。

　　心里也难受的不行，我知道我太喜欢小美女了根本无法割舍她。但是我总要做出选择的，如果我是个成熟的男人我会选择安优。但是，我也有幼稚的时候。叹了口气，我心想等救活了安优再说吧。反正安优治不好，我肯定是没有心情去黄的。

　　回到自己房间时，我看见乔乔一直在盯着我看。我问乔乔，“你看什么呢？”

　　“哥，小熙嫂子也很好。”乔乔想了想说。

　　“知道了。”脸色有些苍白，我捏了捏乔乔精致的小鼻子。

　　然后拿起床上的扑克看了看，我呆着没事就给乔乔变扑克玩。这也是一种训练，我总觉得赌术好了以后肯定能用上。

　　门开了，我看见小美女洗好脸回来了。还没等和她说什么，我身上的电话突然响了。就听着电话那边不停的说着什么，我脸上的表情渐渐变得复杂起来。

　　“我知道了……”放下电话，我忍不住向小美女看了过去。

　　“你用这种眼神看我干什么？”小美女的脸白了……


第443章 赵皇帝和蜘蛛的诡计

　　“我现在要去红海滩，你去不去？”燃起一支香烟，我问小美女。

　　“你去红海滩干什么？”小美女问我。

　　“强哥说红海滩那边的码头有点不对劲，我想过去看看。”我说。

　　“那……那我跟你过去就好了。”小美女点点头。

　　“恩，咱们走吧！”披上外套，我临走前又拿出身上的手枪看了一眼。确认子弹都是满的，我知道今天晚上可能会发生一些不寻常的事情了。

　　安优妈妈送我的保时捷已经被我开回新房放进车库了，那辆车子太费油了我不打算开了。而且是结婚礼物，我一开那车子心里就难受。也不打算装逼了。觉得开彭虎送我的那辆路虎挺好的。

　　发动车子的时候，我看了小美女一眼捏了捏她的脸。她连忙躲开我说，“你干嘛呀？”

　　“我看看你是不是敌人派来易容害我的。我感觉你刚才脸色不对啊。吗的，你不会有什么事瞒着我吧？”我问。

　　“怎么可能呢？我闲的没事做了吗？”小美女生气的看我。

　　“哈哈！”笑了一声，我捏了捏小美女圆圆的脸蛋开动了车子。

　　我们这个城市有海。不过海滩是红色的十分特别。但是并不漂亮，很多外地慕名而来的游客看见红海滩全都哭了。因为想做点不上税的生意，我还想接触一些很厉害的人找到匹配安优的心脏。

　　所以就让强哥没事去红海滩那边盯着。没想到强哥一放假就一个人去了。现在强哥也是有钱人了，他放假了没去泡妞也没去喝酒。知道他是为了早日把安优治好，这让我心里不由有点感动。

　　路上我和小美女就随意的聊着天，像个好朋友一样聊的很随便。她问我，“你说我是找一个帅一点的，还是找一个对我好的？”

　　“反正你也是被骗，我觉得你找个有钱一点的靠谱一点。至少有钱的骗了你的感情和身子不会骗你的钱，帅的骗了你的钱和身子不说，还会连你的钱一起骗走。”

　　“王洋，你看看外面那个骑摩托的，他帅不帅？”

　　“他身后那个女生也漂亮啊，我想曰她！”

　　“你咋那么恶心呢？”

　　“我乐意啊，谁让你故意气我。”

　　和小美女什么都说开了后，我发现我们的关系不但没变反而更亲密了。以前是情人加好朋友，现在是情人加好朋友加闺蜜。什么我都敢和她说，这种感觉太过瘾了。

　　开了大约四十分钟的时间，我将车子停好给强哥打了个电话。

　　黑暗中很快出现一抹火光，强哥叼着一支香烟从黑暗中走了出来。风大。强哥冷的哆嗦了一下。然后强哥小声对我说，“洋哥，我本来只是过来随便看看。但是，你猜我发现了什么？”

　　“什么？”我问。

　　“呵呵，蜘蛛这黑鬼暗地里和赵皇帝合作了。这个红海滩本来不是赵皇帝的地盘吗？我看见冰川和那个龙太子在一起呢。然后又偷听他们说了什么药品，好像是从国外弄了一批很牛比的药。吗的。蜘蛛什么事都做的出来啊。洋哥，你说他们是不是弄了什么毒药过来啊？”

　　“是粉儿吗？”强哥问我。

　　“应该不是。”我摇了摇头，“要是粉儿的话，龙太子在省里那边有人直接大货车就运来了。既然是从国外来的，肯定是什么特殊的东西。”

　　“洋哥，那龙太子的背景真是大的可以啊。你说，他这么明目张胆的贩毒就没人管？”强哥问我。

　　“也有人管，都是靠骗的。就像我上次找人说要开赌场，结果被训斥了一顿。别看龙太子他老爸牛比，我猜他老爸还以为他做什么正经生意呢。不说这个了，咱们一起去看看。这边都有谁？只有冰川和龙太子吗？龙袍不在吗？”我问。

　　“龙袍不在，不过除了冰川和龙太子还有鬼军师和秦游。有四个高手，所以我感觉自己应付不了就把你找来了。”

　　“呵呵，黑吃黑吗？”我笑了笑问。

　　“必须的啊，我听他们说那批货价值三千万。”强哥说。

　　“我草。这么牛比啊，那今天咱们肯定得黑他们一次了。吗的，蜘蛛这垃圾说好了两不相帮。现在合伙要搞我了。不整他一顿心里难受。”点点头，我立刻从衣服上撕下了一块布蒙在了脸上。

　　看见我这样，强哥也在我身上撕下了一块布蒙在了脸上。我眨了眨眼睛问他。“你自己没有衣服吗？撕我的干嘛？”

　　“我的牌子货贵啊，昨天刚在班尼路买的新衣服。”强哥猥琐的笑了。

　　“你大爷的，老子的是马克华菲啊！”

　　“……”

　　告诉小美女在车里等我，然后我和强哥向码头那边潜了过去。躲在黑暗中，我看见赵皇帝和蜘蛛他们在码头这边驻守了不少人。大概三十多人，还有冰川和龙太子他们四名高手。

　　就在一个活动板房里。此时四个人一边抽烟一边随意的聊着。冰川和陈珂一样不喜欢说话，他就像个世外高人一样闭目眼神。而秦游则是笑嘻嘻的对龙太子说，“太子哥。想不到赵皇帝神通广大，竟然弄到了这么多好东西。”

　　“这些东西如果流到市面上翻一番，三千万变成六千万应该不是问题吧？”说着。秦游深吸了一口香烟露出了惬意的表情。

　　“呵呵，我就说跟了皇帝哥能发大财吧。赵皇帝这傻比总是迷信，其实他的脑子比鬼还精。这么多好东西。要是流到市面上何止六千万。我看，八千万都不在话下。”龙太子说着，拿起一杯红酒浅尝一口。

　　“嘿嘿。赵皇帝威武。以前蜘蛛大哥就是赵皇帝的徒弟，现在我们终于又变成一家人了。吗的，这几天我总看见那个傻强在这转悠。赌场生意已经被他们插上一腿了。这走黑货的买卖不能让他再插一腿了。”

　　“王洋吗？呵呵……我已经跟市里那群老东西说好了，周公子那边也打过招呼了。等着吧，等王涌枪崩了就是他的死期。吗的。上次差点没被他害死。我龙太子，什么时候吃过这样的亏？大腿上都留疤了，现在想想还闹心呢。”

　　“洋哥，这群几把真狂啊。居然还想当省里大哥，弄死咱们。”听了他们的话，强哥小声对我说。

　　“呵呵，那就黑了他们的货解解恨。这么大的生意，真好奇是什么东西啊。”我向屋子里贼溜溜的看了一眼，忍不住攥紧了拳头。

　　“就是那两个箱子吧？”强哥向屋子里看了一眼说。

　　“恩，应该不会错。”我点点头。

　　估计他们是刚接了货在屋子里休息，一会儿他们聊够了就要回市里了。而屋子中只有他们四个人，有两个大皮箱子就在地上放着。

　　就看见他们几个人聊着，然后又拿起红酒喝了几口。秦游拿出手机看了一眼说，“不早了，差不多就回去了。至于这些货，这个箱子我就拿走了吧？”

　　“秦游，这东西是蜘蛛要孝敬周公子的吧？”眯缝着眼睛，龙太子突然笑了。

　　听了龙太子的话，秦游的脸色不由一变。然后也露出了同样的阴笑说，“太子哥，咱们现在最大的敌人可是王洋啊。”

　　“呵呵，搞掉了王洋就要变成咱们两家争斗了。陈王已经要废了，等王洋死了我们轻轻松的就能灭了他。”笑着，龙太子也拎起了另一个箱子。

　　然而，就在他们几个拎着箱子准备离开的时候。打开门看见门外的手枪，四个人的脸色全都变了。

　　意识到他们的货物特别贵重，而且可能是什么十分咬手的东西。我特意隐藏的更好了，不光蒙着脸而且连头发都包住了。

　　黑暗中，我和强哥同时拿着枪指着他们的脑袋。一步步逼着他们退回到屋子，我给强哥使了个眼色让他去开箱子。

　　看见我的眼神，强哥点头立刻抢下了他们手中的箱子。

　　“兄弟，你们知道我们是谁吗？”看见我们抢下了箱子，龙太子的额头上流下了冷汗。

　　“管你是哪个几把？”强哥故意弄出了奇怪的嗓音，然后打开了他们手中的箱子……


第444章 稀世珍宝

　　箱子一开，强哥立刻迫不及待的去看箱子里的东西。而龙太子他们就盯着我们，额头上不断流下更多的汗水。

　　“兄弟，你们是王洋的人吗？你，大概是王洋吧？”眼睛向箱子瞟去，龙太子稍微后退了一步。

　　“草你吗不要乱来啊！老子就是王洋的人！”我感觉不对，立刻举着枪大吼。

　　“什么！？”听了我的话，鬼军师和秦游两个人的脸色都变了。而强哥刚准备将东西拿出来，听了我的话手也抖了一下。

　　没理他。我感觉他们要反抗立刻对他们大吼，“草你吗，都给我蹲下！还有你。手往那放呢？把手放在头顶！”

　　鬼军师大概是擅长袖箭，看见他要反抗我特意用枪指了指他们。

　　“兄弟，这批货你们吞不起。”冰川想了想说。

　　“呵呵。是吗？”冷笑着，我眼睛也向箱子看去。

　　在外面的时候我就偷听到他们说话了，心里好奇是什么宝物这么值钱。买来就要三千万了。一转手还能赚到八千万。

　　想到这，我的心跳得更加厉害了。

　　就蹲在箱子旁边，强哥看着箱子里的东西眼睛闪闪发光。尤其是打开一块金色的小布后，强哥的眼睛更加亮了。拿着那东西，他的手都开始颤抖了，“你看！”

　　看见强哥手里的东西，我也是忍不住变得冷汗直流。因为那东西太他吗牛比了，竟然是一把金色的手枪。我草，这难道是传说中的土豪配备的专属武器……一把大金枪？

　　看过那把金光闪闪的手枪，我看向箱子里其他的东西不禁呼吸急促了。因为那把金枪放在最外面，看起来并不是太重要。不过我能感觉出这把金枪很珍贵，至于里面的东西就更不用说了。而且里面的东西全都包裹的特别严实，肯定不知道有多值钱啊。

　　强哥就拿起手枪咬了一口，然后惊讶的看着我说，“我草，竟然是纯金的！”

　　“啊！我送给周公子的礼物毁了！”龙太子立刻发出了一声惨叫。

　　“我草，你干什么呢？”好好的一把枪被强哥留了个牙印，我心里也是心疼的不行。然后又对强哥说。“你看看还有什么，这次别拿牙咬了。”

　　“好！”点点头，强哥又从另外一个箱子拿出了什么东西。

　　哗啦一声，强哥很快将那东西打开。是一幅画，当画打开后里面洁白的纸质立刻变得微微泛黄。看见强哥就这么把画打开了，秦游也是不由发出了一声惨叫。“完了，我送给周公子的礼物也毁了！”

　　“傻比，这是什么破东西？”强哥看了一眼秦游不太在乎的样子，然后随手将画丢在了地上。

　　就看见那幅画上画了很多只虾，我感觉不对刚要说话。秦游已经大吼，“草你吗，那是齐老先生的虾！你个蠢货，竟然这么糟蹋名贵的宝物！”

　　“什么几把齐老先生？老子不认识。”强哥撇撇嘴巴又去翻其他东西。

　　“草你吗不要翻了，这个东西我直接告诉你算了。这是张大千先生的画，你可千万不要胡乱打开啊！”

　　“张大千？一个老千的话有个几把看头？”听了秦游的话，强哥的眼中露出了失望。

　　“……”我顿时无语。

　　很明显强哥是不识货的，但是我识货啊。齐老先生画虾是出了名的，看见那幅画时我已经猜到了它珍贵的程度。至于张老先生，他的画那就更名贵了。这里才翻出三样东西就这么牛比了，那剩下的东西岂不是可以称得上稀世珍宝了？

　　为了当省里的大哥。蜘蛛和赵皇帝真是舍出了血本啊。

　　接下来强哥又分别在两个箱子中翻出了一些古玩物件，这些东西每一件都至少价值百万以上。不过强哥不识货，他看了一眼全给扔在一边了。看见强哥这么暴殄天物让我忍不住心疼。但是我更好奇箱子里最后两件是什么东西。

　　尤其是当强哥拿出倒数第二件东西时，秦游和冰川的脸色立刻变了。如土灰一般惨白，眼睛也是圆瞪着深深透漏着恐惧。

　　“兄弟。这个东西你千万不要打开……”看见强哥要打开金色的布包，连一向冰冷的冰川脸色也凝重了。

　　“这是什么？”强哥惊讶的问他。

　　“这里面的东西，你不配打开。我们每个人都不配打开，你看不得里面的东西。”冰川摇了摇头说。

　　“呵呵，就是皇帝老子的东西我都有资格看，这破烂东西我没资格看？”不屑。强哥要拆手里的金色布包。

　　“不要，千万不要！”冰川立刻大吼。

　　看见冰川脸色这么难看，我看向强哥手里的东西也不禁皱起眉头。我只感觉这里面的东西很不寻常。包着的一定是什么惊天动地的宝物。真想不到赵皇帝和蜘蛛这么厉害，竟然联手弄到了这么多宝贝。

　　不过这里面是什么东西我也说不好，我想了想对强哥说。“先不要打开，我们把东西带回去在看。”

　　“好奇啊，我想看看里面是宝贝。”强哥说。

　　“不。万一里面是炸弹或者什么毒药呢？还是先不要开了，回去看更保险一点。”我说。

　　“兄弟，那里面肯定不是炸弹或者毒药。你快打开看看！”一边。龙太子突然说话了。

　　“啥？”强哥不屑的看向了龙太子。

　　只见龙太子双眼发光，眼睛一直盯着强哥手里的宝物露出了炙热的光芒。渐渐的，他的呼吸变得急促了。由嘴角勾起一抹冷笑。龙太子笑了笑说，“这宝贝既然这么厉害，肯定有什么不寻常的地方。我很想看看。蜘蛛送给周公子的礼物是什么。你快打开，让我也开开眼界。”

　　“不行！这里面的东西你们不能看。这个不是送给周公子的礼物，这是我们蜘蛛大哥自己留下的东西……”秦游立刻大叫。

　　“草你吗的，什么东西这么厉害啊？你快打开，我瞅瞅。”龙太子立刻骂了句脏话。

　　“吗的，这两个毛贼该不会是你们的人吧？”听了龙太子的话，秦游立刻露出了警惕的目光。

　　“我们的人？呵呵，我还怀疑是你的人呢。”龙太子也露出了警惕的目光。

　　“我们的人？你他吗放屁呢吧！？吗的，他们不是说他们是王洋的人吗？”秦游立刻大骂。

　　“草你吗，你敢这么和我说话？本少爷可是和赵皇帝平辈的人，你个小弟级的算什么东西？如果不是赵皇帝纡尊降贵要对付王洋，他会和你们这群犯罪团伙联手？我还好奇呢，怎么我们一从牛栏山回来就让人踩了盘子。咱们中间肯定有内鬼，这个内鬼一定就是你们！”龙太子立刻攥紧了拳头。

　　“去你吗的，我还怀疑内鬼是你们呢！这两个傻比抢了东西却不跑，偏偏要在这里当着我们的面打开看。他们肯定不是一般的贼，看这见识就不像普通人。一定是你们想找个把柄整死我们，反正我们整死了王洋也要互相打的。还有，王洋的人怎么会承认自己是王洋的人？吗的，他们的演技太差劲了！”秦游一边分析着一边骂，然后指着强哥说，“草你吗，如果你是王洋的人就去打开另一个箱子里的东西。先不要看我们的，先看他们的！”

　　“草，那些药品看不得！”听了秦游的画，龙太子也是慌张的脸色煞白。

　　“什么药啊？难道是江湖上失传已久的秘密神药我爱一条柴？”看见龙太子这么紧张，强哥又被另一件东西吸引了过去。

　　“草你吗的，你们果然是内鬼！”看见强哥要翻自己的东西，龙太子一下怒了。

　　愤怒着，龙太子一下就举起了拳头向秦游打去。与此同时，鬼军师眼神一变突然将手指向了屋子中的电灯。

　　啪的一声，整个屋子立刻变得漆黑一片……


第445章 天下大乱

　　黑暗中，原本聊的还不错的四个人立刻打了起来。他们根本就不给我面子，就算我拿着枪他们都没太鸟我。一边打着，他们一边不断发出大吼，“草你吗，反正这两个劫道的是你们派来的人。现在我们已经知道真相了，你们肯定要杀了我们灭口。与其擦干净脖子等死，老子还不如和你们拼了！”

　　“行了龙太子，都知道你有心眼儿就别装了！”黑暗中立刻传来了秦游的声音。

　　“我装你吗啊！你们这群狗比。就知道蜘蛛心黑手狠，跟王洋合作都比跟你们合作强。吗的，太不讲信用了！”

　　“你们不是也一样？”

　　本来只是想看看他们的宝贝是什么，然后我再把宝贝带走。没想到四个人这就打起来了。这让我心里觉得特别无奈。

　　看见他们打起来了，强哥也是特别的无奈。他走到我跟前问我，“这几个人打起来了，咱们该怎么办？要不。开枪把他们全都干掉？”

　　“强哥，咱们是混社会的又不是杀人狂……”

　　话还没有说完，我只觉寒光一闪向我猛的射了过来。能感觉到那东西劲气很强，我赶紧用手枪挥开了飞来的东西。黑暗中立刻冒出几道金光。看见他们向我动手了我赶紧对强哥说，“别和他们纠缠了，赶紧装了东西走人。他们外面还有人呢，再晚我们就跑不了了。”

　　“好！”强哥点点头。立刻伸手去装翻出来的东西。

　　看见我们两个要跑，龙太子立刻大吼了一声向我们冲了过来，“草你吗，想拿着本太子的东西跑！？”

　　“滚！”看见龙太子越来越近，我顿时一拳向他狠狠打了过去。

　　“哎呀我草，你竟然是蜘蛛！”被我一拳打得后退，龙太子叫了一声立刻消失在了黑暗之中。

　　“把我们的东西放下！”

　　这时，冰川也是大吼一声向我们冲了过来。感受到冰川身上的寒气，我立刻攥紧拳头向他狠狠打了过去。

　　啪的一声两拳相对，我和冰川的拳头撞在一起不由纷纷退了两步。

　　冰川的实力与蜘蛛相当，在市里也是数一数二的人物了。一晃我们认识也很久了，冰川的实力比我认识他的时候进步了不少。不过我也进步了，而且进步的比他更加神速。我以前是打不过冰川的，没想到现在竟然能和冰川打得旗鼓相当。而且如果我施展出自己真正的本领后，我感觉还能略胜一筹。

　　看见我这么厉害了，冰川也忍不住深深的震惊。他只是呆呆的看着我说，“市里唯一能打得我后退的只有几个人，龙袍算是一个。龙袍哥，想不到你竟然是个这么卑鄙无耻的小人。呵呵，还想嫁祸王洋？”

　　“龙袍哥你记着，我们山不转水转。丢掉的宝贝，我们一定会再重新夺回来的！”冷冷的看了我一眼，冰川向我冲来一脚踹开了我身后的门。紧接着他人滚了出去，和外面赶来的混子打斗了两下立刻噗通一声跳进了水里。

　　另外一边。黑暗中传来了龙太子冷冷的声音，“还做戏呢，今天这事儿肯定不能这么算了。”哗啦一声，龙太子也立刻撞破窗户滚了出去。

　　看见几个狠人全都跑了，这让我心里有点吃惊。尤其是他们突然撕破脸皮的样子，我收拾东西的时候只觉得心里怪怪的不知道怎么说好。

　　就收拾着，我突然感觉不对立刻按着强哥一起趴在了地上。

　　只听见一阵哒哒哒的声音扫过，外面的混子已经拿着冲锋枪隔着枪墙透我们了。一定是看见他们全都跑了。守在外面的混子们心里没了顾忌。

　　情况紧急，我赶紧对强哥说，“强哥，这些宝贝太多了我们带不走。你赶紧用手机照照，剩下那两件宝贝是什么。如果值钱，我们就只把它们带走。如果不值钱，我们就带其他的东西。”

　　“好！”强哥赶紧打开了手机。

　　是我傻比了，强哥才打开手机肩膀子立刻挨了一枪。当时就流血了，给强哥打得一下在我面前翻了个跟头。

　　看见强哥中枪了给我后悔的不行，我心想不是傻比吗？本来屋子里看不见还没啥事，强哥打开了手机不是变成了靶子吗？也怪他不想事儿，我说什么他就听什么。太讲义气了，我这心里内疚的简直不知道说什么好了。

　　看见强哥流血了我心疼的不行，不过不知道为什么总有点想笑。只感觉又是一阵密集的子弹透了进来，强哥趴在地上小声哼哼，“王洋你这小贱人，你可害死老子了。回去之后，这一枪我肯定得还回来。”

　　“哈哈强哥对不起啊，我真不是故意的……”一边内疚着，我还是忍不住有点想笑。主要是刚才强哥翻跟头的样子太有画面感了。太搞笑了让人忍不住想笑。

　　知道没法看宝贝了，我心想只能赌一赌了。想到这，我随手抛出去一件古玩摔了。只听见外面传来一声惨叫，龙太子心痛的叫着。“我草你吗的，老子的明朝花瓶！”

　　“你别几把开枪了，再开枪就把你屋里的东西全砸了！”我赶紧在屋子里大喊。

　　“好好好，你快滚犊子吧。屋子里的东西你别再砸了。不过，我们的那盒药你千万不能拿走！”龙太子大声说。

　　听了龙太子的话，我心想傻比才不拿呢。不用说，肯定是最后两件宝贝最值钱。之前的东西都是他们要用来贿赂省里那群老东西的礼物，而最后两件宝物是赵皇帝和蜘蛛自己留下的。这两件东西，一定比他们弄到的所有东西都值钱。

　　想到这，我拍了拍强哥的身子抓起了方形的金色包袱，“强哥。我数一二三，咱俩一起跑！”

　　“好，一，二。三！”当我和强哥一起数到三的时候，两个人一起从窗户中翻了出去。当我们两个人翻出去的时候，立刻感觉到黑暗中爆发出一阵巨大的火光。就连滚带爬的翻进一处草丛，我们两个人很快又滚了几个跟头跳起来飞奔。

　　身后有人追着。至于龙太子好像是看去自己的宝贝去了。

　　能有三十秒的时间，身后的活动板房立刻传来龙太子撕心裂肺的大吼声，“蜘蛛，老子今天跟你拼了！这盒药你们要是不还给我。我一个小时后就去推平了你们的老巢！”

　　能感觉到龙太子是真的怒了，我吓得赶紧加快了脚下的步子。然后和强哥立刻打开车子冲了进去，我赶紧发动车子飞一般的逃离了红海滩。

　　路上，强哥肩膀受伤了疼的一直哼哼。小美女给他止血。然后好奇的问我们，“你们去他们那抢了什么宝贝啊？我都听见龙太子心痛的声音了。”

　　“哈哈，他越心痛我才越高兴呢。吗的，真是几把活该啊。”笑了笑。我赶紧对强哥说，“强哥，你看看那两个盒子里到底是什么啊？到底重要不，对我们有没有帮助？要是值钱还行。不值钱我们可就亏了。”

　　“好！”听了我的话，强哥立刻打开了其中一个盒子。

　　啪的一声，当盒子打开时里面溢出了冰冷的寒气。而盒子中装满了很多小小的金属形圆柱体，看见那些小东西我的车子速度开始慢了。我十分吃惊的看着那些小东西说，“这些东西，难道是我师父上次使用过的药？”

　　“洋哥，这里面可有上百支呢。”强哥的呼吸有些急促。

　　“打开另一个盒子看看。”我想了想说。

　　“好……”强哥连忙又去开另一个盒子。

　　在强哥开另一个盒子的时候，我的车子速度降到了一小时二十公里左右。主要是我感觉有点亏了，虽然那些药品是好东西但是更期待另一个盒子里装的什么。很想看看，希望能看见让我意外的东西。

　　“洋哥，方形的……”打开盒子后，强哥一下愣住了。

　　“恩。”我点点头，看不太清回过头将脑袋伸的很长。

　　“你看……”捧着手里的东西，强哥脸色白发浑身都在颤抖。接着，他抬起头瞪大了眼睛。眼中，充满了不知是害怕还是欣喜的神色。

　　而我，看见强哥手里的东西也愣住了。我忍不住想强哥一样发抖，被眼前的东西深深的震惊了。

　　我做梦都想不到，蜘蛛的胆子竟然比天还大。这么咬手的东西，竟然也被他给弄来了。而这咬手的东西，现在就在我的手上！

　　看着，我只觉车子猛的一震。猛的回头，当我想踩刹车的时候已经来不及了……

　　即使车子已经翻了，我还是忍不住在心里赞叹。蜘蛛，他总是能给我惊喜啊……这回乱了，不光市里要乱了。整个省里，也要大乱了……可能，连这天下也要乱了……


第446章 玉玺在手，天下我有

　　费力的从车子中爬出来，我看了一眼四脚朝天的车子想了想说，“强哥，这回咱们可能又惹大祸了。咱们把车子推到河里去吧，绝不能让人发现抢宝贝的人是咱们。”

　　“啥？这车子可好几十万呢啊！”听了我的话，强哥的脸色一下变得苍白。

　　“呵呵，和这宝贝相比，就算是十辆法拉利也不过如此吧。如果我没有猜错的话，这宝贝肯定是真货。把车子推下去吧。车子咱们不要了。龙太子他们可能还在路上追呢，如果被他们发现了就不好了。”我说。

　　说话的时候，我已经过去推车了。车子就在河边的斜坡上。我和强哥稍一用力就将车子推进了河里。就看见车子在堤坝上滚了几个跟头，然后一点点没入水里。我看了小美女一眼郑重其事的说，“今天晚上。千万不要告诉任何人我们来过红海滩。如果让知道了，我们可就全都死定了。”

　　“我怎么可能会说呀？”小美女没好气的看我。

　　“太谢谢你了。”对小美女点了点头，我们三个连忙带着抢来的东西离开。

　　意识到抢到了一个咬手的东西。我怕人知道我来过红海滩吓得回去时连车子都不敢叫。在荒郊野岭走了很久，我们三个这才在另一个农村找了一辆车子回去。

　　当天夜里，我感觉这事情有点严重又去了鱼贩子那里。鱼贩子已经睡了，打开门后他吃惊的看着我说，“王洋，你怎么变得这么狼狈了？”

　　“师父，我好像又惹祸了。”我一脸紧张的看着鱼贩子说。

　　“什么事？”看了看我手上提的两样东西，鱼贩子的脸色也不禁变得凝重。

　　四处望了望，我赶紧走进了鱼贩子的家。然后擦了擦额头上的汗水对鱼贩子说，“师父，你看这个是什么？”

　　打开手里的小皮箱子，鱼贩子看见里面的金属药管愣住了。接着，鱼贩子拧开了一个药管取出了一枚小注射液。就在灯光下凝视了半天，鱼贩子的脸色变得愈加难看。

　　“王洋，这些药品你是从哪弄到的？”鱼贩子吃惊的问我。

　　“从赵皇帝那。”我对鱼贩子说。

　　“呵呵，你知道这些东西是什么吗？”听了我的话，鱼贩子眯起了眼睛。

　　“知道，好像是上次你用的注射液。往身上打了之后。人就能变得像大力士一样勇猛。”我对鱼贩子说。

　　“不错，一定是赵皇帝上次看见了我使用的药品威力。所以，他也托人去国外弄了一拼注射液。不过这些东西威力更强，而且后遗症要比我的那些更少一点。”说着，鱼贩子将一个注射液推入了一个泥鳅缸里。

　　缸里大概有几只泥鳅，这些泥鳅都是作为饲料要喂给鲨鱼和大铅笔鱼等一些肉食鱼类的。才见鱼贩子将注射液推进鱼缸后。我立刻被眼前的一幕深深震撼了。

　　只见鱼缸中的泥鳅正懒懒的躺在缸底，而它们触碰到药水后身子立刻发生了惊人的变化。几乎是以肉眼可见的速度，它们的身子迅速膨胀变得又大又粗。身上细小的鳞片已经被它们膨胀的肉身崩裂，由它们的身体不断凸出了许多白色的肌肉。

　　而且它们开始变得狂躁不安，不断在鱼缸中游来游去用身体将鱼缸撞得砰砰直响。

　　“师父，滚地龙变成真龙了。”我看着鱼缸中变得如龙鱼一般的泥鳅说。

　　“看见了吗？它们很安静。这些药确实比我的要好，这些鱼吸收了药品后并没有失去意识袭击同类。”鱼贩子静静的看着鱼缸说。

　　“是啊，很牛比啊！”我认真的点了点头。

　　就看着鱼缸中的泥鳅不断游来游去在水中掀出了漩涡，突然一条泥鳅向鱼缸壁猛的撞了过去。咔的一声，只见不薄的鱼缸壁立刻出现了一条裂痕。哗啦一声，那泥鳅用力一撞立刻将鱼缸撞破从鱼缸里飞了出来。

　　看见泥鳅飞出来了，我怕它咬我吓得赶紧躲开。而泥鳅即使落到地上仍然拼命的挣扎着，原本瘦小的身体服用了药物后比原来大出十几倍。

　　捡起地上的泥鳅扔进一个水桶，鱼贩子笑了笑看着我说，“王洋。这次你算弄到宝贝了。也不知道赵皇帝在哪里找的关系，居然弄到了这么霸道的药品。如果我没猜错的话，他是打算将这些药给自己人服用。然后干掉你和蜘蛛。赵皇帝还真是比鬼还精呢。”

　　“现在这些药落到我的手里了。”我想了想说。

　　“哈哈！”与我相视着，鱼贩子忍不住大笑了一声。接着，他一脸兴奋的看着我说。“王洋，其实你把这些东西给安优服用都是可以的。只不过这些东西只能维持的了一时，却不能让人维持一世。这里有上百支药品，如果你给安优服用她能清醒一天。不过这些药品对人体的伤害也太大了，即使这药比我的后遗症小也可能将安优害死。”

　　“王洋，你知道这些药品在国外黑市上一支可以卖出多少钱的价格吗？”鱼贩子笑了笑看着我说。

　　“多少？”我问。

　　“这个数字。”鱼贩子竖起了一根手指。

　　看了一眼鱼贩子瘦骨嶙峋的手指。我忍不住吃惊的看着他说，“原来这东西这么值钱啊？”

　　“你知道是多少钱吗？”鱼贩子问我。

　　“一万？”我连忙问。

　　“不，是十万。而且是美刀！”

　　听了鱼贩子的话，我看了一眼箱子中上百支密密麻麻的药品险些没有晕过去。原来这些小东西这么值钱啊，怪不得看见我抢走了龙太子那么愤怒。很明显。龙太子和蜘蛛他们是联手了。他们可能为了这些东西还专程跑出去了一趟，但是他们谁都不知道对方弄的什么宝贝。

　　现在这些东西落到了我们的手里，我知道我们这次发财了。怪不得。他们在海滩的时候说话那么开心。

　　想着，我突然觉得不对。然后用怪怪的眼神看向了鱼贩子，鱼贩子皱皱眉头问我。“王洋，你什么意思？”

　　“师父，你浪费了我十万美刀。我买新路虎的钱没了。”我一脸认真的说。

　　“……”

　　被我说的有点尴尬，鱼贩子没好气的看着我说，“我只是让你见识一下这药品的威力。你不是还有九十多支吗？对了，你抢到的另一件宝贝是什么？”

　　“是方形的……”我眨了眨眼睛说。

　　“恩，我知道是方形的，我已经看出来了。”鱼贩子看着我手上的小方盒子说。

　　“上面还有一条龙，下面是四个大字。”我说。

　　“什么？”听了我的话，鱼贩子的脸色变得煞白。原本平和的表情，一瞬间变得紧张而又激动起来。他已经猜到了我抢到的东西是什么，就那么双目圆瞪的看着我嘴巴半张半合……

　　看见鱼贩子震惊的样子，我再也掩饰不住心中的狂喜之情。

　　当着他的面，我小心翼翼的打开了盒子外的金色布包。接着展开盒子，抄出里面的大印找了一张复印纸用力一盖。

　　一瞬间，我只觉整个人都变得金光闪闪了。

　　就那么居高临下的看着鱼贩子，我笑了笑将纸塞进了鱼贩子的手中说，“奉天承运，皇帝诏曰。从今日起，朕册封你为护国法师，天下兵马大元帅！”

　　“王洋，你竟然拿传国玉玺胡闹？”看着白纸上庄严神圣的四个大字，由鱼贩子眼中立刻落下了滚滚热泪。

　　噗通一声，鱼贩子整个人不自觉的跪在了我的面前。就捧着手中的白纸，鱼贩子不断的呢喃着胡言乱语，“天命啊，这也许真的是天命啊。现在，竟然连皇帝的传国玉玺都落在你的手里了……我真的想不到，你还能做什么让人匪夷所思的事情！”


第447章 养兵千日，用兵一时

　　夜深了，我站在地下室中望着熟睡的安优发呆。此时安优轻轻闭着双眼恬静而又美丽，安静的看了她一会儿我只觉心里一阵温暖。

　　然后笑了笑，我将玉玺轻轻放在她的棺上说，“小仙女，现在你的洋哥哥要做真正的皇帝了。这个玉玺就交给你保管着，等你醒了我就封你当我的皇后。”

　　“恩……叫什么好呢？仙优皇后好不好听啊？或者，就叫小仙女皇后？”说着，我只觉鼻子一酸忍不住有点想哭。

　　然后深深的看了安优一眼说。“你放心吧，我一定会把你治好的。不管付出什么样的代价，我永远都不会让你一个人寂寞的沉睡。”

　　当地下室的门关上之后。我一个人回到房间中看着我和安优的合影发呆。我们的新家很大，很漂亮。也很华丽，比最有钱的赵皇帝家还要好。

　　但是我宁愿抛弃这一切。我只想看见一个健健康康的安优。

　　我只想说，一个人住在这么大的房子中很孤单。我很怀念以前，怀念以前和陈珂呆着的小窝。即使每天都只能睡沙发。但是我依然觉得特别幸福。

　　想着，我的内伤不由再次发作。一个人躺在巨大的床上痛苦的咳嗽着，我想了想拿出电话翻到了陈珂的电话号。又看了一眼陈珂的电话，我想了想关上了手机。

　　夜里睡的不算太好，上午时我是被残忍的电话吵醒的，“洋哥，好消息啊！赵皇帝和蜘蛛昨天打了整整一夜，现在他们两个人已经全面开战了！”

　　“什么？你具体说说。”听了残忍的话，我人立刻精神了。

　　“好像是两个人合作做了什么买卖吧，然后对方黑吃黑把货给吞了。然后两个人就打起来了，现在市里已经打的天翻地覆了。赵皇帝派人往蜘蛛的老巢扔了几个手榴弹，蜘蛛也派人砸了赵皇帝不少场子。吗的，太几把过瘾了！”

　　“……”就惊讶的眨了眨眼睛，我只觉心里说不出的激动。然后放下电话，立刻找了辆出租车向我们的营地赶去。

　　营地中，兄弟们很快都知道是怎么回事了。大家脸上全都露出了激动的表情，强哥捂着受伤的肩膀说，“吗的。还想联起手来搞我们呢。结果被洋哥略施小计就给玩懵了，真是活该啊！哈哈！”

　　“这就叫赔了夫人又折兵！恶有恶报！”残忍也跟着大笑。

　　“洋哥，那个传国玉玺什么样啊，给我们见识见识呗？那可是古代皇帝用过的东西啊，想一想就觉得要爽死了。要是卖钱的话，也不知道能卖多少钱。”小喇叭说。

　　“那个是文物。属于无价之宝。就算用那个玉玺随便找张白纸盖一下，我想那张白纸也能卖出几十万的价格吧。真想不到，蜘蛛竟然敢胆大包天到这种地步。如果被发现他倒卖传国玉玺，我估计枪毙他十回都不亏”叶一航微笑着说。

　　“呵呵，蜘蛛有什么事不敢做啊？”听了叶一航的话，我也是点燃了一支香烟微笑。

　　很快，我们一群兄弟再次忍不住激动的大吼起来。因为这个东西太装逼了，鱼贩子说这东西不用卖我也能发财。只要有这个宝贝在，我将来在外国开个博物馆都够用了。只是这一个宝贝，就已经抵得上所有的宝贝了。

　　不过我们也意识到了这东西很危险，蜘蛛是罪犯他拿这个东西无所谓。但是我不行啊，如果让人知道我有这东西能把我的翔捏出来。蜘蛛和赵皇帝还因为这个宝贝打架呢，赵皇帝还不知道玉玺的事情。如果这件事传到道上了，到那个时候肯定要有不少怪人过来对付我。无论是黑道还是白道，这对我来说都是一件天大的麻烦。

　　所以无论如何。我手里有玉玺这件事绝对不能让人知道。

　　不过想想还是挺过瘾的，我就跟兄弟们一起瞎闹。假装往纸上盖了一下印章，我故作威严的看着叶一航说。“叶一航，朕今天开始就封你当大丞相了。你，愿意领旨吗？”

　　“臣愿意。”叶一航笑了笑说。

　　“杀马特强哥。朕今天开始封你为虎威大将军。你，愿意领旨吗？”我又问。

　　“杀马特洋哥，你真给我盖一个章啊。我回去供起来，将来让我的子孙后代都知道一下啊。不知道的，他们还真以为我当过虎威大将军呢。”强哥赶紧哀求着对我说。

　　“行，等回头我真的给你盖了章。哈哈。弄了这个东西，将来真的能光宗耀祖啊。”笑着，我的心里又是一阵过瘾。

　　“洋哥。那你封我为王啊！我要当个亲王，比大将军还牛比。”小喇叭也连忙哀求我。

　　“好，就封你为铁帽子王。羊圈子后院那几亩地也封给你了。”我说。

　　“洋哥，君要臣死，臣不得不死……”认真哥也忍不住说话了。

　　看见认真哥一本正经的样子。我们几个全都忍不住笑了。因为认真哥是我们中最老实的，我知道他也想要一点戏份了。

　　“认真哥，朕就封你为御前带刀侍卫总管。你看。如何呀？”

　　“君要臣死，臣不得不死！”认真哥的眼睛立刻亮了。

　　笑死人了，即使是扯犊子我们也开心的不行。主要还是真有玉玺。这个以后是可以拿着给后代装逼的。然后大家一起抽着烟，商量着要不要跟蜘蛛和赵皇帝他们一起打。大力忍不住叹了口气说，“如果小安还在就好了。这样她就能给我们出主意了。”

　　“恩……”听了大力的话，我的心里有点难受。

　　“洋哥，我愿意勉为其难暂时担任军师的角色。”强哥怕我难受，立刻主动请命。

　　“你？”忍不住嫌弃的看了强哥一眼，我赶紧摇了摇头。

　　这时，浩南哥立刻推开门跑了进来。看了看我们聊的欢天喜地的样子，浩南哥抚了一把飘逸的长发恨恨的说，“玩！就知道玩！都什么时候了你们还有心情玩呢？吗的，赵皇帝和蜘蛛两伙人都打到咱们这了，现在正在外面火拼呢。”

　　“什么？”听了浩南哥的话，我立刻皱起了眉头。

　　和浩南哥一起赶到井场最多的地方，我果然看见不少混子正打的如火如荼。而我们不少整油的兄弟都被打伤了，此刻被他们接近疯狂的两伙人吓得根本不敢整油了。

　　就看见龙太子小弟疯狂和安北打得厉害，我连忙跑上前说，“疯狂，安北兄弟，你们要打在你们自己地盘打啊，跑到我这里打什么？”

　　“王洋你走开，这件事跟你没有关系。赵皇帝太不讲信用了，今天我们非把赵皇帝给灭了不可！”打着，安北立刻将手中开山向疯狂砍去。而疯狂也不是吃素的，他将手中斧子一抡一下就震开了安北的开山。

　　看见他们两边打的这么凶残，我赶紧退回去想了想问，“一航，大力，他们在咱们地盘打架这件事你们怎么看？”

　　“洋哥，我感觉蜘蛛和赵皇帝看不起我们啊。怎么可能有两个人打架跑到别人家打的呢？他们这么明目张胆的在我们地盘打架太嚣张了啊。而且，竟然还误伤了我们不少兄弟。”残忍立刻攥紧拳头生气的说。

　　“是啊，还影响我们做生意呢。”小喇叭也很生气的说。

　　听了残忍和小喇叭他们的话，我看着面前混战的混子们心里越来越生气。就像他们说的一样，我也感觉他们有点嚣张。

　　想了想，我燃起一支烟冷冷的说，“养兵千日，用兵一时。去把我的徒弟和七个乡里大哥都找来，这次我要给赵皇帝和蜘蛛一点教训了！”


第448章 该有的风光

　　人就坐在车里抽烟，我看着安北和疯狂两伙人混战始终没有说话。终于，流子和梁斌率先带着人赶到了。紧接着，田庄台十三少一大群人也浩浩荡荡的来了。

　　“洋哥！”啪的一声关上车门，两大伙人黑压压的向我走了过来。

　　看见他们我点点头，然后向安北和疯狂两伙人使了个眼色说，“这些人太淘气了，去帮我把他们拿下吧。”

　　听了我的话，白大少的眼神立刻变得凶恶起来。“吗的，给脸了！”

　　到了这个时候，我招揽的这群兄弟充分的发挥了他们的作用。如果是别人。我想他们一定会怕。会问我，这些人是赵皇帝和蜘蛛的人，咱们这么动他们不好吧？他们都会怕。会怕两伙人强大的背景。会犹豫，想一些动了他们之后的麻烦。

　　但是流子和十三少肯定不惯他们毛病，这是一伙战斗力非常强悍的混子。他们当初连我都想杀。所以根本不在乎什么赵皇帝和蜘蛛是不是大哥。而且他们还有一个特点，就是跟谁关系好就一定会帮谁。非常简单直接，让人觉得心里踏实。

　　就看见白大少咬着牙齿一脸凶狠的向安北和疯狂走去，看见我们这边涌来一大群人他们全都慌了，“王洋，这是我们之间的恩怨，跟你没有关系。你快走开，不要招惹我们。”

　　“草你吗的，你们跑到别人地盘打架还没有关系？吗的，全都给我去死吧！”咬着牙齿，白大少立刻抽出了一根铁链子向他们狠狠抽了过去。

　　哗啦一声脆响，当铁链子要抽到安北的时候他赶紧吓得躲开。另一边疯狂感觉到不对了，他拿着开山一刀就向白大少砍了过去。

　　“哪来的三炮？居然敢动我大哥？”由白大少身边冲出一名蓝头发青年，青年狠狠一脚就朝疯狂踹了过去。

　　“我草，这么几把狠啊？”被踹得退了两步，疯狂立刻一脸凶狠的看他们。

　　“还有更厉害的呢！”

　　很快，我们看见一群头发五颜六色的大龄青年一脚连着一脚向疯狂踹了过去。人太多了，疯狂根本不是他们的对手。

　　还有安北那边。他遭遇梁斌也吃了不少亏。看见梁斌只是一名瘦瘦弱弱的少年，安北只想一刀挥开他去废了疯狂。

　　但是当他的刀子挥过去时他愣住了，因为梁斌已经抓住了他的刀子。脸上露出微笑，梁斌单手发力一掌就向他击了过去。

　　当梁斌的手掌触碰到安北胸口时，安北立刻脸色大变直直飞了出去。

　　接着，安北吃惊的看着梁斌说。“你是王洋请回来的新高手？你会大力金刚掌？”

　　“不，那招并不叫大力金刚掌，那招是铁掌推山。真正的大力金刚掌，其实是这样子的。”笑着，梁斌人影一闪再次向安北击出一掌。

　　人已经倒在地上了，看见梁斌打出的一掌安北赶紧举起了刀子。

　　啪的一声，刀身嗡鸣。连着安北的刀子和梁斌手掌一起击中他的胸脯，安北立刻神色委顿的吐出了一口鲜血。

　　而看见安北被打得口吐鲜血，梁斌只是冷冷一笑踢在了他的腰间。

　　哗啦一声，安北整个人立刻在地上划出了一溜土灰。

　　看见这一幕我身边的兄弟全都惊住了，“洋哥，梁斌这小子这么几把猛啊？”

　　“我草，三招就干得安北惨败。能做到这样的，大概只有冰川和龙袍吧？”

　　“洋哥，市里可能已经容不下我们了。”脸色凝重。大力燃着了一支香烟。

　　“是的，市里已经容不下我们了。咱们现在的战斗力，现在已经不输全省各市任何一个团伙了。”我笑了笑说。

　　再看另一边。十三少已经打得疯狂再也没有任何还手之力了。本来十三少打架就厉害，他们一打架还十三个人一起上。这么多人，就算龙袍遇见他们也要为难啊。

　　噗通一声。只见疯狂深深的向我们看了一眼立刻跳进苇塘逃走了。而另一边安北也打不过梁斌，他一边跑着一边吃惊的问，“你到底是王洋花多少钱请来的高手？你叫什么名字？”

　　“我叫小风骚，是王洋的徒弟。”

　　“什么，你竟然是王洋的徒弟？王洋，他竟然已经开始收徒了！？”安北吃惊的向我看来。

　　“少说废话。快跟我回去！”说着，梁斌伸手向他抓去。

　　“王洋，你给我等着！”远远望了我一眼。安北突然掏出了身上的手枪。

　　看见安北拿枪了，梁斌眼神一边立刻跳向了一辆车子后面。没有开枪，安北只是擦了一下嘴角的鲜血拼命奔跑。转眼。安北丢下了几十号小弟消失在了我们眼前。

　　“真没用啊，居然让他们跑了。”看见他们跑了，流子在我身边咬了咬牙齿。

　　“流子。你别说别人啊，你怎么不上啊？”听了流子的话，残忍没好气的看他。

　　“我？你看看你们洋哥干的好事！”说着。流子举起了手掌。

　　就看见流子的手指上还缠着纱布，看见流子的手伤了残忍吃惊的看我，“洋哥。我听说流子也会点本事是个高手。他的鹰爪手很厉害的，难道是你伤的？”

　　“呵呵，这事儿是我做的不对。那时候我差点被流子的五百小弟干掉。”我的脸有点红，人显得十分尴尬。

　　“洋哥，那我们现在该怎么办？”残忍连忙问我。

　　听了残忍的话，我深深吸了口香烟将烟头用手指捏灭。然后笑了笑说，“既然市里已经开始乱了，那么我们自然不能错过这场好戏。反正我们的势力也够大了，不如趁着这个机会直接将赵皇帝和蜘蛛吞了吧。”

　　“洋哥，你的野心好大！”

　　“养兵千日，用兵一时。既然我们已经有条件了，适当的有点野心又有什么不对？三区的油还是太少了，就趁着这个机会直接将四十八块的油场也拿下吧。”

　　“好！”听了我的话，所有兄弟脸上都露出了激动的神情。

　　如乌云一般，我们一大群人缓缓的推向了四十八块。那里也在混战，我们很快看见了交战的狮子王、大笨象、罗汉和兵痞等一大群人。看见我们来了这么多人，他们意识到不对立刻吓得转身就逃。

　　几乎不费什么吹灰之力，只短短一天的时间我们就将四十八块油场变成了自己的地盘。

　　走进四十八块的营地，我看着这熟悉的地方不由想起了青花。还记得那时我只是个小痞子，只因偷偷看了一眼青花的身体险些被青花当场打死。

　　也想起了我们生离死别时的情节，赵皇帝手捧着热汤捏着青花嘴巴时她无助的眼神。还有我们离别时深深的一吻，她答应我她一定会回来找我。那时候她不相信我能保护她，现在我终于有了保护她的能力。这一次她回来了，我一定不会再让她受任何委屈了。

　　她已经生了，为什么她还是没有回来呢？

　　就坐在办公室的椅子上，小喇叭看见我拿着青花用过的东西把玩立刻走过来说，“洋哥，现在四十八块油场已经是我们的了。如果咱们能长期占着的话，咱们的收入最少会翻上一点五倍。嘿嘿，要发财了！”

　　听了小喇叭的话我笑了，“你是怎么算出翻一点五倍的？”

　　“……”小喇叭眨了眨眼睛没有说话。

　　“学习还是有用啊，用空找个人给你补补数学吧。”我笑了笑，然后站起来看向窗外。

　　“洋哥，咱们好像缺点什么。”小喇叭想了想对我说。

　　“缺个会计，如果安优醒了就好了吧。”燃起一支香烟，我忍不住轻轻叹了口气。

　　就在这个时候，我口袋中的电话响了。掏出电话看了一眼，我笑了笑接通了电话。电话那边，很快传来了一个气急败坏的声音。

　　“王洋，我们跟蜘蛛打架和你有什么关系！？你动了我们的人也就算了，居然还抢了我们的油场！王洋，你到底是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过想吃掉你们而已。”

　　笑了笑，我将手中的电话挂了。而我的眼中，此时是愤怒的光芒。一直以来都是被他们欺负，如今我也该风光一下了！


第449章 天大的麻烦

　　当天晚上，我们一大群兄弟就在油场附近找了个农家院一起吃饭。菜是铁锅炖大鹅、土豆片炖大鱼、黄瓜蘸辣酱，菜量很实惠也很好吃，喝的酒是老雪花。一群兄弟们聚在一起喝得满脸通红，太平乡的大哥推着眼睛笑呵呵的说，“王洋是真年轻啊，这么年轻就是大哥了真不简单。后生可畏，后生可畏啊！”

　　“老李，以前咱俩关系就很不错。真没想到。现在咱们已经变成同门了！”欢喜岭的大哥笑了笑说。

　　“同门！？”

　　听见同门这两个字后，大家的眼神全都变了。

　　同门，究竟什么时候才会用到同门这两个字？

　　一瞬间。大家都有种血在燃烧的感觉。不知不觉间，想不到我们已经开始用上同门这两个字了。而在我看来，一个团伙必须拥有七个大哥以上。这些大哥每个人都有自己强大的班底。那么，这个团伙之间的成员才有资格称呼对方为同门。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。眯着眼睛。不知不觉我已经有点醉了。看着聚在一起闹哄哄的兄弟们，这让我觉得心里十分有安全感。

　　不过，我的心里也是有点失落的。

　　以前的我总是争强好胜，将面子看得比什么都重。也总想出出风头，让身边的女生觉得我很厉害。而现在，我发现我其实什么都没有了。

　　和陈珂已经越走越远，我和小美女之间还只剩下最后一丝不舍。青花远在国外，安优始终沉睡不醒。

　　得到一些，总要失去一些的吧。如果有一天我失去了眼前的一切，那么她们会回到我的身边吗？

　　站得越高，我发现我失去的东西就会越来越多。很多朋友已经没时间联系了，爸妈那边我也很少回去了。唯一能让我依赖的，只有眼前这些兄弟。当如果有一天我站在更高的位置时，我是不是也要连眼前的这些兄弟也失去呢？

　　我们的团伙已经逐渐走向规模化，我们每个兄弟也确定了自己的位置要去忙自己的事业了。也许，未来的一天我真的会失去一切吧。

　　突然，一阵急促的电话铃声打断了我的思绪。仿若隔世一般，我拿起电话静静的等待对面说话。

　　电话中。我只能感觉到一丝平静的呼吸声。安静着，我和电话对面的人都没有说话。

　　终于，他忍不住说话了，“王洋，你是不是要打？”

　　“不打，我还有什么选择呢？”我笑了笑问。

　　“哦？难道你知道了什么？”蜘蛛那边发出一声轻笑。

　　听见了蜘蛛轻笑的声音。我立刻脸色通红察觉到了一丝不对。心里也开始变得不安，我连忙摇晃了一下因为醉酒而变得不太清醒的头脑。

　　吗的，我说漏嘴了！我说漏嘴了！

　　蜘蛛太聪明了，如果让我定一个聪明排行榜的话。那么，蜘蛛一定是排在前三的人物。他也十分年轻，他能走到今天这个位置也一定是十分了不起的。而一直以来安优的光芒已经掩盖了一切，其实蜘蛛一直都是不输给安优的人物。

　　蜘蛛，他果然厉害。只从我这简简单单的一句话，他就猜测到了我偷听过龙太子他们的对话。

　　人，很快变得不太淡定了。但是我依然控制着自己的语气，微笑着对他说，“小本子已经死了，陈王已经开始走向没落。现在能够一拼的，就是你、我和赵皇帝三人。你们都想成为大哥，而我也想成为大哥呢。”

　　“哦。说了这么多话你是想掩饰什么吗？”蜘蛛笑了笑继续问我。

　　该死！又一次被蜘蛛一语中的，我的心里再次变得不安。我知道蜘蛛太聪明了，如果再说下去我肯定露馅的更多。

　　想了想。我突然对蜘蛛大吼，“老子现在心情不好不想和你说话，挂电话了！”

　　啪的一声。我赶紧合上了手机。然后心里怦怦直跳，我知道他已经开始怀疑我了。他甚至已经猜测到，传国玉玺现在就在我的手中。

　　那是一个稀世珍宝啊，如果被大家知道我手中有玉玺的话。我想，我以后的日子一定更加不得安宁了。

　　权利，真是一个能害死人的东西。即使那玉玺只是古代封建迷信的象征。但是到了现在还是会引得无数人为它争得头破血流。

　　“蜘蛛知道了。”想了想，我皱了皱眉头小声对叶一航说。

　　“他知道了？”听了我的话，叶一航也不禁皱起了眉头。

　　“不错。他只凭我一句话就猜到了。”我说。

　　眼神复杂的看了我一眼，叶一航想了想点燃一支烟说，“蜘蛛太聪明了。他的聪明并不输给安优。现在安优沉睡了，最聪明的人大概就是蜘蛛了吧？他不止是一个罪犯，还是一个天才。这不怪你。毕竟我们只是凡人不是神仙。蜘蛛，可是赵皇帝在十个学校中挑选的最优秀的徒弟。”

　　“呵呵，有其师必有其徒。一个老狐狸一个小狐狸。两个人没有一个好东西。不过既然蜘蛛已经怀疑我了，我猜他下一步一定会用什么手段对付我。一航，你说他会用什么手段呢？”我问。

　　“我猜不到。”叶一航摇了摇头。

　　“你说。如果蜘蛛放出风去。稀世珍宝传国玉玺在王洋的手中，会是一副怎样的画面？”我问。

　　听了我的话，叶一航瞬间吃惊的瞪大了眼睛。而他盯着我一直就那么看着。然后想了想说，“如果他真的这样做了的话，那么我们一定要有天大的麻烦了。到时候江湖上一定会出现很多奇人，黑白两道的大人物都不会放过我们。”

　　“是的，这是一个无价之宝。”我点了点头。

　　皱了皱眉头，叶一航想了想又说，“但是，这国宝是蜘蛛先发现的。他可能会说吗？如果说了，那么他得到国宝的几率也将变少吧？毕竟还有很多人比我们更厉害，他放出风去对他没什么好处吧？”

　　“蜘蛛他就是个亡命徒！”很恨的咬了咬牙齿，我立刻拿起一大瓶啤酒猛灌。

　　听了我的话，叶一航的眼中也露出了惆怅的神色。然后他叹了口气说，“是啊，我们和蜘蛛不一样。我们还有洗白的可能，但是蜘蛛却从未想过洗白。碰到这样一个对手，只能说算我们倒霉吧。”

　　两个人很快变得安静，我看着喝醉了大声胡闹的兄弟们不由笑了。流子已经三十多岁了，此时强哥正搂着流子的脖子和他亲热的不行。还有的已经四十多了，就算当我爸爸都不太过份。兄弟啊，不管多大一走上这条路我们都是兄弟了。

　　如果青花把我儿子带回来了，我想我们肯定也要变成兄弟了。想一想，那时一定会很有意思吧。我肯定要带着他天天乱吃乱玩，然后一起打游戏组队喷人。

　　“曼曼好了吗？”我被眼前的一幕打动，然后笑了笑问叶一航。

　　“曼曼，我打算赚点钱把她送去外地看病。”叶一航想了想说。

　　“现在我们不是有钱了吗？你随时可以带她去看病啊。只要能治好曼曼，花多少钱都无所谓的。”我认真的看着叶一航说。

　　听了我的话，叶一航苦笑着说，“王洋，我知道你是个讲义气的兄弟。就算我要你所有的钱，你都一定会毫不犹豫的给我。不过我想着现在咱们太忙，还不是时候吧。等忙完了这阵子，我就带着曼曼去看病。也不知道能不能治好，到那时候要跟你请长假了。”

　　“曼曼一定会好的。”我真诚的看着叶一航说。

　　“恩，我相信她一定会好的。谢谢你，我叶一航这辈子做得最有成就感的事就是交下你这名兄弟。”

　　“我也……”

　　话还没说完，我手中的电话突然响了。而响起那个电话的时候，又有几个陌生的电话同时打了进来。

　　就看着那些乱七八糟的号码和熟悉的号码，我忍不住愤怒的站了起来，“吗的，蜘蛛果然说了！”


第450章 弯道小王子

　　大家还都在喝酒划拳，听了我的话后立刻静下来了。没想到会是这种效果，我的额头上顿时流下不少冷汗。偏偏的，小喇叭还像个傻比似的沉不住气喊道，“洋哥，蜘蛛竟然知道那件事是我们做的了？”

　　一瞬间，整个饭店变得更加安静。静得，仿佛落下一根针的声音都能听见。

　　大家全都尴尬的看着我们，不少人还保持着喝酒的姿势没动。看见在场那些乱七八糟的兄弟，我只觉心里一阵烦恼。毕竟这不是我们营地啊，有什么话大家说出来没人会告密。但是这里，可是什么人都有啊。强哥的小弟、小喇叭的小弟。七个乡里大哥的小弟，浩南哥小弟的媳妇儿……

　　然后，强哥也是吓得脸色煞白，“小喇叭。你乱说几把啥呢？蜘蛛和赵皇帝的东西可不是我们抢的！在场的兄弟们回头都别乱说袄！”

　　“……”看着强哥做贼心虚的样子，我只觉头皮一麻整个人几乎晕倒。

　　于是，饭店中变得更加安静了。就连为我们端菜的服务员也吃惊的看着我们，意识到我们做了什么见不得人的事情。

　　看见大家这幅样子。强哥顿时后悔的不行。而小喇叭也后悔了，揉着喝得发红的脸在那使劲搓。

　　“洋哥，你们抢了蜘蛛和赵皇帝什么东西啊？”一边，流子露出一口黄牙笑了。

　　“呵呵。不就是地盘咯。”还是残忍心思缜密一点，比我们三个坑货强多了。

　　不过这件事我不打算背锅，因为就算我喊一声也没人猜得出是怎么回事。但是小喇叭的话一下就让人开始揣测了，而强哥的话直接就明摆着告诉所有人了。赵皇帝和蜘蛛，他们两个人打架其实是因为我。是我们，抢了蜘蛛得来的稀世珍宝。

　　很快，大家听了残忍的话全都松了口气，“吓了人一跳，还以为你们抢了他们什么东西。”

　　笑着，饭店中很快变得热闹起来。

　　就看了我一眼铁青的脸色，小喇叭和强哥连忙走过来说，“洋哥，你刚才吓死我了，差点就害得我们说露馅了。下次可别这么傻比了，听见了吗？”

　　听了小喇叭和强哥的话没把我气死，我心想你们可真几把缺德啊。自己喊露馅了不说，还想找我背锅。

　　也没跟他们见识，我立刻指了指外面说，“小喇叭，从现在开始你去给我打探消息。布满你的眼线，去给我盯着。有任何奇怪的人来到市里，你必须第一个告诉我！”

　　“是！”小喇叭赶紧领命，慌慌张张的跑了。

　　待小喇叭走了，我又看了一眼强哥说。“强哥，那件事是我和你做的。反正你受了枪伤也没什么战斗力了，你不是没坐过飞机一直想坐坐飞机吗？也有钱了，你随便找个地方旅旅游吧。”

　　“洋哥，你啥意思啊？”强哥的眼睛立刻红了。

　　看见强哥这幅样子，我不由深深吸了口气脸色铁青的说，“是让你跑路避避风头呢，你自卑个几把？那天他们都知道我们有人受了伤。如果看见你的样子他们不怀疑你吗？如果我是赵皇帝和蜘蛛，我肯定要派最狠的兄弟把你抓来严刑拷问。吗的，老子可不想用传国玉玺去换你啊。”

　　听了我的话，强哥这才恍然大悟。然后强哥想了想说，“洋哥，如果跑路的话我去趟锦州行不？我听说那里的烧烤好吃啊，不用坐飞机，太浪费钱了。”

　　“你妹妹的……”被强哥气的牙根都痒痒了，我皮笑肉不笑的看着他由牙缝中挤出声音哼哼，“去锦州吃烧烤，请问和去我家楼后的饭店吃烧烤有什么区别吗？让你买飞机票是为了让你跑的越远越好，越远越好是什么意思你知道吗？是跑到一个蜘蛛他们找不到你的地方，你懂得是什么意思吗！？”

　　“那，我要去首都，要去看故宫。”强哥想了想说。

　　“记得回来时带几张相片，我也看看故宫是啥样的。”我想了想说。

　　“好，我这就走。”强哥连忙点头。

　　“等等！”感觉到了问题的严重性，我连忙对强哥说，“如果我是蜘蛛的话，我现在肯定立马带人封锁市里。你走时记得化个妆。就让浩南哥把你送走吧。”说完，我向浩南哥看了一眼。

　　已经喝得迷迷糊糊了，听了我的话浩南哥立刻说，“行。就让我带杀马特强哥走吧。我喝完酒就爱骑摩托车兜风，骑的速度老快了。”

　　“你吗的，你才是杀马特呢。擦！”强哥立刻大骂。

　　“傻比，叫你杀马特是一种荣耀。杀马特文化。你懂吗？这世界愚昧的人太多了，哎……”浩南哥叹了口气，抚弄了一下飘逸的长发。

　　“骑摩托车时小心点，别摔了啊……”我有点不放心的对浩南哥说。

　　“放心吧，我绰号弯道车神。”说着，浩南哥立刻带着强哥走了。

　　当浩南哥离开以后，流子想了想走到我身边说，“洋儿啊。我听说赵皇帝和蜘蛛弄了一批宝贝打算去省里上炮。然后黑吃黑被人给抢了，他们的东西是你抢的？”

　　听了流子的话，我心想这肯定是全知道了。然后也没骗他，笑了笑说。“不错，最值钱的两件宝贝被我抢了。”

　　“妈呀，那得加点小心啊。要是送强哥走的话，你可别让陈浩南送他。这小子办事不靠谱。一喝多酒就出车祸。羊圈子村口那棵大树看见没？之前老大的那颗，乡长因为他都把树给砍了，就为了能让他多活几天。”流子叹了口气说。

　　“什么？”听了流子的话，我忍不住眨了眨眼睛。

　　然后跑出去时已经来不及了。发现浩南哥驮着强哥已经在黑夜中消失不见了。

　　当天晚上我的右眼皮就一直在跳，结果和我想的一样还是出事了。

　　接到的是交警队的电话，到了医院时已经是后半夜了。就看见强哥和浩南哥两个人鼻青脸肿的躺在医院，我看着他们深吸了一口气皱起了眉头。还有大力和叶一航。他们的脸上也全都露出了嫌弃的表情。

　　“咋整的，这到底是咋整的啊。不是说好了弯道小王子吗？砸还把腿都给摔断了呢？”看着强哥和浩南哥半死不活的样子，残忍捂着脸显得十分悲痛。

　　“别提了残忍，浩南哥这傻比根本不会骑摩托啊。我都告诉他慢点骑加点小心。结果他一上道就骑到了一百二。打你们电话也打不通，要不是我急中生智给交警队打了电话我俩都得栽到外面。吗的，差一点都见不到你们了啊……”说着，强哥痛苦的流下了眼泪。

　　“浩南哥。不是说了让你慢点骑吗？哎，你骑那么快干什么呢？”看见他们两个难兄难弟的样子，我真不知道是该哭还是该笑。

　　“别说了，喝懵比了……”捂着擦破的脸皮，浩南哥一脸的郁闷。

　　“吗的，我以后再也不坐你摩托了。”强哥狠狠看了浩南哥一眼。

　　“坐啥啊？都快你太沉了总在摩托车后面晃。要不，我能摔了？呵呵，你不坐了我以后还不驮你了呢……”说着，浩南哥爬起来整理了一下发型。

　　看见浩南哥和强哥脸也擦破了，身子还有很多地方也擦破了。浩南哥还摔断了一条胳膊，强哥的腿也摔断了。叶一航叹了口气问我，“王洋，他们两个该怎么办？”

　　“住院吧，现在我们有玉玺的事肯定传出去了。咱们就守在医院围点打援吧，来一个抓一个，让他们有来无回。”说着，我没好气的看了他们一眼，“本来就够忙够乱的了，叶一航为了我们连女朋友的病都没带着去看。你们倒好，自己伤了不说还搭上了一个陪护。”

　　“洋哥……”听了我的话，强哥痛苦的流出了眼泪。

　　“别说了，人没事比什么都好……”


第451章 前狼后虎

　　就留下认真哥一个陪护强哥和浩南哥二人，我和几个兄弟躲在另一个病房躺在床上玩手机。逛了一会儿空间，我发现最近有一个叫林小雨的总看我空间。我心里觉得奇怪，就点进去看了一眼。不过她的空间好像不让进，我想了想就看了看别人的空间。

　　也不知道是谁把我QQ泄漏了，我发现加我的女孩子挺多的。也有男生，一加上我就问我在不在。然后憋了半天，对我说一声我想跟你混。

　　这样的我比较了解，肯定是在学校受气了想找我帮忙报仇。先跟我踩个点子。然后熟悉了再把心里话说出来。也有跟我一直闲聊的，不过我跟小美女都没时间聊天，我怎么可能有空闲聊啊。

　　而且之前有件事让我挺不舒服的。就是一个男生给我说了件事。挺委屈的，说是让别的混子欺负的很惨。那时候还挺好心的，我就让强哥去看了一眼。结果强哥回来告诉我说那人是傻比。自己调戏人家混子对象让揍了，还说是跟我混的。差点被他给利用了，所以再碰到这种人我就不怎么搭理了。

　　小喇叭让我放出去办事去了。此时跟着我的是大力、叶一航、残忍和梁斌。认真哥在另一个屋子里陪护，我们这个屋子只有我们五个人。

　　想了想，我问叶一航说，“赵云来了吗？”

　　“来了，现在正带着三十个兄弟在楼下埋伏呢。”叶一航点头。

　　“恩，不用带太多人，不然事情闹大了上面不好交差。家伙，都准备好了吧？”我问。

　　“都准备好了。”残忍拍了拍鼓鼓的腰部说。

　　“不错，如果我没猜错的话蜘蛛肯定要派来抓人。还有赵皇帝，他也肯定要派人来医院抓人。咱们就在医院守……”

　　话还没有说完，我立刻听见隔壁房间传来一阵打斗的声音。听见那声音我们几个全都精神了，然后立刻冲出房间跑动了强哥他们住院的房间。

　　真快啊，此时一个女孩儿正跟认真哥在病房中打斗着。女孩儿的武器是一双精巧的小刀，小刀散发着寒光在屋子中又快又险。

　　“苏樱！？”看清了女孩儿的相貌，残忍立刻吃惊的叫了出来。

　　而听见我们的声音后，女孩儿立刻慌了。就被认真哥打了一掌，认真哥冲上来抓着女孩儿的双手用力一扭就卸掉了她的刀子。

　　就知道他们肯定来人，我们全都准备好了。看见女孩儿被抓了。强哥和浩南哥松了口气收起了已经从被子中拿出的手枪。而残忍哥动作也很快，他冲过去将手铐子在女孩儿双手上用力一拷笑了笑说，“苏樱，蜘蛛似乎太看不起我们了吧？只派你一个人过来，你能对付得了我们吗？”

　　“呵呵……要杀要剐随你们的便！”苏樱恨恨瞪了我们一眼，然后立刻将头扭了过去。

　　这就抓了一个。这让我们心情十分舒畅。眼看着残忍要将苏樱推回之前的房间时，我想了想突然觉得不对，“不好，这只是个诱饵！”

　　“什么？”听了我的话，几个兄弟还有徒弟梁斌全都愣住了。

　　就凝视了苏樱一眼，我想了想立刻看向外面说，“吗的，咱们没有个军师始终是不行啊。咱们，中了蜘蛛的诱敌之计了！如果我没有猜错的话，这个苏樱应该是蜘蛛故意派来对付我们的。因为她是个女孩儿，所以就算我们抓了她也不会拿她怎么样。而蜘蛛已经很了解我们了，知道我们抓了人只是关起来却不会杀。所以他是故意想用苏樱探听虚实，然后才派出大部队对付我们……”

　　“你猜对了，不过没奖。”苏樱打断了我的话，笑了。

　　就在苏樱说话的时候。医院的走廊中很快听见了一声轻轻的口哨声。听见那口哨声残忍立刻拿着枪跑了出去，就看见医院中人影一闪很快消失不见。残忍立刻咬着牙齿跑回来对我说，“是蜘蛛手下的杀手！”

　　“那传国玉玺是稀世珍宝。咱们抢了他的宝物他肯定要和我们拼命。吗的，蜘蛛他们肯定全员出动了。这里是医院咱们不好把兄弟全弄来跟他们干架，我们快跑！”说着。我立刻看了一眼强哥一把抗在了身上。另一边，大力也抱起浩南哥抗在了身上。

　　“你个坏女人，竟然敢利用我们善良的弱点欺骗我们。你等着，看我们回去了怎么收拾你！”被苏樱气坏了，残忍立刻用枪指着苏樱往外面带。

　　“呵呵，你们行吗？”苏樱不屑的撇了撇嘴。

　　“我草？还敢挑衅？洋哥。这个女人太坏了，坏的有点不像女人。等我回去了，让我亲自为她检查身体吧。”小喇叭一脸正色的说。

　　“好。带回去我让你检查她的身体。”我连忙点了点头。

　　一群兄弟带着强哥、浩南哥和苏樱赶紧往楼下走，当我们走到楼梯拐角的时候立刻看见了狮子王、秦游、冰川和大笨象等高手。和他们互相看了一眼，我们全都愣住了。一瞬。狮子王立刻举起手指着我们说，“畜生，快把我妹妹放下！”

　　“手下败将。快点走开！”残忍立刻将枪指向了他们。

　　“残忍，我们都知道你胆大妄为。但是，你在医院里一定不敢开枪吧？”秦游冷冷一笑。

　　“草你吗。谁说我不敢开枪？”拿着手枪，残忍目不转睛的就开了一枪。

　　当枪声发出了震耳欲聋的声音后，我立刻被残忍的枪声震得耳膜嗡嗡直响。脸色有点难看。我看见台阶下面的一群人全都吓得脸色大变趴在了地上。

　　与此同时，秦游和大笨象等人也拿出了手枪。狮子王目光一寒，干脆从怀中掏出了一把杀伤力巨大的喷子。

　　和蜘蛛不一样。他们一群人早就犯下血案成为这个社会的弃儿了。而他们也不在乎犯法，他们敢跟我们在医院枪战。

　　他们可以，但是我们不可以。我们中除了残忍冲动一点，剩下的都是嘴硬心软的角色。看见狮子王他们用枪指着我们时，我脸色一变立刻猛拉了小喇叭一把。只听轰隆一声巨响，我们原来的位置顿时被狮子王他们打得全是弹孔。

　　躲在墙后，残忍心有余悸的流下不少冷汗，“他们是真狠啊，我都没故意往他们身上打。而他们，却想要了我们的命。”

　　“完了，咱们的计被蜘蛛破了。在医院这地方跟他们枪战又太吃亏，咱们赶紧走！”想了想，我赶紧带着大家向医院另一边的楼梯跑去。

　　跑的很累，当我们喘着粗气跑到另一边刚要下楼时。台阶下面，我看见又一伙人气势汹汹的正往上走。看见他们我的心里顿时一惊，而龙袍和龙太子他们也是一愣。接着，龙袍立刻发出一声虎吼向我冲了过来。

　　单掌聚力，龙袍才冲上来就是一记刚猛霸道的大力金刚掌向我打来。看见龙袍又对我使出了这招，我想了想也像他一样单掌聚力猛抓了过去。

　　当龙袍的大力金刚掌与我的少林龙爪手对在一起后，我只觉手腕一阵剧痛五个手指顺着他的指缝插了进去。

　　接着手掌猛的将他大手抓紧用力一拗，龙袍脸色微变立刻跟着我的力道弯下了身子。

　　“啊！！！”又是一声大吼，龙袍突然直起身子将我的手掌用劲气震开。

　　吃惊的看着我，龙袍的脸上写满了复杂的表情，“王洋，你竟然学会了少林龙爪手？而且，实力竟然已经快要接近大成？”

　　听了龙袍的话，我并没有心思跟他说话。我只是忍不住回头看了一眼，看见冰川他们一伙全都拿着枪正不紧不慢的向我们走来。

　　前狼后虎，我们不知不觉中已经被他们包围了……


第452章 三足鼎立

　　一步步后退，我们又重新向身后退了过去。而冰川他们一伙只是一直冷笑，将枪端在怀里冷冷的看我们。就看看身后的冰川他们，我们又看了一眼跟上来的龙袍一伙。渐渐的，大家的心里全都变得紧张了。

　　枪声，此时已经吸引了别人的注意。看见有值班的护士走了过来，秦游立刻将枪藏的十分隐蔽。然后回过头露出了一脸阴笑，顿时将那名护士吓得慌张离开。

　　接着，秦游阴冷的看着我说。“王洋，你们的军师安优已经死了。你们，觉不可能是我们的对手。那个宝物。是你们拿了吧？”

　　“安优没有死，而我也不知道你们说的宝物是什么。”我盯着他们偷偷的向旁边顾盼。

　　“呵呵，不要装了。现在所有人都知道我们的玉玺丢了。你竟然不知道？王洋，那天晚上的事情肯定是你和强哥干的。快，将玉玺交出来。别让我们心烦。不然我们手中的武器可要咬人了。”秦游冷冷的说。

　　“不！把玉玺交给我们。把玉玺交出来，我饶你们不死！”另一边的龙太子突然说话了。

　　“恩？”听了龙太子的话，冰川一伙脸色变了。

　　很快，秦游立刻愤怒的看向龙太子说，“龙太子，那玉玺可是我们的东西。你他妈的，居然还想要抢我们的宝物？”

　　“草你吗，你们弄了玉玺居然想要瞒着我们？赵皇帝出价一个亿买那玉玺了，他说那玉玺能旺他的运气。你们别几把捣乱，玉玺我们拿了。我们，到时候给你们一个亿你们全都给我滚蛋。”龙太子大骂。

　　“废物，你当我们缺钱吗？钱我们现在有了，我们只想要一个地位的象征。龙太子你不要再捣乱了，不然我们的枪可不认人了。”安北也开始大骂。

　　“草你吗你不要乱来啊！赵皇帝说了，他是皇帝那玉玺应该他拿！”罗汉和兵痞立刻发出了大吼声。

　　“赵皇帝是个几把皇帝，他起名叫赵皇帝就要赵皇帝了？那么你叫龙太子，你是不是赵皇帝的儿子啊？”

　　“我草你吗，你们又要打架是不？之前的事没有脸吗？还想再打？”

　　“打啊。来啊！”说着，两伙人夹着我们又同时将枪指向了对方。

　　很明显，蜘蛛和赵皇帝两伙人又和好了。不过因为玉玺的事情，这两拨人马的友谊并不是很牢靠。如果干掉了我，他们两边随时会再次开战。但是我不想死啊，我怎么可能让他们杀掉我们。

　　看见他们两个有随时谈崩的意思。我笑了笑对他们说，“好啊，既然你们都想要玉玺的话我给你们。不过玉玺只有一个，我该给谁呢？”

　　“给我！”“玉玺是我们的！”

　　几乎是一瞬间，龙太子和秦游异口同声的叫了起来。转眼，他们两拨人马互相看了一眼再次对骂。虽然是深夜，但是他们已经吵到不少熟悉的病人和家属了。大家就看见我们在医院吵的声音很大，但是却都不知道我们是因为什么而吵。

　　走廊尽头很快出现了两名保安，看见我们两名保安立刻大步向我们走来。一边大步走着，他们一边大声训斥，“喂，你们在那干什么呢？”

　　“滚犊子！”大笨象转身就是一声大骂。

　　一看我们就都不是好人，两个保安吓得当场摔了个跟头。然后他们赶紧在地上攀爬着滑行，两个保安心有余悸的躲在一角偷看我们显得十分害怕。

　　“王洋，把玉玺给我们就放了你！”

　　“王洋。把玉玺交出来饶你们不死！”

　　“这玉玺本来就是我们的，你快还给我们。”

　　“赵皇帝才是真正的皇帝，这玉玺应该属于他。”

　　被两边势力夹在中间逼迫着。我拿着手枪指着他们并没有说话。突然，走廊中传来一阵轻盈的脚步声。在他们两边，我看见蜘蛛和赵皇帝两个人带着从容的微笑向我们走了过来。

　　果然是有其师必有其徒啊。这两个人从容的表情几乎一模一样。吗的，尤其是那自信的样子，在这大半夜真是看着比鬼还要吓人。

　　“王洋，把玉玺交给我。”戴着好看的碧玉扳指，赵皇帝张开雪白的大手向我轻轻一张。

　　“王洋，把玉玺还给我。”露出一口洁白的牙齿。蜘蛛也在轻轻微笑。

　　“好啊，玉玺只有一个，我交给你们谁呢？”我盯着他们依然是那句话。

　　“我！”“我！？”两边。再次传来了异口同声的声音。能听得出来，他们想要玉玺的心情都十分迫切。

　　而他们看见对方都想要玉玺，蜘蛛想了想笑了。“师父，你都一大把年纪了娶了两个老婆又找到了陈珂这样的娇妻。是时候退休吧，行吗？不要落得晚节不保。也不要怪徒弟将来不孝顺。毕竟你是我的师父，徒弟一直都敬爱您呢。玉玺是我的，该让就让一步吧。你又没有孩子。难道不想有个人给您养老送终吗？”

　　听了蜘蛛的话赵皇帝笑了，“小蜘蛛，师父将你教坏了。就你这种草根一样出身的人物。如今竟然也学会野心是什么东西了？很不好意思，我赵皇帝的运气仍然很好。而得了这个传国玉玺后，我想我一定会变成真正的皇帝。”

　　“别忘了。你是我的徒弟。我能教会你一身本事，自然也能废了你的一身本事。猫教老虎，总是会多留一手的吧？如果你乖乖的给我让开，当我的徒弟。那么，我心情好了或许会用这传国玉玺册封你一个亲王，留着给你的子孙后代装逼。但是如果你再这么冥顽不灵的话……”说着，赵皇帝将大手紧紧握了起来。

　　“哦，那我让开，这个王洋就交给你自己对付吧。”点了点头，蜘蛛突然转身就走。

　　看见蜘蛛转身要走，一瞬间赵皇帝的脸色变了，“回来！”

　　听见赵皇帝这一声大吼，蜘蛛笑了笑又转过了身子。

　　接着，我们就被赵皇帝一脸紧张的注视着。现在他们为了玉玺合作了，他们两拨势力加在一起超过了我们。但是如果他们单独一方对付我们，他们肯定不是我的对手。

　　被聪明的蜘蛛耍了，这让赵皇帝的脸色有点难看。想了想，赵皇帝微笑着看着我说，“不如咱们先把王洋灭掉，然后再一起讨论玉玺的事情怎么样？”

　　“好啊！”蜘蛛也是露出了洁白的牙齿微笑。

　　“大哥，王洋这小子的实力又强了。刚才我与他过了一招，发现他的实力竟然能与我一拼了。”龙袍说。

　　听了龙袍的话，赵皇帝忍不住吃惊的看了我一眼。接着，闭着眼睛深深呼吸一口，“不能让他的实力再强了，再强，我们就真不是他的对手了。现在的他已经是七乡大哥了，实力与我们相比只高不低。哎，他果然是遇强则强的王洋啊。今天，我们必须将他灭了。”

　　看见龙袍和蜘蛛要合伙灭掉我，我立刻抓紧了手中的手枪，“龙袍，蜘蛛，你们有武器我们也有。难道，你们以为我王洋也是吃素的？我们只是碍于这里是公共场所，所以一直忍让你们。如果我们三方同时开枪的话，我想就算你们赢了也要付出惨重的代价吧。”

　　“一将功成万骨枯，皇帝永远都是最孤独的。一切都是命运的安排，我们一起互相开枪吧。”赵皇帝闭着眼睛忧郁的感叹。

　　“呵呵，怕死我就不是蜘蛛了。”蜘蛛发出了一声冷笑。

　　眼看着蜘蛛和赵皇帝为了玉玺全都疯了，这让我心里不由更加紧张。而在这个时候，我突然看见一大群走了上来。看见他们，我的眼睛立刻忍不住亮了。

　　“怎么？王洋还有埋伏？”吃惊，赵皇帝和蜘蛛的脸色全都变了……


第453章 省里的大哥

　　之前我们一直埋伏在隔壁房间，结果被蜘蛛略施小计用一个苏樱就全引出来了。但是我们全都忘了，赵云此时还带着兄弟们在下面埋伏呢。

　　其实赵云不是混子，他在学校的时候很低调从来不以大哥自称。他人也很老实，和别人说一说话就会脸红。他只喜欢打篮球，因为运动细胞优秀打架也特别厉害。跟叶一航弥勒两个人关系最好，现在强哥出事了叶一航就把他请过来临时帮下忙。

　　记得以前叶一航还把我分给了赵云，让我跟着赵云学习怎么混。他对我也很照顾，是个和叶一航一样的好人。

　　现在看见赵云来了。我们几个兄弟的眼睛立刻亮了。而赵皇帝还有蜘蛛看见赵云带着三十个兄弟赶来支援，他们的脸色全都变了。

　　秦游当机立断，立刻怪叫一声向赵云冲了上去。眼看着秦游人影一闪。赵云只是凝视着他快速后退了两步。接着举起手中铁棍挡住了他飞来的脚，又顺势一脚向他踹去。

　　看着赵云踹来的脚，秦游十分自信的也是一脚向他踹去。

　　啪的一声。两个人的脚立刻狠狠对在了一起。和赵云两个人同时退后两步，秦游吃惊的看着他说，“赵云。原来你的实力竟然这么强？”

　　“对……对……不起啊……”赵云不说话的时候还好，一说话时显得特别羞涩。

　　与此同时，赵云带来的三十名兄弟看见我们全都拿着枪互相指着大惊。我立刻对他们大吼了一声，“都别怕，咱们自己手里也有枪呢。放倒了这群人渣，我一个人包两万块钱红包！”

　　到了现在，我随随便便在乡里就能找出几百个兄弟帮我打架了。而我也不用学校的混子了，还是怕他们出事家里过来闹。他们素质也没有乡里混子凶狠，胆量也没有乡里混子大。

　　都是一群要钱不要命的硬角色，听了我们的话大家的士气顿时振奋了。甚至有的人指着赵皇帝舔了舔嘴唇说，“洋哥，要是干掉了赵皇帝给我们封多少红包？”

　　“二十万。”我笑了笑说。

　　听了我的话，那些混子立刻深吸了一口气说，“我草，这么多钱啊。如果干掉了赵皇帝，我就能买一辆好摩托了。”

　　“吗的，天天晚上找小姐能玩一年呢。”

　　“我草，也能总来市里看我对象了。处对象的钱都有了。”

　　看见大家已经开始意淫了，这让赵皇帝非常生气。他的脸上尽量带着笑容，保持着他大哥应有的气度。然后，冷冷的看着我说，“王洋，我花三千万来买你的人头。你。就拿二十万也想把我摆平？”

　　“呵呵，你以为我像你那么有钱？”我笑了笑冷冷看向赵皇帝。

　　听了我的话，龙太子立刻指着我们那群兄弟大骂，“你们这群傻比，王洋给你们二十万就把你乐得屁颠屁颠的。你们可都看好了，最有钱的人是赵皇帝。如果你们帮着赵哥干掉了王洋，我给你们每人一百万！”

　　“去你吗的，你吹牛比呢吧？一百万，你先拿出来看看？我们这里有三十个人呢，你能拿的出来？”一个混子撇撇嘴巴问。

　　“吗的，这卡里就有三千万。你们给我搞掉王洋，钱你们拿起分了！”说着，龙太子直接将卡丢了过来。

　　接住龙太子的卡，带头的一名混子看了看说，“啥几把玩意？咋这么像透支卡呢？整个破透支卡你也好意思显摆？真逗人。”说着。混子咔的一声就将卡给掰了。

　　“我的卡！”看见咔一下被掰弯，龙太子立刻发生了惨叫。

　　然后那名带头的混子冷冷的说，“兄弟。别说你没有三千万。就算你真的有，我们也不会出卖洋哥。吗的，拿我们当成什么人了。”

　　听了带头那混子的话。这让我心里特别感动。然后特意打量了他一眼，心想一定要好好提拔啊。虽然混子没什么好人，但是讲义的仍然很多。也是分人吧，他们一般对敌人特别残忍。至于自己的兄弟，基本都是肝胆相照。而普通人，只要不招惹他们他们一般是很少欺负人的。毕竟出来混还是为了钱。有了钱才能生活下去。而一些喜欢欺负普通人装逼的，基本都是些不入流的角色。

　　人在做天在看，就算有的人真的混起来了。我想。他们也一定会遭到应有的报应。

　　尽管我不相信这个世界有迷信的存在，但是我一直都相信因果。善有善报，恶有恶报。不是不报，是时候未到。

　　看见我感动的目光，混子黑黑的脸顿时红了。他挺不好意思的腼腆一笑。然后对我说，“洋哥，主要还是没看见现金。不然。兄弟一定把你卖了。哈哈，你还打过我呢。”

　　“什么时候啊？我不怎么打人啊。”我吃惊的看他。

　　“上次在羊圈子饭店啊，你那吐火的本事真是太牛比了。吗的。你看看我的眉毛。”混子说着笑了，指了下自己的眉毛。

　　向他看了一眼，我果然发现他没有眉毛。不光没有眉毛。连眼睫毛都没了。看着怪怪的，我说咋不对劲呢。

　　就在我们闲聊的时候，赵皇帝那边眼色阴沉的咳嗽了一声。然后冷冷的看着我露出了怪笑，“王洋，玉玺还交不交了？”

　　“你们倒卖文物，这传国玉玺我要交给国家！”我一脸正色的看着他们说。

　　听了我的话，赵皇帝和蜘蛛的脸色变得更加难看了。而龙太子立刻对我咆哮起来，“王洋，你少他吗装大尾巴狼了，就你这比崽子最虚伪。我现在放了你，你去交给国家我看看。你要是不交，你就是我养的！”

　　“呵呵，那你放了我啊。”我笑了笑说。

　　“王洋，你大概是在拖延时间吧？别以为你上面有人，有安家罩着你你就觉得自己很牛比了。你有人，我们同样有人。就算条子来了，我们一样不怕。你，大概知道我是什么人吧？”蜘蛛露出了洁白的牙齿冷笑。

　　“蜘蛛，你吓唬我啊？”我冷笑着看着他问。

　　“算是，也不算是。你，总还有家人吧？”蜘蛛的眼睛闪闪发光。

　　听了蜘蛛的话，我只觉心里愤怒的像有一座火山一样即将喷发。而出来混被动家人，这是我一直极其反感的。尤其是上次龙太子和赵皇帝抓我家人的事，这已经让我发誓要将他们干掉了。现在，蜘蛛再一次触碰到了我心里最忌讳的东西。

　　一瞬间，我的脸色寒了。而我看了看他们突然露出了微笑，“蜘蛛，我是有家人。但是我一人做事一人当，我出来混的事跟我家里没有任何关系。但是如果你们谁再敢提一下这件事，我保证会让你们死的十分难看。”

　　“反正我的人也来了，你们两边势力也都在。不如，我们一起开枪同归于尽啊？”我紧紧握着手中的枪问他们。

　　“王洋，你以为我们不敢？”龙袍冷冷的看着我问。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“那他吗的来啊！”

　　瞪大眼睛，我和两边人马互相咆哮着。说着，我们每个人的表情也都变得激动了。咔的一声，我们同时撸了一下梭子指向了地方。

　　眼看着大战一触即发，龙太子立刻吓得脸色煞白，“等等！”

　　心有余悸的向我看来，龙太子又赶紧看向赵皇帝说，“赵哥，我龙太子从小到大都没受过什么伤。吗的，要是我死了我家老爷子一定不放过你们。不如咱们出去打吧，要是在这里开枪咱们都会没命啊。”

　　“出去？出去你以为我们会是王洋的对手吗？现在最有钱的是我，最凶狠的是蜘蛛。而兄弟最多的，却是王洋。在这里我们都斗不过他，出去还能斗得过？”赵皇帝皱了皱眉头嫌弃的看了龙太子一眼。

　　“那怎么……”

　　当龙太子话还没有说完，他突然吃惊的向走廊尽头看去。看见又一大群人脸上写满了庄严向我们走来，蜘蛛和赵皇帝的脸上突然写满了惊喜。

　　“已经得到消息了，王涌大哥明天枪决。”带头的一名青年胳膊上扎着一块黑布。

　　“要去省里当大哥了吗？”赵皇帝的脸上露出了欢喜的笑容。


第454章 王涌的遗言

　　不光是蜘蛛和赵皇帝，其实我的心里也是有点高兴的。因为我一直在盼着这一天，知道当我坐上更高的位置就能治好安优了。而我已经想到了，为了治好安优我必定会掀起一场腥风血雨。不过，我已经什么都不在乎了。

　　作为省里最强的城市，王涌死了下一任接班人就是我们。我知道省里那些老东西想的什么，他们只想捞钱却不敢站在风口浪尖上。他们都怕，怕他们会变成跟王涌一样的下场。所以，他们将目标放在了赵皇帝、蜘蛛和我的身上。赵皇帝是省里最有钱的男人，他有当大哥的资格。而蜘蛛是个天生的罪犯，他有能力帮那群老东西赚到更多的钱。

　　至于我，我想可能是我的名气吸引到他们的注意了吧。而且我的背后还有安家。我感觉安家也在这次暗中帮了我不少。

　　去省里的路上，赵皇帝想了想说，“王洋手里有传国玉玺。”

　　听了赵皇帝的话，省里来的那群人全都皱起眉头向我看来。眼中带着惊讶。同时带着深深的嫉妒。

　　一路上是小喇叭开车，我坐在副驾驶静静的想着心事。

　　也不知道为什么，我听说王涌明天就要死了心里有种莫名难受的感觉。毕竟是只手遮天的大哥，他曾经也有很多兄弟很多朋友吧。现在他落网了。没想到大家却全都盼着他死。哎，这就是所谓的人情社会啊。

　　为了权利和财富，我们的心都已经丢了。

　　叶一航以前说过我的心没了，我拍拍胸脯知道我的心还在。没心的。是赵皇帝和蜘蛛他们那群人。还有，那些站在最顶尖的人物。

　　王涌大哥，他现在一定非常孤单吧。

　　渐渐的疲倦的睡了过去，当我醒来的时候是被小喇叭叫醒的。天已经蒙蒙亮了，没想到昨夜过得又是那般漫长。

　　看着省里的高楼大厦，我隐隐的觉得有点心慌。马上就要站在更高的位置了，我感觉有点害怕。王涌已经是一个鲜活的例子了，可能我坐上王涌的位置就要变得和他下场一样了。人生必有起起落落，成功的时候请不要过于骄傲。而我们遇到挫折的时候，也请我们不要灰心。

　　三起三落，这本来就是人生组成的一部分。站在酒店的窗前，我看了一眼对面的一个宅子和一辆老爷车说，“那里，是谁的家啊？”

　　“那里是张大帅故居。”叶一航说。

　　听了叶一航的话，我笑了。张大帅是我们这里的偶像，基本我们这里很多人都是那么崇拜他。而他的儿子张少帅，以前又是何等的威风。就连这整个三省都是他们家的，老了还不是落到了要移民国外的下场。

　　起起落落很正常，只有活着才是最重要的。

　　不过我知道，当我成功了我就能看见安优鲜活的站在我的面前了。为了她，即使我知道我要走向死亡我仍然毫不在乎。

　　真情是需要用生命来付出的，而我愿意用我的生命换取每一个人的真情。所以，我才会变成今天这样有很多好朋友。

　　我后悔走上了混这条路，但是我不后悔认识了这么多生死相依的朋友。

　　永远。都不会后悔。

　　酒店中，我很快听见外面的走廊传来不少大声喧哗声。声音很乱，似乎有很多人正在吵着叙旧。很快我听见了一个熟悉的声音，听见那熟悉的声音我连忙打开门向门外看去。

　　“明杰！”看见外面很帅的青年，我的眼睛立刻亮了。

　　“王洋，快来陪我喝酒！”看见我，明杰的眼睛也亮了。

　　那天和明杰喝完酒后他就走了，现在在省里又重新看见他我的心里不知道多么高兴。和明杰说话的时候。明杰弄了一块黑布缠在了我的胳膊上。然后一脸认真的对我说，“王涌大哥死了，我们全省的混子都要为他披麻戴孝。他死了你就是三个候选人之一了，就算你心里高兴也千万别笑出来。”

　　“怎么可能，我心里正替王涌大哥难受呢。”我没好气的看着明杰说。

　　“真的假的，你要当省里大哥了心里不高兴吗？”明杰问我。

　　“我很想当省里大哥，但是我心里并不高兴。”我一脸认真的看着明杰说。

　　“呵呵，看来你果然是个像酒一样的男人。真诚，豪爽！你不错，真的很不错。”明杰操着一口海边口音对我说。

　　“明哥，您就别抬举我了。”我很尴尬的笑了。

　　和明杰说话的时候，我看见另一边赵皇帝周围聚满了混子。而赵皇帝只是轻轻的微笑，即使脸上已经出现了很多皱纹但是依然充满了气度。就听见那群混子发出大笑声，然后赵皇帝笑了笑说，“既然是这样的话，看来我赵皇帝要出一次血了。”

　　“上次已经送了不少礼物了，怎么好意思再要啊。不过，百八十万的红包还是可以的。”那群混子猥琐的说。

　　看见他们聊的那么开心，明杰笑了笑对我说，“那些人都是大哥。葫芦岛的大哥，丹东的大哥，都比较有实力，不过哪有你们油城的大哥有钱赚？”

　　“如果是选大哥的话。是不是要投票啊？他们，每个人都算一票吗？”我想了想问。

　　“是的。”明杰的脸色突然阴沉了。然后他又对我说，“对你印象不错，我已经在心里把你当成兄弟了。不过有句话我要说一声。如果你真想当大哥就一人去发个二百万红包。我已经打听过了，赵皇帝和蜘蛛他们都送红包了。如果你不送红包的话，这次你选上大哥就比较难了。”

　　“真的吗？”我连忙吃惊的问。

　　“你跟我说句实话，你到底想不想当大哥吧？”明杰问我。

　　“想，非常的想！”我认真的说。

　　“果然真诚，其实我也想当大哥。不过当大哥也是有风险的，想得到回报总得付出一点吧。准备好六千万吧，不然你当大哥真的难了。不过我要说好。就算你拿出这六千万也不一定能成为大哥。主要是你们三个都要送红包，送红包只是为了让他们对你的印象好一点。这个道理，你懂吧？到时候如果你选不上大哥红包打水漂了，你可千万不要上火。”明杰说。

　　听了明杰的话。我忍不住看了一眼意气风发的赵皇帝说，“如果让赵皇帝当上了大哥，他大概能把我的翔捏出来吧。就算不是为了安优，我为了保命也得拿下这个大哥啊。”

　　“嗯哪。希望你一定能成为大哥。”明杰拍了拍我的肩膀，笑了。

　　正好天也亮了，我们在一起吃了顿早餐。吃早餐的时候，外面开来几辆车子进来了几个中年人。这几个中年人气质都很不凡。看见他们来了明杰小声对我说，“这几个老家伙是四大家族的大哥，以前是王涌的财团。现在王涌死了，他们以后也要崛起了。”

　　“哪四个家族？”我问。

　　“周家、王家、李家、陈家。这四个老东西黑的很。你可千万别得罪他们。”明杰偷看了他们一眼对我说。

　　“没有龙家啊。”我问。

　　“哈哈，你怕得罪了龙太子，他们龙家整你啊？”明杰笑了。

　　“是啊，要是龙太子找他老爸对付我。那么。我不是死定了？”我问。

　　听了我的话，明杰笑了笑说，“你放心好了，龙太子家的老爷子并不知道他做什么生意。如果知道了。我想他家老爷子一定不会管他的。不过我知道你们总打，你能别太狠还是尽量别太狠。毕竟人家上面有能量，在咱们这个省之上。”

　　“部？”我听了以后只觉头皮发麻。

　　“副的，这种事还是少谈论的好。”明杰又是豪爽一笑。

　　“恩。”

　　说话的时候，我看见四个家族的大哥已经说话了。他们先是扫了我们一眼，然后极其傲慢的说，“王涌大哥就要走了，现在我们送他风风光光的上路吧。”

　　他的话音刚落，原本欢声笑语的混子们立刻肃然起身。接着走向了外面的黑色车子，一辆辆车子渐渐组成了一支长长的车队。

　　来时是开小喇叭的丰田霸道来的，看见他们都是黑车我愣住了。明杰笑了笑说，“坐我的车子吧，正好你挺困的还能睡一觉。”

　　大概是一个小时的路程，这一路我始终没有睡觉。发现明杰带着我来到了锦州，然后我们一大群人把车子停在了锦州监狱的外面。全都默默的抽烟，然后我看见四大家族的大哥和赵皇帝说了什么。蜘蛛也在，他们四个人对蜘蛛和赵皇帝格外亲热。

　　接着，四个老家伙又看了我一眼走过来不屑的说，“你叫王洋，是安家的上门女婿吧？”

　　“是。”我连忙点了点头。

　　“呵呵，这年头靠脸吃饭就是好用。不过有句话跟你说明白了，做人要分清上下。不是你的，就算争也没用。即使有安家为你撑腰，但是你并不一定会是大哥。你，明白吗？”

　　“我明白。”我点了点头，心里被他们傲慢的态度弄得有点不舒服。

　　“呵呵，就他叫王洋？”

　　“吗的，还敢跟赵皇帝争呢。”

　　“比钱，他比得过赵皇帝吗？比狠，他比得过蜘蛛吗？”

　　看见四大家族的老东西对我这么说话，站在附近的混子对我的态度也变了。都很不屑，有些看不起我。

　　但是就在这个时候，我突然看见一名青年向我走来。然后一脸认真的看着我说，“王涌大哥有遗言要交待，请你跟我进去一趟。”

　　“我？我不认识王涌大哥啊。”听了他的话，我懵了。

　　“没错，就是你！”青年认真的点了点头。

　　听了青年的话，我的眼中写满了诧异。而身边的人，他们的脸色全都变了……


第455章 当好人的感觉

　　不明白王涌为什么会找我，而且要对我交待遗言。脸上不由露出一丝凝重，我跟着青年走了进去。进去的时候，我忍不住看了青年一眼。发现青年脸上没有一丝表情，身上透漏着不凡的气质。

　　想了想，我跟上青年的步子说，“兄弟，你抽烟吗？”

　　“你想跟我套话？”青年笑了笑问我。

　　被青年一下就说中了心事，这让我忍不住对他刮目相看。然后又看了他一眼。我想了想问他，“你是王涌的兄弟吗？很年轻啊。”

　　“我不是，王涌的兄弟全被判处死刑了。我。是王涌的徒弟。”青年淡淡的说了一句。

　　“全部被判死刑了？”我心里一惊。

　　“是的，师父一伙主要成员全部被判处死刑了。就算他的司机，也被判处了无期徒刑。”攥紧拳头。青年的眼中露出了几许寒意。

　　就呆呆的看着眼前的青年，我只觉心里有什么东西嗡的一声敲响。

　　那，是警钟在长鸣。

　　心里有点紧张。同时也觉得压抑的厉害。皱了皱眉头，我连忙又问，“那，你知道王涌大哥找我有什么事吗？我不认识他啊。”

　　“他听说过你，还夸奖过你。”青年的脸上仍然没有任何表情。

　　听了青年的话，我的眼睛瞬间变得茫然。感觉有点惊喜，有点受宠若惊。真想不到啊，我的大名竟然连王涌都听说过了。而且，这个赫赫有名的人物竟然还夸奖过我。要知道，他可是和四爷齐名的人物啊。能被他夸奖，我只觉整个人比领了十年的三好学生都光荣。

　　光荣啊，真的是太光荣了。心里不由振奋，我很快看见一名警察将我领进了一个房间。

　　“你等等，王涌马上就出来了。”将那青年关在外面，一名警察一脸严肃的看着我说。

　　“好！”我点了点头。

　　就打量着周围的环境，我看见了坦白从宽抗拒从严几个大字。心里感觉有点好笑，我心想犯了天大的案子坦白了真的会从宽吗？难道死刑，会变成无期吗？

　　想要点燃一支烟抽上一根。一边的警察制止了我。很快，我听见对面的门外传来了哗啦哗啦的响声。

　　哗啦，哗啦，当门打开的那一刻。我，看见门外走进来的男人惊住了。

　　那是一名身形干瘦并且矮小的男人，而他圆圆的光头下面却是说不清的锐利目光。他的手上和脚上戴着沉重的铁链。走进来的时候男人看见我露出了异样的笑容。

　　只是和他稍微对视了一眼，我立刻感觉到了他身上凌厉的杀气。同时也感受到了他的睿智，在他其貌不扬的外表下感受到了强大的气势。

　　就算是满身贵气的赵皇帝和他相比，我相信他一定会在这名男人的面前变得黯然失色。

　　毕竟，这才是真正的大哥。和王涌相比，赵皇帝显得太微不足道了。

　　就只是和他稍微接触的这一瞬间，我已经感觉从他身上学到了很多东西。很多，真的很多。我仿佛悟到了，做男人应该做一名怎样的男人。而当大哥，要当一名什么样的大哥才是合格的大哥。

　　站在我的面前，他就犹如一本活生生的教科书一般。一瞬间，将他身上的气势活脱脱的塞给了我。

　　而我，已经困倦疲乏的身子也瞬间充满了活力。好像身上的每一颗细胞都张开了，正疯狂的吸取着并消化着由他身上学到的东西。

　　他的眼睛很亮，看着我就仿佛能看见我心底的每一个角落一样。这让我觉得危险。但是又让我心里复杂的觉得很舒服。也不知道为什么，我坐在这个省里最强的男人面前竟然没有露出一丝怯意。

　　反而，想要放松神经和他畅快的大聊一番。他很有人格魅力。对我有着说不出的吸引力。

　　“学到了吗？”自嘲的笑了笑，男人坐在了我的面前。

　　“你能读懂我心里想的什么？”我忍不住吃惊的看他。

　　“有烟吗？我想抽支烟。”男人说。

　　“有……”看了看身边的警察和跟进来的几名警察，我将香烟递到了他的手中并为他点燃。

　　深吸一口。男人脸上露出了惬意的神情，“我听说过你，你叫王洋。绰号风骚，今年虚岁二十岁。是吗？”

　　“是。”我认真的点点头。

　　“前年年底，一直到今年五月份。不到两年的时间，你能走到这个位置很不容易。知道为什么吗？”男人问我。

　　“因为我身边的兄弟。没有他们我什么都不是。”坐在男人的面前，我竟然像一名犯人一样被他审问了起来。

　　“不止，你的运气也很不错。听说。你是九五之尊？”男人吸了一口香烟问我。

　　“迷信的，哈哈……”我忍不住笑了。

　　“我也迷信，我相信这个世界上有报应。善有善报。恶有恶报。我，我做过很多坏事。”男人的嗓音极其沙哑。

　　“恩……”听了他的话，我不知道该说什么了。

　　“现在我后悔了。想要做回一名好人。可惜，已经来不及了。我听说你是一个好人，所以我想跟你聊聊。当一个好人。是一种什么样的感觉。”男人说。

　　“当好人？”听了男人的话，我忍不住想象起那种感觉。接着，我看了几名警察一眼也点燃一支香烟说。“当好人，心里会觉得很快乐吧。就是不知不觉会忍不住笑出来，有时候夜里做梦都会梦到美梦。然后看见别人很开心。我就觉得特别幸福吧。虽然我挨过不少打，也被人欺负的很惨。但是我有了能力可以报仇后，我反而很想帮助他们。也不是为了展现自己优越的一面吧，就是觉得帮助人心里很舒服……”

　　“就好比我亲妈吧，她看见我总是骂我。我心里也很烦的，有时候很想还两句。不过我觉得这样做不对，就一直忍着。看见亲妈不开心了，我还哄她亲她。哈哈哈，你不知道她我亲她时，她是多么的生气啊。不过我知道她心里开心了，我的心里也觉得特别开心。美滋滋的，比吃了糖还甜。又酸酸甜甜的，感觉比酸奶还好喝……”

　　“是吗？”男人打断了我的话问我。

　　“是啊，我很爱我亲妈的。尽管她小时候将我狠心抛弃了，但是她对我说过。在这个世界上，除了你的亲妈谁都不会真心对你好。而只有你的亲妈，才是最疼你最爱你的。”

　　“是吗？”男人的声音开始颤抖了。

　　“是啊。”惊讶，我吃惊的眯起眼睛向他看去。

　　“再给我一支烟吧。”啪嗒啪嗒，由男人脸上落下了什么打湿了地面。而当我将香烟塞到他的口中时，他突然紧紧攥着拳头大哭起来。

　　悲伤的哭着，他的眼神是那么的绝望。带着满脸的悔恨，男人红着眼睛看着我说，“王洋，我想我妈了！”

　　“她是被我活生生气死的！”说完，男人倒在地上嚎啕大哭起来。一边哭着，他一边用戴着铁链的双手猛捶地面。同时，不断用头在地上猛撞。一下又一下，撞的地上沾满了他的鲜血。

　　“王涌，你不要哭了！”看见男人像发疯了一样大哭，几名警察立刻大声训斥他。

　　而他并没有理会，依然痛苦的大哭着。哭着，他看向我的眼中突然露出了凌厉的光芒。就抓着我的衣领用力一扯，他快速的在我耳边小声说了什么。

　　听了男人的话，我忍不住瞪大眼睛呆呆的看他。同时有一种说不出的滋味涌遍了全身，我只觉整个脑袋一片空白。

　　看见男人与我说了悄悄话，一名警察立刻将我拽起来大吼，“他对你说了什么！？”

　　没有说话，我只是感觉耳朵嗡嗡直响。然后继续呆呆的看他，我做梦都想不到他竟然会告诉我这么重要的秘密。

　　“王洋，他对你说了什么！？”看见我不说话，警察继续对我愤怒的大吼。

　　再看眼前的王涌，他的脸上已经露出了古怪的表情，“记得，一定要记得！”

　　“谢谢你，我已经记好了……”


第456章 不能说的秘密

　　从监狱中走出来的时候，站在外面的混子看见我立刻黑压压的涌了上来。尤其是四大家族的老东西们，他们看见我立刻扯住了我的衣领，“王洋，王涌大哥对你说了什么！？快说，他交待了那些遗言！？”

　　没有说话，我只是觉得脑袋晕乎乎的。而他们的声音传到我耳朵里也嗡嗡直响，我听不清他们的声音只能看见他们狰狞的面孔。

　　“王洋，王涌大哥到底说了什么！”

　　“快说！”

　　“快点说！！！”

　　只感觉衣领被他们扯的很紧，我的脖子也被他们勒的很疼。想了想，我突然一把推开了眼前的四个老东西。然后皱了皱眉头看着他们说，“不能说。”

　　“不能说？你他妈的是在耍我们吗？”听了我的话。面前黑压压的混子们一下炸了。紧接着，所有人都大声吵了起来，“我草，到底是咋回事啊？王涌大哥。他俩咋还认识上了？”

　　“吗的，两个人都姓王。他，该不会是王涌大哥的私生子吧？”

　　“吗的，到底咋回事啊？”

　　一时间。面前黑压压的混子们全都大叫起来。他们不断胡乱猜测着，每个人都摸不清我的底细了。

　　而我知道王涌找我的原因，他只是因为我是个好人。临死了，他想知道知道当一名好人是什么滋味。而我帮他找到了当好人的感觉。他告诉了我一个天大的秘密。

　　看见呆呆的始终不说话，四大家族的老东西们变得更加愤怒了。尤其是我推他们的一下得罪了他们，现在他们每个人看着我的眼神都像要吃掉我一样。

　　得到了王涌临终前的遗言，我不知道这是坏事还是好事。但是我知道王涌看得起我，我在他那里找到了人与人之间的尊重。

　　当刑场传来啪的一声枪声时，我哭了。即使和他只说了不到十分钟的话，但是我还是因为他落下了眼泪。

　　王涌，这名在省里叱咤风云了十几年的黑道大哥。如今，终于结束了他罪恶的一生。而他的死也将使得风云变色，使得整个省里的黑道因他变得大乱。从这一天起，这个天下注定要因为他的死变得不平静了。

　　而这一年也注定是一个风起云涌的一年，这一年将会有很多名字被整个江湖所熟知。

　　王涌死了，我知道下一步该轮到我们争夺大哥了。

　　当王涌死时，省里依然是平静的。他的家人早就被他送出国外了，唯一能为他料理后事的大概只有他的徒弟了。

　　他的徒弟很坚强，即使王涌死了他也没有落下一滴眼泪。他只是依然面无表情的为王涌料理一切后事，就像他的亲生儿子一样为他服务的十分周到。

　　吃饭的时候，他的徒弟看了我一眼走向我说，“王洋，如果你是个聪明人就应该离开省里。这里很乱，也很复杂。这里，并不适合你。”

　　“谢谢你，但是我有留下来的理由。”我燃起一支香烟对他说。

　　“是为了安优吗？也许我可以帮你。”青年面无表情的说。

　　“你，可以帮我？”听了他的话。我立刻吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是的，但是我并没有十足的把握。我只能尽量帮你试试，而我的存在也只是帮你拓展一条更宽的路子而已。”青年面无表情的说。

　　“如果你真的愿意帮我，我愿意为你做任何事情。”没想到这就碰到了贵人，这让我觉得欣喜万分。

　　“呵呵，你愿意为我做任何事情？”听了我的话，青年的脸上露出了古怪的微笑。

　　当青年离开后，我看见周围的混子们全都在不怀好意的看我。这次接触的层次不一样了。全是省里的大哥和各个城市的大哥啊。这些人每个人都是一方诸侯，如果打起来了他们谁都不会比我弱多少。

　　还有四大家族的老东西们和蜘蛛、赵皇帝，他们也全都用古怪的表情盯着我看。

　　从他们的眼中，我已经感觉到了浓浓的危险感。

　　也许青年说的对，这次我不该来趟省里的浑水。但是我已经回不了头了，只要我转向身后便是万丈深渊。我，只能一步步走向更黑暗的地方。

　　“吗的，真想把他们全干死啊。不就是个大哥吗？一个个的好像多了不起似的。”残忍的表情有些凶狠，看见他们不怀好意的目光小声骂了一句。

　　“洋哥，这次安优可有救了。看来我们没白努力，省里确实有人能帮我们治好安优。”大力激动的攥紧了拳头。

　　“君要臣死，臣不得不……”

　　嫌弃的看了认真哥一眼，我想了想说，“真没有想到，王涌临死前居然告诉了我这么重要的遗言。不过我不能说，因为不管是谁听了都会带来杀身之祸。兄弟们，你们我也不能说。这个遗言太重要了，真的对不起。”

　　“没事，我们早就习惯了。安优，她不是也一直这样吗？”叶一航无奈的笑了。

　　说话的时候。我们看见门口又走进来一名青年。青年风度翩翩，满脸带着春风得意。看见青年潇洒的走了进来，我们所有人脸色全都变了。同时，在座的大哥们立刻站起来谦卑说道。“周公子！”

　　“是周公子！”看见青年，就连残忍的呼吸都变得忍不住急促起来。

　　关于周公子，我以前并不知道他有多么厉害。不过自从陈珂跟我说了他的背景之后，我只觉得头皮变得有点发麻了。

　　第一次听见周公子时。我问陈珂，“珂儿，周公子到底有多厉害？”

　　“四大家族的人看见他，都要跪拜。赵皇帝看见他，也要跪拜。”陈珂说。

　　“那么，周公子比省里大哥王涌还要厉害？”我问。

　　听了我的话，陈珂的脸上露出了微笑，“他不混。但是他确实比王涌还要厉害。就算王涌看见他，也要跪拜。”

　　“为什么他不混，还这么厉害？”我问。

　　“我不能说，也说不得。你回去想一夜。尽量好好的想。渐渐的，你就会明白了。”陈珂说。

　　回到家后，那天晚上我想了整整一夜。到了最后的时候，我终于想到了一个让我脸色发白的原因。真的是想了一夜。想过之后我又连续失眠了几夜。

　　是恐惧，深深的恐惧。

　　而当我看见周公子真人后，我吓得双腿发软几乎忍不住要跪在地上了。因为我知道，周公子才是真正的天。我。永远都不可能追赶上的天。

　　还记得陈珂跟我说过的一句话，“永远永远，都不要跟他打交道。你，只要记得有这个人就好了。”

　　现在我看见了他。看见他微笑着如天子一般扫视着我们每一名混子。就算是一直以皇帝自称的赵皇帝，看见他也忍不住变得像一名孩子一样傻笑。

　　我记得陈珂对我说过的话，所以就算我尊敬他崇拜他但是我都不敢跟他打交道。我知道王涌是因为什么死的，他碰了他不该碰的东西。而周公子。他也能给我带来死亡的威胁。

　　偏偏的，周公子看见我时眼睛亮了。微笑着，周公子向我走来，“你叫王洋吗？”

　　看见周公子一步步向我走来。我吓得整个人几乎晕倒。但是我还是咬着牙勉强支撑着，微笑着对他说，“是的周公子，我是王洋。”

　　“听说你得了传国玉玺？”周公子微笑着问我。

　　“我……”听了周公子的话，我只觉得心神震颤。魂魄，几乎要在这一刻飞出身体。

　　“晚上把玉玺送到我的房间。”笑了笑，周公子转身就走。

　　如果是别人，我身边肯定会有一名兄弟小声骂他嚣张。但是站在我们面前的人是周公子，此刻我的兄弟们全都面如土灰一般不敢呼出一口大气。

　　接着，我突然听见四大家族一个老东西大叫，“周公子，王涌临走前对他交待了许多遗言！”

　　“什么！？”听了老东西的话，周公子转过头意味深长的看我。

　　暗骂一声该死，我只觉额头上流下了大颗的汗水。周公子果然问我了，他冷笑着问我，“王洋，请问王涌对你交待了什么呢？”

　　“不能说！”咔的一声，我忍不住攥紧了拳头。

　　这一刻，我看见所有混子的脸色都变了。他们的脸色全都变得更加难看，像看死人一般盯着我看。而周公子，他的脸上也挂起了说不出的古怪的笑容……


第457章 淘气！

　　如神看向卑微的蝼蚁一般，周公子圆瞪着双眼深深看着我的眼睛。而他的身子也在这一刻发出了强大的气势，变得危险而又寒气逼人。

　　伴君如伴虎，即使已经走到了省里。但是我站在他的面前，却仍然只是一只毫无攻击力的食草动物。可他却是可怕的，他只是伸伸手指就能将我打尽深不见底的地狱。他也会使我变得像王涌一样，永远的陷入万劫不复。

　　他不是混子，但是他有这个能力。他的光芒，甚至已经远远盖过了安家。

　　知道我已经得罪了周公子，这让我心里深深的惧怕着。他就那么盯着我的眼睛，盛气凌人的目光仿佛要在这一刻将我撕碎一般。

　　突然，他笑了。他的笑令所有混子脸色更加难看。也另大多数混子因为恐惧身体变得瑟瑟发抖。四大家族的老东西都在看着我笑，赵皇帝和蜘蛛也在看着我笑。他们都知道，我得罪了周公子只能是死路一条。

　　微笑着，周公子慢慢的走到我的面前。他英俊的面孔与我越来越近。身上逼人的气势压得我几乎喘不过气。

　　“王洋，当大哥了？”周公子笑着问我。

　　“我不是什么大哥。”我轻轻摇头。

　　“你，知道我是谁吧？”将手搭在我的肩膀上，周公子微笑着问我。

　　“我知道。你是天下第一的周公子。在这里，我们所有人见到你都要跪拜。”我说。

　　听了我的话，周公子吃惊的看了看我。接着，周公子再次笑了。“你真的会跪吗？”

　　只感觉周公子的手在我肩膀上轻轻用力，我想了想毫不犹豫的噗通一声跪在了他的面前。这一刻，所有的混子看着我都脸现吃惊。眼中，露出了复杂的光芒。

　　有人，甚至小声的惊呼，“王洋，他竟然真的跪了！”

　　没有想到我会真的跪下，这让周公子看着我的眼神也是非常吃惊。一瞬间屋子中没有任何声音，周公子凝视了我几十秒钟突然开心的笑了。居高临下的望着我，周公子脸上的神情说不出的满意。他的脸上带着嘲讽，“王洋，你知道男儿膝下有黄金这句话吗？”

　　“我知道，不过在你面前我的膝下并没有什么黄金。”我说。

　　“为什么呢？你也是大哥嘛？一个市里的大哥，多么威风啊。”周公子笑着问我。

　　“您是全国的皇帝，是钻石。我在您面前，什么都不是。”我谦卑地说道。

　　“哦……那么王涌的遗言是什么？他被抄家的时候，大概有十几个亿下落不明呢。”

　　“王涌并没有告诉我他的钱在哪里，他只是对我说了两句很简单的话。”我说。

　　“他说的什么？”

　　“不能说！”我再次握紧了拳头。

　　听了我的话，周公子的脸色立刻变了。他的眼神也变了，变得说不出的阴沉。静静的看着我，他想了想伸出手摸了摸我的头发。就温柔的抚摸着，他笑了笑说，“王洋，你知道我随时可以让你死掉吗？”

　　“我知道。您是真正的皇帝。”我说。

　　“那么，你就一点都不怕死吗？你别以为有安家为你撑腰，我就不会动你。安家，在我眼里太不值得一提了。我，甚至可以将你背后的整个安家摧毁。”周公子说。

　　“……”心里觉得委屈，我笑了笑没有说话。

　　“跪着吧，什么时候想通了再来找我。”燃着一支香烟，周公子转身走了。

　　当周公子离开饭店。屋子中压抑的气氛总算缓和了一点。满屋的混子都用异样的眼神看我，一个混子想了想突然大声指着我说，“王洋，得罪了周公子你死定了！”

　　“你死定了！”

　　都没有心情吃饭，他们每个人都指了我一下走了。最后，我看见四大家族的老东西们和蜘蛛还有赵皇帝一起走了。走时，赵皇帝笑了笑说，“我们的九五之尊居然下跪了，哈哈哈……”

　　“九五之尊？屁的九五之尊。几条鱼而已，就你看得起他。”一个老东西不屑的骂。

　　都走了，望着他们离去的背影我心里说不出的难受。明杰想了想走到我的身旁扶起了我，“王洋，你没必要为了王涌保守什么秘密的。毕竟他已经死了，而他就算活着时看见周公子也要跪拜。你为了王涌得罪周公子，太不值得了。”

　　“王涌，是周公子害死的吧？”我想了想突然问。

　　“为什么这么说？”听了我的话，明杰的脸色变得煞白。

　　“王涌，他不是周公子的人。他站错了队伍，所以他死了。”我想了想又说。

　　听了我的话，明杰的眼神变得更加惶恐。安静了好一会儿。他勉强露出微笑说，“有的事情，就算知道了也不要说出来。我们是混子，吃点喝点没有什么。哪怕黄了赌了也没什么。但是有一样东西我们绝不可以触碰。触碰了，就只能变得像他的下场一样。”

　　“王涌，碰了不应该碰的东西。”

　　和明杰离开饭店时，我的心里说不出的沉重。没想到这就得罪了周公子。我知道我以后的路要变得难走了。

　　陈珂告诉我千万不要和周公子打交道，一点关系都不要有。我是尽量躲着周公子的，没想到还是被他找上门了。

　　如果我是个聪明人，我现在就该立马收手。赶紧离开省里，找个偏僻的小城市度过余生。这样，我可能会保住自己的命吧。

　　但是安优还在沉睡，我必须治好她的病。而且我相信就算我躲起来了，他们也一定会将我找到。没有了一切。到时候我只会死的更惨。

　　安优，如果她还是醒着呢。我相信，她一定会给我想出一个绝妙的主意。有她在，我也一定不会被周公子欺压得这么可怜。

　　可惜安优熟睡了。我只能依靠我一个人的力量。

　　会好的吧，一切都会好的吧。毕竟，我已经得到一点线索了不是吗？王涌的徒弟，他已经告诉我了。他有路子。他会帮我想办法治好安优。

　　安优，你等着我。我一定会让你重新醒过来的，重新变成一个健健康康的姑娘。

　　晚上，我和明杰还有兄弟们坐在酒店的一楼吃饭。吃饭的时候。小喇叭想了想问我，“洋哥，咱们什么时候能回家啊？”

　　“怎么了？怕了？”我笑了笑问小喇叭。

　　“恩，我很害怕。这里全是大哥。尤其是那个周公子说不出的可怕。太压抑了，我今天一天都老难受了。我想回咱们市里，我太害怕他们了。”小喇叭说。

　　听了小喇叭的话我笑了，拿起一瓶啤酒狠狠灌了一口。我笑了笑对小喇叭说。“走上坡路总是很累的，不是吗？如果我们现在走了的话，不管是赵皇帝还是蜘蛛当了大哥都能弄死我们。你想想，十几个城市的大哥一起来搞我们。我们。受得了吗？所以，我们必须将权利掌握在自己的手中。这样，我们才有能力掌握自己的生杀大权。三天之后，他们就会推举出一名新的大哥了。咱们，也只需要在捱过三天就好了。”

　　“洋哥，如果咱们选不上大哥怎么办？”小喇叭问我。

　　听了小喇叭的话，我的心里不禁狠狠的抽搐了一下。因为从周公子这件事看来，我知道形势已经对我非常不利了。现在不光是我竞选大哥没有把握，就算我能不能保住自己的命都是两说。

　　但是，我真的很想成为大哥啊。因为，当大哥这件事对我来说太重要了。

　　燃起一支香烟，我想了想说，“咱们，一定会选上大哥的吧？”

　　“喂！下跪的小子！你过来！”就在我们说话的时候，我突然听见另一边有人叫我。

　　向声音那边看去，我看见一个光头正不屑的看着我笑。然后他一边笑着一边说，“怎么样？给周公子下跪的滋味好不好啊？周公子不是让你一直跪着吗？你怎么回来了？”

　　“哈哈哈，这小子马屁拍的真好。我感觉他不应该要给周公子下跪，还要给周公子舔一舔。”另一个大哥也笑了。

　　“我草他吗！”看见几个大哥嘲讽我，残忍立刻怒了。

　　拦下残忍，我笑了笑问明杰，“他们几个是哪的大哥？”

　　“本溪、鞍山、辽阳。”明杰说。

　　“哦……”

　　站起来，我突然抓起面前的啤酒瓶子就是用力一甩。只听啪的一声，玻璃制的啤酒瓶子顿时在本溪大哥的光头上面炸了。玻璃碎片溅了他们一脸，啤酒中残留的液体也溅了他们一身。

　　“淘气！”


第458章 太子妃

　　当啤酒瓶子炸了之后，坐在酒店大厅的大哥们也全都炸了。一瞬间，他们所有人唰的一声站了起来。满脸凶狠的看向了我，露出了狼一样的眼神。

　　而分别坐在酒店两个角落的赵皇帝和蜘蛛，他们也全都饶有兴致的向我看来。赵皇帝轻轻转动了一下手中的碧玉扳指，蜘蛛则是露出了洁白的牙齿。

　　而我，只是笑眯眯的看着他们。

　　头上很快流出了鲜血，光头摸了摸头上的血迹立刻变得愤怒了。大骂一声吗的，光头抓起一个啤酒瓶子一把敲碎就向我冲了过来。与此同时。另外两名大哥，还有他们的小弟。他们，也都纷纷抓起啤酒瓶子纷纷敲碎大步向我走了过来。

　　都是市里的大哥。他们的气势全都很强。我没有动，只是笑着看着他们骂骂咧咧的样子深吸了一口香烟。

　　“王洋，你他吗的连油城都没拿下就真以为自己是大哥了？二十岁的比崽子。今天不把你弄死老子以后就不混了！”说着，光头手持啤酒瓶子越走越快。

　　看见他们一大群人涌来，残忍立刻站起来大步迎了上去。带着满脸的凶狠。残忍咬着牙齿冷冷的看着他们说，“吗的，你们是一群什么几把东西！？”

　　“干死他们！”看见残忍走来，对面的混子哗啦一下涌了过来。

　　“去死吧，草你吗的！”

　　当残忍快要接近他们的时候，突然一脚就正踹在对面光头的胸口上面。而那光头被踹中脸色立刻大变，他只是吃惊的看了残忍一眼整个人就狠狠跌向了后面坐在地上。

　　与此同时，一名大哥手中的瓶子断茬已经向残忍脖子上刺来。但是他并没有碰到残忍，他只是在快要接近残忍的时候身子一轻突然被人提了起来。就惊讶的看了一眼提起他的大汉，他整个人发出一声惨叫顿时飞了出去。

　　噗通一声，那名大哥立刻飞向一个沙发整个人被沙发反扣在地上。残忍看了大力一眼笑了，然后又是一脚踹倒了另一名想要伤他的大哥。

　　人还是很多，对面还有十几名混子。这些人基本都是金牌打手，每个人都有不错的本事。

　　十几个人围攻着大力和残忍打着，突然有人发出一声尖叫倒在了地上。然后两三个人赶紧回头，他们才看见从背后偷袭的小喇叭立刻又倒在了地上。

　　还在抽烟，我看着残忍他们打得火热的样子笑了笑说，“徒弟。你不去试试你的身手吗？”

　　“师父，这些人根本不是我的对手。”梁斌认真的摇了摇头说。

　　“哦？你现在又进步了吗？”我吃惊的看着梁斌问。

　　听了我的话梁斌的脸红了，“每天只要一有时间我就练习武功，从来都没有停下来过吧。”

　　我一直以为我自己是很努力的，但是看见梁斌后我才知道什么是变态。他练的是七十二门绝技，而很多人只练一门就非常辛苦了。而他。竟然同时修炼七十二门。知道他是受过刺激，再也不想被人欺负了。而他的门牙被人打断了，到现在一张嘴看起来都有点搞笑。

　　同时修炼七十二门绝技，前三个月他的水平不如我只专心练一门的强。而如果他愿意刻苦修炼的话，到了中间三个月我们可能会打成平手了。我，稍微还有点胜算。但是练到最后呢，如果被他同时练成了七十二门绝技。

　　那，将是一件多么可怕的事情？

　　凝视了他半天，我想了想这才忍不住说，“你这么努力，注定你将来一定成为人上人。”

　　“是师父教的好。”梁斌笑了。

　　说话的时候，我听见那名被打的光头已经开始大声指挥了。他的头上流了不少鲜血，此时正躲在一个沙发后面大吼，“擒贼先擒王，给我把王洋干掉！”

　　听了那光头的话。四五名混子连忙向我们跑了过来。看见他们来了，叶一航忍不住笑了，“看来我们油城的大哥确实是最强的。那些其他小城市的混子都太弱了。擒贼先擒王，他把我和认真哥都当成吃白饭的了？”

　　说着，叶一航手腕轻轻一抖。一道寒芒闪现。对面的光头看见叶一航手中飞来的寒芒连忙急急后退。

　　啊的一声尖叫，那光头立刻瘫软的倒在了地上。

　　叶一航的飞刀，已经啪的一声定在了光头的裤裆上。而且位置距离上面很近，和他的胯骨只有十厘米的距离。

　　“你是怎么知道他小的？”看着叶一航的飞刀，明杰一脸惊喜的问他。

　　“脸色蜡黄印堂发黑，不是早衰就是阳痿。虽然他的身子十分强壮。但是才打几下就流满了虚汗。哈哈哈，这种人怎么可能会大啊？”说着，叶一航笑了。

　　听了叶一航的话。这让我心里有点不是滋味。然后我忍不住看了看自己那里，又拿起手机刻意照了照。

　　身边，明杰的脸色变了。“王洋，你干嘛？”

　　“啊！？我没干嘛呀？”尴尬的不行，我连忙收起了手机。

　　才收起手机。向我们冲来的混子们立刻飞了出去。然后认真哥一记横扫千军后轻轻落地，咬着牙齿不屑的看着面前的混子们冷冷的说，“王洋是九五之尊。动王洋者死！”

　　听了认真哥的话我心中有几分慌乱，赶紧对认真哥说，“认真哥你别闹。这里可都是大哥呢。让他们听见，多不好意思。”

　　“王洋是九五之尊，动王洋者死！”没有理我。认真哥依然摆着造型冷冷扫视着对面的混子。

　　就在这个时候，人群中一名混子突然挥开残忍向我们冲了过来。看见这名混子比较厉害，这让我们都有些惊讶。

　　明杰连忙对我们说，“这个人叫小刚，还是比较有实力的。他是金牌打手，干掉了不少人了。”

　　转眼，那个叫小刚的混子已经快要冲到我们面前。看见他越来越近叶一航手中寒光一闪，飞刀一下扎在了他的身上但是他依然在冲。

　　看来，那些反派中还是也有狠人的。不过当小刚就要打到我的时候，梁斌突然一掌击在了他的身上。

　　人立刻猛的飞了出去，看见小刚口吐鲜血变得神色萎顿。龙袍虎目立刻放出光芒对赵皇帝说，“大哥，那招是大力金刚掌。这小子是王洋的徒弟，他一个人练了少林七十二门绝技。”

　　“什么？那如果他练成了岂不是一个人就能把我们全挑了？”赵皇帝立刻慌张的站了起来。

　　“不错！他以后的潜力将是巨大的。他，有可能变成最强的高手。”龙袍面色凝重的说。

　　“不行，那得干掉他们了！”点点头，赵皇帝立刻向另一边的蜘蛛使了个眼色。

　　见识了梁斌的本事，这让蜘蛛他们也变得有些忌惮了。两大群人哗啦一声全部站了起来，然后一边向我们走来一边冷冷的看着我说，“王洋，上次在医院让你躲过了一劫。正好这次不是在我们市里，这次我们绝不能再放过你了。”

　　“如果放虎归山了，我们可能就没有活路了。”

　　“快把传国玉玺交出来！”

　　“把我的玉玺还给我！”

　　眼看着两拨人马越走越近，残忍和大力知道他们实力不弱全都退了回来。然后残忍脸色凝重的看着我说，“洋哥，要打吗？”

　　很明显，赵皇帝和我单挑的话肯定不是我对手。但是如果他和蜘蛛联手，我们并不是他们的对手。

　　就看见他们再次联手了，我想了想说，“如果真的要动手的话，就拼一拼吧……”

　　“住手！”就在这个时候，我突然听见了一个女人娇媚的呼声。

　　听见那有几分熟悉的声音，我们每个人都忍不住向声音的源头看去。而当我看见她后，人一下忍不住瞪大了眼睛。还有叶一航和大力，他们也都是吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是太子妃来了！”看见那名娇媚的女人，不少大哥都眼睛通红贪婪的向她看去。

　　而我，听了他们的话心中更是震惊。太子妃，现在她是……


第459章 夜未央

　　有一个词语，叫做尤物。而有一种女人，叫做天生的尤物。就好比站在我面前的女人一样，她就是这种女人。

　　娇媚的眼睛，娇媚的面孔。身材凹凸有致，长腿上紧紧包裹的黑色丝袜显得她说不出的诱人。尤其是她一身火红色的紧身皮衣，让人看了就有种想要犯罪的冲动。带着满脸娇媚的笑容，女人轻盈的走到我的面前散发着诱人的香气。

　　“小洋洋，我们又见面了。”

　　“姐！”看着她熟悉的面孔，我的心里立刻泛起了异样的感觉。

　　“呵呵，你个小没良心的。我还以为，你把我这个姐姐给忘了呢。”说着。女人在我胸膛上轻轻划了一下。

　　感受着她修长而又柔软的手指划过，我只觉整个身子仿佛触电一般。

　　完了，正常反应了……

　　而我的身后，叶一航和大力看见了女人也是忍不住惊讶。他们全都认识她。我们曾经都是最好的朋友。惊讶的看着女人，叶一航忍不住叫出了她的名字，“红火，怎么会是你？”

　　“呵呵。你也记得我啊。”红火笑了。

　　“我当然记得你，因为你是我的好兄弟。你不是已经上大学了吗？怎么会在这里……”

　　“我本来就是混子，出现在这里有什么不对吗？”

　　“太子妃？你是谁的女人？”叶一航感觉到一丝不对。

　　“我呀，我是周公子的女人呀。”红火笑了笑说。

　　听了红火的话后。我们所有人的脸色都是大变。而赵皇帝和蜘蛛的脸色更是变得说不出的难看，不少混子干脆大声狂吼起来。

　　“吗的，这王洋到底是什么底细啊！？为什么，王涌会在临终前对他交待遗言。现在，他又和周公子的女人搞到一起了！”

　　看见我和红火这么亲热，甚至亲切的叫她姐姐。就连赵皇帝都忍不住攥紧了拳头，脸色铁青的死死的盯着我们，“王洋，他还真是个靠脸吃饭的东西啊。”

　　“完了，王洋是太子妃的弟弟！完了，这下我们惹大祸了啊！”之前和我们叫板的光头眼中露出了绝望，人也悔恨的流下了几滴泪水。

　　没想到红火会成为周公子的女人，这对我来说不知道多么震撼。只觉得脑袋一边空白，我耳边嗡嗡直响不知道该说点什么。残忍不认识红火，他小声跟叶一航打听，“一航大哥，这红火是什么来路啊？长得也太好看了吧，跟个妖精似得，太诱人了。”

　　“呵呵，红火是我们的好朋友。她，以前还认了王洋当弟弟。不过我们一起玩的比较少吧，她很忙很少在学校中出现，你不认识她也是正常的。可能，是她喜欢跟有钱人一起玩吧。真没想到。她现在居然跟周公子在一起了。”叶一航叹了口气说。

　　“多久没有联系了？是不是快要把我忘记了？”红火媚笑着看我。

　　也不知道为什么，我听说红火跟周公子在一起心里说不出的难受。很失落，感觉心里少了什么东西一样。然后笑了笑说，“一年多没有联系了吧，自从你上了大学以后。我们，联系的次数就越来越少了吧。”

　　“那，你是不是从来都没把我当成姐姐呢？”红火问我。

　　“你是怎么认识周公子的？”我没有回答她的问题。

　　听了我的话，红火笑了。她笑得十分淘气。然后亲昵的伸出双手抱住了我的腰说，“还记不记得，姐姐说要带你去夜场玩？现在我们总算又见面了，难道我们不应该一起去庆祝一下吗？”

　　“姐，我们这边正打架呢。”一被她碰就有种触电的感觉，我想要躲开她但只是被她抱得更紧。

　　听了我的话，红火不屑的看了看被打的大哥们说，“他们？他们值得你对他们出手吗？他们每个人似乎都很了不起吧？我回头让周公子废了他们就好了。”

　　本来那些大哥们的脸色就很不平静，看见红火这么说立刻吓得脸色煞白，“太子妃，我们可没有招惹你啊！我们都不知道王洋是你的弟弟，要是知道肯定不敢得罪他啊！”

　　“哦？那刚刚是谁在嘲讽王洋下跪的事情呢？大丈夫能伸能屈，面对强者下跪这只是件十分平常的事情。就算是皇帝，做乞丐的时候为了活下去也要跪在地上向人乞讨。可你们竟然这么嘲讽我的弟弟，这让本妃心里不太舒服呢。”

　　“太子妃，我们错了，我们是傻比！求求你，千万不要让周公子搞我们啊！”噗通一声，刚刚跟我打架的三名大哥全都跪在了地上。

　　看见他们这就跪了，红火立刻露出了满意的笑容。然后叹了口气一双美目在他们身上扫来扫去。“你们呀，一个个都是见风使舵的小人。”

　　“哈哈哈，太子妃说的对！”

　　“就这么跪着吧，等王洋回来去跟他道个歉。”说着。红火拉起我的手向外面走去。

　　门口，此时正停着一辆红色的法拉利。扬起车门，红火像个姐姐一样细心的为我系好了安全带。接着，红火欢喜的叫了一声。“走咯！”

　　呼的一声，车子立刻发出巨大的嗡鸣声离开了酒店。

　　感受着车子飞快的速度，我看了看身边红火安静的侧脸心里始终不太舒服。不是吃醋，但是也有一点吃醋。如果红火是跟别人在一起，我想我心里一定不会说什么。但是偏偏的，红火竟然是周公子的女人。

　　渐渐的，我的心里突然变得厌恶起来。感觉红火很脏，让人觉得恶心。她上学时就是那样。总跟有钱人一起玩。那时候她就总骑着一台八十多万的宝马限量版摩托，不少同学都说红火被人包养了。她，只是有钱人的玩物。

　　现在她又被周公子包养了，这让我心里真的很难受。而且。我白天还给她的男人下跪了。这让我有点在她面前抬不起头，人也觉得自卑了。

　　感觉脑袋空空的，心里也是乱糟糟的。又被红火拉着手走进了夜场，她带着我坐在了一个沙发上轻轻打了个响指。

　　红火好像是常客。看见红火一名帅气的男人连忙走过来一脸的低气，“太子妃，您来了。”

　　“这是我的弟弟，去给我开一瓶康帝。剩下的。一切照旧吧。”红火娇媚一笑。

　　“好的，您的弟弟还真帅啊！”贪婪的望了一眼红火的长腿，男人转身就走。

　　“不用了，我这种低贱的人不配喝康帝。给我来一瓶老村长吧。谢谢你了。”我的心情不好，脸色也不是太好。

　　“老村长！？这……我们这种高档的地方没有这种酒啊……”听了我的话，帅气男子额头上流下虚汗。

　　“没有，不会去外面买吗？”红火娇媚的白了他一眼。

　　就看着红火娇媚的眼睛。男人立刻忍不住夹了夹腿。然后赶紧低气的问，“太子妃，那康帝还要吗？”

　　“你说呢？”

　　“啊！我懂了！”点了点头，男人立刻跑了。

　　当男人离开之后。我和红火两个人都没有说话。我只是望着舞池中那些年轻男女，心里突然变得特别羡慕他们。同样都是年轻人，他们现在在肆意的享受着自己的青春。而我已经得到了很多，但是我现在却觉得活着很累。

　　只感觉红火一直在静静的看我，我始终没有和她说话。突然，红火软软的身子一下倒在了我的怀里。然后娇媚的注视着我的眼睛说，“我的好弟弟，现在当大哥了也有见识了。怎么，不会将车子认成玛莎宾利了吗？”

　　“别和我闹，我心情不好。”

　　红火确实是个尤物，她只是这一个动作便将我撩拨得心中燃起一团烈火。但是，这同时让我更加的难受。

　　“哟，我的好弟弟还生气了呀？是不是见识的姑娘多了，心里已经对姐姐不太在乎了呢？”红火笑眯眯的看我。

　　本来心情挺不好的，鼻子都酸了。但是看见红火这么依着我逗我，就算我再铁石心肠也不忍心了。然后很生气的看着她，忍不住对她说出了心里话，“姐，为什么你总要和那些有钱人玩？你知不知道，这意味着什么？别人，会怎么看你？”

　　“是你怎么看我吧？”听了我的话，红火娇滴滴的笑了。

　　“对！就是我怎么看你！我认为，你被有钱人包养了！”我说。

　　“有钱人包养？难道我和穷人在一起就不是被包养了吗？只是因为周公子有钱有势，所以你就对他产生了偏见吗？”笑了笑，红火叹了口气说，“弟弟，你太不懂姐姐了。姐姐属于那种宁可被聪明人玩死，也不跟傻子一起玩的人。我喜欢周公子，所以我愿意被他玩。但是我被玩的只是身体，我并不会损失什么。”

　　“而如果我和普通人一起玩，我想我被玩的就不是身体了。还有感情，还有钱。这个世界，很多时候并不是你想象的那么简单。有钱人是很坏，但是很多普通人也很坏。至少有钱人不会眼红，不会嫉妒。但是很多普通人的心是自卑的，他们很容易眼红嫉妒。为了把我变成和他们一样，他们甚至不惜坑我将我拉下水。”

　　“有钱人有坏人，普通人也有坏人。你看见的只是一面，你并不能否定所有人。你现在只是站得位置高了，你距离那些嫉妒你的人越来越远了。”红火笑了笑说。

　　“哦？那照你这么说周公子是好人咯？”我笑了笑问。

　　“周公子当然不是好人，而且很坏很坏。但是我喜欢他，我跟他在一起玩不行吗？他长得帅，我玩他不行吗？”红火问我。

　　“不行！”我说。

　　“那我玩你呢，行吗？”坏笑着，红火突然勾住了我的脖子。轻轻的勾着我的脖子，她的嘴唇一下就咬住了我的耳朵……


第460章 王涌的徒弟

　　只感觉耳朵麻麻的，我的身子一瞬间就好像有电流走过一般。而我已经好久没和女生这么接触了，我的身子顿时像起了火一般的难受。尤其是红火，她可是一个尤物啊。看了一眼她长长的美腿，我的心里顿时乱糟糟的整个人都懵了。

　　很想拒绝她，我赶紧伸出手想要将她推开。

　　但是才碰到她，我的手立刻一抖又缩了回来。只感觉触手的地方很软，软的犹如一汪水一样让人心神震荡。

　　我好像是碰错地方了，碰到了不该触碰的地方心里变得更加慌乱。但是。那种滋味让人忍不住流连忘返。

　　很想再碰她一样，也很想再占她一点便宜。不过一想到安优，我连忙咬了咬牙齿在心里对自己说。王洋。安优还没有治好。现在她正在熟睡，你怎么可以这么对待安优。而且，你和安优两个人已经结婚了。无论如何。你都不能再做出对不起安优的事了。

　　但是，我心里是这么想的。可是，我的身子却控制不住起了正常反应。

　　尤其是我碰到的红火那一下。她的身子在我怀中动了动口中立刻发出了好听的声音。这娇媚的声音，几乎要在这一刻将我的魂魄勾走。还有我耳朵那种舒适的感觉，这让我变得愈加痛苦。

　　终于，有人打断了我们。是服务生端着酒和果盘来了，看见我们亲热服务员立刻将东西放下就走了。

　　不过，红火依然没有放开我。

　　感觉自己真的不行了，我连忙哀求着对红火说，“红火，我求求你别闹了。我，可是你的弟弟呀。”

　　“认的弟弟嘛。”红火笑眯眯的在我耳边呵气。

　　“要难受死了啊，我求求你了。你跟我闹又不给我，你这样是想弄死我啊。”我对红火说。

　　“谁说，姐姐不会给你？你不是吃醋了嘛？姐姐也给你占占便宜不就好了吗？”红火笑眯眯的问我。

　　“我没吃醋，真的。我求求你了，我不说你了。你饶了我吧，可怜我的老婆还在熟睡啊。我都这么可怜了，你就放了我吧。”我说。

　　“那，你还生姐姐的气了嘛？”红火问我。

　　“不生气了。我再也不敢了。”我连忙继续求饶。

　　听了我的话，红火总算放开了我。而我这时身子滚烫，整张脸也是红的不行。心里乱糟糟的，我一边看着娇滴滴的红火一边用力擦自己耳朵。然后想了想突然对她说，“你肯定早就黑了！”

　　“呵呵，那我给你检查检查？”红火一脸娇媚的看我。

　　和红火的关系太好了。所以我们两个说话也特别方便。她不是那种矜持的女生，以前也总是跟我们开这种不荤不素的玩笑。

　　可能太久没有和女生开这种玩笑了，这让我心里又开始噗通普通跳了起来。不过，我很快还是适应了。我就狠狠瞪了她一眼说，“好啊，那晚上我就给你检查检查。”

　　“说真的呢，我没和你闹。”

　　“我也说真的呢，我也没和你闹。吗的，你现在可是太子妃啊，我占了你的便宜不知道多有成就感呢。”我说。

　　听了我的话红火笑得更加开心了，“我就喜欢你风骚的样子。”

　　“呵呵，你个小贱货！”我说。

　　闹够了，我们两个心里的疙瘩也解开了。然后红火为我倒了一杯康帝，我深深吸了口气说，“几十万的酒啊。喝下去感觉跟喝钻石似的。”

　　“那我给你倒一杯钻石，你来喝呀？”红火问我。

　　没搭理她，我端起面前的红酒细细品尝了一番。觉得葡萄酒甘甜味美。一喝进去芳香就像在我口中融化了一般。那醉人的酒精，也在这一刻融进了我的身子，融进了身体中的每一个细胞。

　　“好喝吗？姐姐知道你喜欢喝酒。”红火娇媚的看我。

　　“好喝。还是你最懂我。”喝着，我直接将一整杯酒一饮而尽。

　　他乡遇故知，而且还是一名红颜知己。这本就是一样让人心情愉悦的喜事，喝了酒后我整个人也开心了不少。

　　然后看了一眼红火长长的美腿，我想了想对她说，“姐。你现在一定老有钱了吧？”

　　“太子妃，你说呢？”红火问我。

　　“那么，我想求你一件事。这件事情。我希望你一定要帮我办到。”我说。

　　“是关于安优的事吗？”红火问我。

　　“不错，我想你也一定知道安优的事了。她是先天性心脏病，除了为她换一颗健康的心脏无药可救。但是能够捐献自己心脏的人少之又少。而跟她血型相匹配的人更是少之又少。现在我们只能为她先做一个冰冻手术，将她的生命定格在离开这个世界的最后一刻。如果不能将她治好，我真的不想活了。”说着。我的心忍不住刺痛起来。

　　听了我的话，红火的眼神不禁变得幽怨起来。有点失落，她想了想笑了。“以安家这么大的家世都救不了她，我一个小小的红火又怎么可能将她治好。不过有一个人有办法，也只有他能够治好安优。”

　　“王晨啸？王涌的徒弟？”我问。

　　“你已经和他认识了不是吗？这件事只有他能办到。除了他。就算是周公子也没有办法。”红火说。

　　听了红火的话，我忍不住皱起了眉头。然后想了想问红火，“王涌死了。现在他的生意一定是王晨啸在接管吧？”

　　“只有这一部分了，除了这一部分其他生意都被四大家族吞了。”红火说。

　　“那太好了，看来我一定要和王晨啸做朋友了。”我说。

　　“他是王涌的徒弟，他只忠心于王涌一人。而你是王涌临终前见过的唯一一个人，我想他一定会尽心帮你的。不过我有点好奇，王涌临终前对你交托的遗言是什么？要知道，王涌还有十几亿的财产下落不明呢。”

　　听了红火的话，我忍不住提起了一丝警惕。然后用力捏她娇媚的面孔，红火连忙挣扎了一下怒视着我，“王洋，你干什么呢？”

　　“吗的，你该不会是周公子假扮的吧？我草，要是他假扮的就太恶心了。”我说。

　　“你看武侠小说多了吧？你以为我易容呢？”红火生气的问我。

　　“那倒不是，不过你是不是周公子派来的卧底啊？如果你真想知道那个秘密，你把身子给我我就告诉你。”

　　知道我是开玩笑的，红火听了我的话也笑了。她就那么盯着我的眼睛说，“真想得到我的身子啊？你不告诉我秘密我也给你。”

　　“你肯定和老多人玩过了。”我说。

　　“只有三四个啊，不差你一个。”红火说。

　　红火处对象的事我们都知道，大家也知道她和那些有钱人在一起肯定玩过了。所以我的心里早就有准备了，不过听了以后还是酸溜溜的。就觉得红火这么诱人的姑娘，好白菜都给猪拱了。但是她的话说的也有道理，与其便宜那些想骗她的人还不如她自己去挑选。

　　其实不是那些男人玩她，是她玩了那些男人。尤其是周公子，他身边女人一定也不少。红火能跟他在一起成为太子妃，红火肯定是有她的本事的。

　　也没接红火的话，我笑了笑对红火说，“姐，我相信你不是周公子派来的卧底。不过王涌的遗言我一定不能说，但是我可以很清楚的告诉你。王涌，并没有告诉我他那十几个亿的下落。”

　　“咦，那这就奇怪了。如果你真的得到了那十几个亿的话，我想你的财富一定会超过赵皇帝了。”红火说。

　　听了红火的话，我笑了笑捏了一下红火精致的鼻子，“姐，你还是没有我有见识。赵皇帝，他比王涌更有钱。而且，有钱的多！”

　　“原来赵皇帝这么有钱？”

　　“恩……”点点头，我手中的电话突然响了。

　　只看见一串陌生的号码，我皱了皱眉头接起了电话。接着，我听见了电话那边传来的声音……


第461章 好人与坏人

　　没有说话，我只是安静的听着电话那边说着什么。然后放下电话，我想了想对红火说，“姐，我真怀疑你的嘴巴开光了。”

　　“哦？”红火的脸红了。

　　“说曹操曹操就到。”我对红火说。

　　听了我的话，红火软软的躺在沙发上看我，“那么，我们是要去找他吗？”

　　“当然！”我对红火点了点头。

　　穿过舞池中的那些青年男女，我想到安优心里突然变得甜滋滋的幸福起来。因为安优以前是从来不敢来这种地方的。她就算来了也只能尽量躲在远处看着大家跳舞。现在，安优终于快要被我治好了。而她，也能享受到和普通人一样的生活了。

　　省城的外环。那里有很多各种各样的工厂。路灯是亮的，但是有很多工厂却是黑的。只有一个工厂与众不同，它白天是死一般的沉寂。而到了夜里。它却显得格外热闹。

　　车子开进工厂的时候，我看见一个花衬衫正叼着香烟指挥着一辆辆车子卸货。不少工人正在忙碌着，看见我们来了他们全都露出了警惕的目光。

　　“干什么的？”有人走过来敲了敲窗户。

　　“我是王洋。找你们啸哥商量点事。”扬起车门，我走出去对他笑了笑。

　　“哦？”听了我的话，那人立刻拿起对讲机说了什么。接着，他警惕的看了我们一眼将我们带到工厂里面。

　　走进工厂，我看见一辆辆叉车正将一箱箱货物整齐码好。这个工厂和普通的工厂一样，但是如果仔细查看一会儿就会发现它的与众不同之处。因为，这个工厂的所有货物都是进口货。而这里所有的货物，都是在国内就算花钱都购买不到的。

　　而这个工厂是王涌手下几大生意之一，这里每年都能带给王涌最少一个亿的收入。

　　现在，这个工厂正由他的徒弟王晨啸所接管。王涌死了，他也变成了省里众多大哥之一。

　　办公室中，此时王晨啸正静静的查看一张张清单。办公桌上一颗巨大的翡翠白菜格外耀眼，看见我们来了王晨啸立刻站起来面无表情的点点头说，“王洋，太子妃，你们好。”

　　“真没有想到，就连大名鼎鼎的啸哥也要尽心帮助王洋。弟弟，你还真是有着与众不同魅力呢。”看见面无表情的王晨啸。红火撇撇嘴巴露出了娇媚的笑容。

　　“我之前劝过王洋离开，但是他不愿意离开。所以，我只能按照师父的意思扶持王洋成为省里大哥。”王晨啸面无表情的说。

　　“哦？那么说现在王洋又多了一名支持者？”红火微笑着问。

　　“不错，我会全力支持王洋成为省里大哥！”王晨啸点了点头。

　　王晨啸不苟言笑，和师父鱼贩子是同一类人。而我的师父经过上次大战已经武功尽失，现在他烟酒不能沾已经无法再像以前一样帮我了。我有种感觉。感觉王晨啸取代师父变成了我身边的第二个鱼贩子。

　　而他懂得的东西也很多，他在以后也会帮到我很多。

　　红火也是尽心帮我的，她看见王晨啸以后就一直在试探他。现在我已经确定了，她和王晨啸都会在这次竞选大哥的过程帮我。

　　他们两个人抵得上周公子一个人，也抵得上四大家族的四个老鬼。这次竞选大哥我并没有胜算，但是现在我知道我有机会了。

　　有他们帮我，还有明杰帮我。只要搞定那些各市的咸鱼，我就机会成为真正的大哥了。

　　只要让赵皇帝或者蜘蛛当上大哥，不管是他们哪个都会将我弄死。而只有我变成了省里的大哥，我才有掌握自己生死的能力。所以我绝不会让他们成为大哥，我一定要选上省里的大哥。

　　一番对话，已经使我们确定了王晨啸会站在哪一边。而红火还是有点不放心，她笑了笑看着王晨啸问，“难道，王涌一句话就值得你做出这么多牺牲吗？”

　　“是的。因为他是我的师父。如果没有他，我想这次我也会跟着他们一起共赴刑场。所以，只要是师父说出过的话。我王晨啸一定会全力帮他完成。”王晨啸面无表情的说。

　　“哦？但是你和王洋并没有太多友谊呢。”红火说。

　　“我们男人之间的感情，你一个女人并不需要懂得太多。”看了看我，王晨啸突然眨了一下眼睛。

　　“……”红火迷茫了。

　　言归正传。王晨啸很快将我请到办公桌前递给了我一个本子，“王洋，你现在最大的心愿就是治好安大小姐吧？不过我们需要找到匹配安大小姐的血型，请问安大小姐是什么血型？这是一份货源清单，你可以按照安大小姐的血型寻找一下有无适合她的货物。”

　　看着王晨啸递给我的本子我激动了，我做梦都没有想到王晨啸办事效率竟然这么高。

　　上次我请求王晨啸帮我。他说也许他可以想想办法。但是，他并没有给我一个明确的答案。

　　看来他果然是一个办事的人啊，因为真正能办成事的人做不到的事从来不会胡乱许诺。他只是说尽量试试。没想到才一天的时间他就帮我找到了这么多货源。

　　本子大概有五页，不过翻完本子之后我很快失望了，“没有安优的血型。”

　　“安优。她是什么血型？”王晨啸吃惊的看我。

　　“RH阴性。”我叹了口气说。

　　听了我的话后王晨啸变得更加惊讶，“RH型的血型已经非常难找了，而RH阴性血型更是非常罕见。难怪。以安优的家世都寻找不到适合她的货物。看来……”话说到一半，王晨啸看见我脸色不好不再说话了。

　　“看来，真的是老天爷要带走安优是吗？”我接下了王晨啸没有说完的话。

　　“安优还会有希望吧？”王晨啸的脸上露出了一丝苦笑。

　　“是的。我绝对不会轻易放弃的。只要还有一线希望，我都一定会拼命努力。谢谢你了啸哥，你这么帮我我心里真的非常感动。”我勉强露出一丝微笑。

　　“再找找吧。还是有可能的。”王晨啸想了想说。

　　就盯着我手中的本子，红火忍不住皱起眉头问，“晨啸。这些货物你是在哪里找到的？他们，都来自不干净的来路吗？”

　　“这个我不能说。”王晨啸摇了摇头。

　　“拐来的？”红火问。

　　听了红火的话，王晨啸脸色变了。然后王晨啸深吸了一口气说，“有的人是拐来的，而有的人却是骗来的。”

　　“捐了心脏，他们大概都会死掉吧？”红火问。

　　“这个我管不着。”王晨啸摇了摇头。

　　也不知道为什么，我听了王晨啸的话心里突然变得有些不太舒服。然后我看着本子上一个个陌生的名字，心里忍不住变得有点难受了。

　　我早就知道，只要我走上了更高的位置就能看见我看不见的世界。而我看见了这另外一个世界，却发现另一个世界却是如此的残忍。这些人都是鲜活的生命，而我们为了一己私欲却要杀死他们。

　　治好了安优，我却要杀害另一个无辜的人。我这样做，就算安优醒了之后也无法原谅我吧？

　　安优很想活下来，但是她却是善良的。她已经很善良了，可是老天爷却要这么残忍的对她。如果我为了她去做那些伤天害理的事，老天爷会让我们好好的在一起吗？

　　这个世界是有报应的，我相信报应。

　　“啸哥，如果我想买一个人的话。请问，我要花多少钱？”我想了想问。

　　“王洋，你又要当滥好人了！这些人很贵的，你根本买不起的！”听了我的话，红火立刻瞪大了眼睛。

　　“积德吧，我想为安优积一点德。”我想了想说。

　　“王洋，你想把他们买下来放生？”王晨啸的眼中露出了古怪的目光。

　　“一条命多少钱？我想买下来。”笑了笑，我燃起一支香烟深吸。

　　“这些命拆开卖掉很值钱，但是整条买来却很便宜。一条命三十万，这里一共有六十条命。”王晨啸点燃了一支香烟深深的看着我。

　　“好！我全都买下来了！”我立刻点了点头。

　　听了我的话后，红火看着我的眼神变得无奈了。而王晨啸则是古怪的笑了，他笑了笑说，“师父没有看错人，你果然是个好人。不过，我很快还有一个本子要到了。这么多的命，你买得起吗？”

　　“还有！？”听了王晨啸的话，我立刻瞪大了眼睛。

　　“不错。”说完，王晨啸拿起电话打了一个电话。

　　很快，一个混子走进来递给了我一个本子。又是六十条命，我看见上面的名字感觉自己头皮都有些麻了。不过我已经决定做一名好人了，我只能咬着牙齿体会着那种肉疼的感觉说，“就都买了吧，希望你别再有本子了。”

　　“暂时不会有了吧，不过过一段时间我还会有的。”王晨啸脸色复杂的笑了。

　　“恩……”

　　心里有点后悔当好人了，不过我也不后悔。就是觉得花钱花的太狠了吧，不过也无所谓了。本来我就是打算成立一个慈善机构的，现在正好先做点好事吧。

　　就随意的拿着本子翻找着，我的心里突然猛然一震。

　　RH阴型！这第二个本子中有我要找的血型！

　　安优，她有救了！


第462章 老黑泥

　　一百二十个人，一百二十分之一的几率。当我已经打算放弃的时候，却没有想到真的遇见了能救安优的人。

　　一瞬间，我的心里立刻激动了。而王晨啸和红火看见我满脸激动的样子也忍不住拿过了本子，看见本子上的名字他们也有些吃惊，“竟然真的找到了！？”

　　“恩……”拿着本子，我只觉得浑身血液都快燃烧了。

　　我是真的激动，真的迫不及待的渴望将安优治好。

　　好人与坏人，只有一念之差。为了安优。我愿意将所有被拐来的人买来放掉。为了安优，我也愿意去做一些迫不得已的事情。

　　心里是激动的，但是我的心情很快又复杂了。因为我知道。只要我治好了安优那个人就会死。

　　我该怎么办？我该怎么办！？我，要用那个人的命去换取安优的命吗？我不能太自私，不能自私的杀死那个人治好安优。但是。如果我不那么做的话安优该怎么办？安家找了那么多年都没有找到，现在终于被我找到了我要放弃这个机会吗？

　　心里十分复杂而又纠结，我看着本子上的名字不知道该如何选择。

　　但是。就在我犹豫的时候。王晨啸，他为我做好了决定，“王洋，你确定要将那一百二十个人全部买下来吗？”

　　“是！”我咬了咬牙齿。

　　“你已经救了一百一十九个人的命，所以她可以牺牲。她死的很值得，因为她的命换取了一百一十九个人的命。走吧，我们过去看看吧。”

　　心里一阵迷茫，当我回过味来的时候王晨啸已经走出了办公室。然后我看了一眼身边的红火，我看见红火的眼中写满了不知名的东西。

　　那是什么？是鄙夷还是嫌弃？是试探还是怀疑？红火是我的好朋友，是我认得姐姐。她当初喜欢我认我做弟弟，也是因为我人老实很听话。而我现在已经变了，我为了实现愿望已经不惜将灵魂出卖给恶魔。

　　如果我真的那么做了，红火还会像现在这样对我好吗？

　　和红火还有王晨啸三个人，我们三个人很快看见了我买下来的一百二十个人。

　　那是在一个废弃的仓库，仓库周围长满了荒草。由一名大汉带着，我们走进了面前巨大的仓库。

　　走进仓库之后，我看见眼前的一幕深深震撼了。

　　在我面前是一片黑压压的人群，这些人中大多是女人和孩子。只有少数几名男人。此刻已经被人打得不成样子。她们都被绳子捆子，被塑料胶带缠住了嘴巴噙着眼泪望着我们。

　　仓库中另有十几名大汉，一个干瘦黝黑的男人看见我们立刻露出一口黄牙，“啸哥、太子妃、王洋，能请来你们这些贵人俺老高兴了。嘎嘎，贵人啊贵人……”

　　“老黑泥。你办事效率真的很高。”看着面前的人群，王晨啸面无表情的递给了他一支香烟。

　　看了一眼王晨曦递给他的香烟牌子，老黑泥的眼中立刻露出了贪婪的目光。接着点燃，惬意的深吸了一口，“啸哥和洋哥给俺交待的事情，俺老黑泥必须第一时间办好啊！嘎嘎，你们都是有钱人啊！”

　　“王洋，他是咱们省里最大的人贩子，基本失踪的人口都在他这里。很有本事，就算丐帮遇见他也要敬他三分。”王晨啸又递给我一支香烟，然后为我介绍。

　　听了王晨啸的话，我细细打量了老黑泥一眼。感觉人如其名，老黑泥的身上确实有很多黑泥。很脏，裸露在外的皮肤有很多地方像洗不干净似的。看见我在打量他，老黑泥立刻笑了笑露出一嘴黄牙。“啸哥瞎说的，俺老黑泥啥本事都没有。哈哈哈，比不得你们这些贵人。”

　　也不知道为什么。我的心里总有一种难受的感觉。然后又向面前黑压压的人群看了一眼，我想了想问，“这些人都是你拐来的。请问你手底下还有别人吗？还有，还有别的势力在拐卖人口吗？你们把她们拐来，都打算做些什么呢？”

　　可能是因为我名气大了吧，老黑泥对我说话的语气很真诚。他也没什么隐瞒，直接一五一十的全部对我交待了，“洋哥。俺也不跟你说那些虚的了。都是江湖中人，俺们这伙人没啥本事就靠卖人赚钱。您是大哥，又是王晨啸介绍来的兄弟。可靠。所以俺有啥买卖直接就跟您做了。”

　　“要论卖人，俺们这伙属于省里最大的势力了。手下兄弟不多，但也有千八百个兄弟。嘿嘿。比丐帮那群臭要饭的强多了。俺也听说过您的名气，知道您是个义薄云天的大哥。不过嘛，这些人也没啥好可怜的。不少人是我那群徒弟网聊骗来的。还有的想多挣钱就过来了。嘿嘿，一个个的贪婪得很啊。也有俺们抓的抢的，还有一点听说您缺人给安大小姐治病就从其他小势力那里买来了。像是那群臭要饭的。他们也总拍花子整点小孩儿。”

　　“这些人啊，好看的一般都让俺们卖到大地方当小姐去了。稍微差点的，则是卖到山里给人当媳妇儿。小孩儿啥的基本都是打断双腿双脚送到街上去要饭。至于剩下的人嘛……嘿嘿，则是给你们这些有钱人当个药引子。您要是买，俺老黑泥尽心尽力能整到多少人给你整多少人。但是……”说着。老黑泥看着我露出了意味深长的目光。

　　“但是什么？”我笑了笑问。

　　“但是，我劝您还是别做啥好事。这些人用途都挺大，您要是利用好了买来最少能赚一倍的价钱。要是放了，我感觉这群人要给咱们惹大祸！到那时候，你我恐怕都要吃不了兜着走了。”说着，老黑泥的眼中露出了阴森的寒光。

　　到了现在，我已经明白了老黑泥的意思了。原来他跟我说了这么多拐弯抹角的是怕我把人放了，是怕我把这些人放了报警给我们惹祸。

　　不过老黑泥提醒的确实很有道理，就是又捧又威胁的让我心里有些不太舒服。我知道，这是一个省里最大的人贩子团伙。他们人很多，要是打起来了我们也讨不到便宜。虽然他穿的破破烂烂的，但是他的钱一定不比我少。

　　这是个人精，他很会做人也很会做买卖。

　　“黑泥哥你放心吧，虽然我王洋并不聪明。但是自掘坟墓的事情，我还是不会做的。”想了想，我用手指捏灭了手中的烟头笑了。

　　“嘿嘿，那就行，不然俺都不放心卖你。看在啸哥的面子上，这笔买卖咱成交了！”猥琐一笑，老黑泥看了看我的手指也学着我的样子捏灭了香烟。

　　“恩，那就这么定了吧。刷卡机有吧？”我问。

　　“嘿嘿，早就妥了！”一声大笑，老黑泥立刻拿走了我的卡那么一划。当他将我的卡还回来的时候，我们一群兄弟积攒的积蓄几乎又所剩无几了。

　　哎，当好人啊。当时啊，我的心里就这个闹听啊。然后我看见老黑泥意味深长的盯着我看，“洋哥，那传国玉玺好像在您的手里吧？我听说周公子跟您要了，您给吗？”

　　“你也想要？”看着老黑泥的眼睛，我皱了皱眉头问。

　　“嘿嘿，俺那边还认识不少大人物。要是您有心出手，俺帮您联系联系？”老黑泥猥琐的笑了。

　　“不用了，谢谢你！”

　　总感觉老黑泥古古怪怪的不像好人，不过他真的不是什么好人。这种人很擅长洗脑，我跟他交道打多了不好。然后让老黑泥走了，我看着面前黑压压的人群忍不住有些头疼。

　　接着，我对着名单上的名字找到了安优的药引。

　　看见药引的时候，我的心里忍不住一惊。

　　那，竟然是一名七八岁的小女孩儿。此时她正被绳子捆着眼巴巴的望着我，她的眼睛和安优一样明亮。虽然可怜，但是散发着一丝狡黠的光芒。

　　太小了，她还太年幼了。我已经有了孩子，我知道她在家里也一定是父母最疼爱的宝贝。

　　“抽血！”面无表情，王晨啸对赶来的医生使了个眼色。

　　点点头，那名医生连忙拿着针管向小女孩儿走了过去。当针头扎进小女孩儿细细的胳膊时，我看见小女孩儿哭了。

　　而我只觉得心中抽搐，死死咬着牙齿痛苦的闭上了眼睛……


第463章 浩南哥献计

　　又是一夜未眠，经过几个小时的化验我终于等到了结果。那个小女孩儿，她的血型和安优完全匹配。也就是说，她有很大的可能成为安优的药引。

　　此时我的双眼已经布满血丝，看见小女孩儿化验结果后我心里有种患得患失的感觉。很喜，因为她能够治好安优的病。只要为安优做一次手术，我就能看见安优健健康康的站在我的面前。也很难受，因为我知道她会因为安优而死。她还是个年幼的孩子，我做梦都想不到我在将来的一天会变成残忍的坏人。

　　看着手中的化验单，我想了想忍不住问王晨啸，“啸哥，那个女孩子真的能治好安优吗？如果牺牲了她。真的能救活安优吗？”

　　“还要等一等，毕竟这不是普通的小手术。”王晨啸面无表情的说。

　　“哦，那就好……”我松了口气。

　　“恩？”听了我的话，王晨啸刻意看了我一眼。

　　“……”和王晨啸对视着。我并没有说话。因为我还是不太忍心，我接受不了这么残忍的现实。然后我想了想又问，“那个女孩子，她有别的病吗？例如是绝症什么的。不治之症。就算我们不动她，她也会死之类的。”

　　“不，她很健康。”王晨啸说。

　　听了王晨啸的话，我们两个人开始沉默了。过了一会儿。王晨啸叹了口气说，“王洋，我知道你是个好人。不过，你已经做的很好了。你要杀死的是一个生命，而你要救活的也是一个生命。安大小姐是出了名的聪明人，而那个女孩子的生命肯定没有安大小姐更有价值。而已你已经拿出了自己全部积蓄救了那么多人，就算你杀死了那个女孩子也没有人会怪你的。”

　　“是吗？”我忍不住看向王晨啸。

　　“剩下的人，你打算怎么处置？”王晨啸问我。

　　看着王晨啸的眼睛，我这才想到我还有一个很大的麻烦没有解决。因为那些人都是被骗或者拐来的，而我放走了他们之后他们肯定要报警。上百个人一起报警这不是小事，到那时候我想就算我有天大的后台也保不住我。

　　我会害死老黑泥，也会害死我自己。但是留着他们，肯定也没有什么太大用处。那些人大多是女人和小孩儿，我总不可能一直养着他们吧？

　　想了想，我给小喇叭打了一个电话。电话很快接通，小喇叭刚睡醒还不知道我们这边发生了什么。他还跟我开玩笑，笑嘻嘻的对我说，“洋哥雷毫啦！什么细情这么早给偶来电话啦！”

　　“外三环老塑胶厂，叫齐兄弟过来开会！所有人，包括强哥和浩南哥。”我没有心情和他开玩笑。

　　放下电话，我忍不住燃起一支香烟看向了窗外的天。天已经亮了，还蒙蒙有点灰。就像我们现在一样，我们现在的人生也是充满了灰暗的。

　　有些迷茫了，我想不到我的未来会是什么下场。但是我有种很深的预感。再这样走下去我会变得和王涌一样。

　　我们团伙十几名重要成员，将会全部面对法律的严惩。

　　是他们，逼着我们走到这一步的。也是命运，将我们安排到这一步的。我们斗不过天，只能在这条不归路上苦苦的挣扎着。

　　想要及时收手，可是我们已经停不下来了。

　　如果，安优还是健康的就好了。这样，她就能给我们想出很多绝妙的方法解决这一切了。但是她现在是熟睡的。我们只能全靠自己。我们的分工越来越明细了，这是一个好处也是一个弊端。

　　缺少了安优这名重要的军师，我们全都乱了。

　　两个小时后，我们团伙主要重要陆续赶到。因为这次开会我连受伤的强哥和浩南哥都从市里找来了，所以他们全都意识到了事情的严重性。

　　而看见仓库中捆着的人们，残忍更是忍不住深深的震惊。太多的人了，残忍想了半天才咽了口口水说，“洋哥，都说你是个好人。原来，你残忍起来竟然比我还残忍啊。吗的，你一夜之间竟然把那些大哥的老婆和孩子全都抓来了？快告诉我，你是怎么做到的？”

　　“……”我草，我被残忍的脑洞惊呆了。

　　而认真哥，他看见我和红火在一起脸色也不太好。他很认真的将我叫到一边说，“君要臣死，臣不得不死。但是，为了你我必须要直言一句。安优现在还在熟睡，你昨天和红火一夜未归对得起她吗？你已经有家了，红火则是周公子的女人，她是赫赫有名的太子妃。洋哥。我对你真的很失望！”

　　听了认真哥的话，我眨了眨眼睛看了他半天。现在我已经彻底理解大象那时的感受了，我真的很想像大象一样将他发配啊。

　　是真的很想，特别特别的想。我。要想个什么办法将他发配呢？

　　虽然认真哥说话总讨人厌，但是他在兄弟们中威望很高。如果我要将他发配，一定不能让人看出来。不然大家一起围攻我，我根本不是他们对手。

　　我和红火的事没跟认真哥解释。我就把这些人的来历简单说了一遍。说完之后强哥和小喇叭立刻发出了惨叫，“洋哥，你怎么又把钱花没了？完了，我还想买块好手表装逼呢！”

　　“钱可以再赚吗？大不了年底分钱的时候我少分一点啊？”我就知道他们会痛苦，其实我昨天也很痛苦。都失眠了，被花钱的事和安优的事折磨的。

　　“三千多万啊，你一夜就花了三千多万救了这么多女人。而且很多都长得不太好看，哎呀我的妈呀！！！”强哥拄着拐棍一脸的悲痛。

　　“别生气啊。我回头赚了钱真的还给你们。这钱，就当是我借的好吗？”我问。

　　“洋哥，现在咱们是多缺钱你也不是不知道。还有两天就要选大哥了，咱们还得花钱托关系上炮呢。而且安优的冰冻手术每天都要靠大量的钱来维持。流子和那群乡里大哥都等着下一次分钱呢。洋哥啊，我真的不知道怎么说你是好。”小喇叭说着，然后很郁闷的用眼睛在那群人中看。紧接着又痛苦了，“长得好看的就两个。但是气质和学习委员差远了！”

　　那些人还被捆着，也都被胶带封住了嘴巴。看见强哥和小喇叭乱叫他们都怕了，不少人都眼神恐惧的流出了眼泪。

　　其实强哥和小喇叭他们也都是好人，只是因为我一夜之间花光了积蓄而觉得肉疼。我们都想着赚点钱一起出去旅个游。然后买点喜欢的东西过点好日子。但是跟着我混了这么久，他们基本没过过几天好日子。

　　看见那些人害怕的眼神强哥和小喇叭立刻不好意思的，他们赶紧解释说，“你们别害怕。我们不是坏人！闹着玩的，千万不要害怕我们啊。”

　　都混了这么久了，总是打架我们的样子都变得凶狠了不少。尤其是我，本来长得就白脸上没有血色。眼睛下面还有一道浅浅的刀疤。不管谁看了都觉得我像个反派。

　　混子本来就没有好人，连我们一起算上都是。

　　本来不少人就在哭，看见强哥和小喇叭贼溜溜的样子连孩子都吓哭了。剩下的就是一脸不相信的看着他们，知道我们肯定不是好人。而且他们昨天也看见我刷卡把他们全买下来了。他们现在一定觉得我是电影里那种最大的反派。

　　“王洋，你花光积蓄救了他们我们都没意见。钱没了，咱们可以再赚。但是，这些人你打算怎么安置呢？如果直接放走了他们，他们肯定会报警吧？就算他们不报警，他们的家人也会报警吧？”叶一航想了想问我。

　　“哎，这就是我找你们的原因。现在没有安优给我出主意了，我的脑袋里很乱。”我叹了口气说。

　　“是啊，咱们少个军师。”听了我的话，叶一航也忍不住叹气。

　　“那么，我们该怎么办？你们想想办法吧。”我说。

　　听了我的话，大家全都一筹莫展。红火和王晨啸也在呢，他们都想看看我们这个团伙是怎么解决麻烦的。

　　叶一航、残忍、大力、认真、强哥、小喇叭、梁斌、陈浩南，这些人现在是我们团伙的主要成员。至于流子什么的都是老家伙了，这些人心眼多和我们玩玩可以。但是，我们成不了真正的兄弟。基本都是年轻人，所以友谊都十分单纯。

　　想了一会儿，陈浩南突然看向了我的眼睛。

　　看见浩南哥有话说，我知道他肯定要出什么与众不同的点子了。然后对他说，“你有什么办法就说出来吧。”

　　“洋哥，我以前干过传销！”浩南哥的一只胳膊断了，他此时正高高的举着另一只胳膊。

　　“传销？这是什么鬼？”我眨了眨眼睛一脸的茫然。

　　再看向身边的红火，她此时正一脸娇媚的看我也是有点茫然……


第464章 封侯拜相

　　摆起一副仰望天空四十五度角的样子，我知道浩南哥一定又有故事了。因为来的匆忙，他只穿了一双土黄色的拖鞋。款式非常老，像我小时候我爸穿的那种。而他伸出手抚了抚飘逸的长发，黑乎乎的脚指头在他拖鞋中一动。这才，讲起了他的那段不堪回首的往事。

　　“你们大概不知道吧，我曾经做过传销。而且，还做到了小组长的位置。”说着，浩南哥露出不屑的样子轻笑。

　　“然后呢……”等了好一会儿，我看见他没有说话主动询问。

　　“然后，就没有了。”浩南哥再次轻笑。

　　“……”眨了眨眼睛我没有明白他的意思。

　　本来我以为这是一段很长的故事，但是没有想到浩南哥一句话就完了。有点不按照套路出牌了。这让我有点蒙逼。

　　大家也全都懵了，不知道浩南哥说的职业和现在有什么关系。尤其是红火，想了想干脆依偎在我的怀里无奈的看他。

　　安静，整个仓库变得十分安静。不光我们是安静的。还有那些被拐卖的人口也是安静的。

　　大家实在是想不通啊，他所说的传销和这事有什么关系。

　　终于，叶一航想了想问他，“浩南哥。你的意思是不是。你，要给他们洗脑？”

　　“OF耗子！”说了一句半洋不洋的外语，浩南哥立刻打了个响指。

　　然后赶紧点了点头说，“我以前被人洗过脑。所以我很有洗脑的经验。那些讲课的老实牛比啊，真的太牛比了。记得那时，我在传销窝点喜欢上了一个女孩儿。后来我走了，那个女孩儿说什么都不愿意跟我走。你们说，如果我像那些老师一样给这些人洗了脑。他们离开了之后，就一定不会报警抓我们吧？”

　　听了浩南哥的话，我这才明白了他的意思。然后点了点头说，“主意倒是好主意，但是真的可行吗？而且你把自己的心里话说出来干嘛？你这么当着他们的面说出你要给她们洗脑，她们还会被你洗脑吗？”

　　“……”听了我的话，浩南哥眨了眨眼睛愣住了。

　　再看一眼那些被拐来的女人们，她们也是无奈的看着浩南哥。本来不少人还哭呢，现在被他整的哭笑不得了。

　　“洋哥，给我一次机会！我要装逼！”想了想，浩南哥立刻一脸哀求的看我。

　　“好吧……”也想不到好办法了，我只好死马当作活马医。不过我还是不放心浩南哥的，所以我把稍有洗脑经验的叶一航分给了他。毕竟，叶一航还担任过我们的指导员。

　　不过怎么说呢，浩南哥的口才还是非常不错的。他人也很有意思，虽然傻比了一点但是大家都喜欢他。不然，他也不可能这么快就和我们打成一片了。还把强哥的腿摔断了，强哥只是骂了他几句就不再生气了。

　　王晨啸还提供给了我们一个房子，这个房子很大环境很好。位于城郊，是一个两层楼的别墅。

　　就把那些女人和孩子们带到了房子那里。浩南哥和叶一航很快开展他们的洗脑工作了。

　　看着屋子中满满的人们，王晨啸面无表情的对我说，“这个房子是师父几十处房产的其中一个，不过大部分都已经被封或者被四大家族弄走了。如果你们不觉得小的话，可以先在这里暂住一段时间。”

　　“谢谢你，这个房子已经很大了。”我对王晨啸说。

　　“恩，他们在这里打地铺还是可以住的下的。至于那个女孩子，待她一切检查达到标准了就可以为安优治病了。”王晨啸说。

　　“恩。”知道安优治好的日子就是那个女孩子的死期。我的心里不禁有点难受。

　　然后红火问我，“王洋，下一步你打算怎么做呢？”

　　此时已经快要中午了，我从市里来到省里基本没有睡过多长时间。人特别疲惫，我想了想对红火说，“还有两天时间，还只剩下两天时间我们就要竞选大哥了。我不会让赵皇帝和蜘蛛坐上大哥的位置，所以我必须拿下省里大哥的位置。而我现在已经有你们支持我了，你和王晨啸已经可以抵得上一个周公子或者四大家族。唯一阻碍我成为大哥的，大概只是那些各个市级的大哥了吧？那些人都很麻烦，我也得罪了他们不少人。所以，我必须想出办法对付他们！”

　　说着，我看见认真哥眼睛突然一亮。心里，也有了几分好的想法。

　　此时浩南哥和叶一航已经坐在别墅的客厅给大家洗脑了，浩南哥说得口沫横飞慷慨激昂。大家都没怎么被他洗脑，倒是认真哥听得比较认真。

　　将认真哥、大力和小喇叭叫了过来，我看了看他们三个不怀好意的笑了。

　　“洋哥，你用这眼神看我们干啥啊？”小喇叭有点害怕。

　　“还有两天就要竞选大哥了，除了周公子、太子妃、王晨啸和四大家族，那些其他市里大哥的意见也很重要。现在。我只问一句我们是不是兄弟？”我问他们。

　　“洋哥，你自己说呢？”大力没好气的看我。

　　“那么太好了，从现在开始，你们回咱们市各领一百人去给我拿下丹东、本溪和辽阳这三个城市。两天之内。你们必须拿下这三个城市！”

　　“洋哥，你的意思是要我们变成市级的大哥？”小喇叭的脸色立刻白了。

　　“不错。”我点了点头。

　　听了我的话后，小喇叭的脸色一下就慌了。他赶紧摇着头对我说，“洋哥。这可不行啊。我们虽然混的好，但是都是靠你带着我们混啊。没有你，我们自己根本不行的……”

　　“我之前离开过一段日子，我看你们混的不是也挺好吗？”我问。

　　“那不一样啊，那时候大家都知道你在羊圈子。还有，小仙女也在帮着我们。现在小仙女昏迷不醒，你又不在我们身边。让我们自己带人去攻打一个城市，我做不到啊！”说着。小喇叭急的都快要哭了。

　　“不成器的东西，你他吗不是探子王吗？”被小喇叭惹怒了，我立刻狠狠一脚向他踹去。

　　“洋哥！”看见我踹来的脚，小喇叭立刻轻轻一跳躲开了。

　　看见小喇叭还敢躲。我立刻单手成爪向他抓去。

　　手带着劲风，当我的手快要抓到小喇叭时他立刻灵巧的躲开。看见他躲的这么好我笑了，然后立刻施展了一套大洪拳配合着龙爪手向他追击。

　　两个人一抓一闪，我们很快引起了别墅中大家的注意。

　　终于。当我将小喇叭逼到凉亭的时候他避无可避。眼看着又要抓到的时候，他突然大叫了一声躲在了地上。

　　咔的一声，我的手立刻在石柱子上留下两道白痕。接着，又用力下压抓向了他的眼睛。

　　当我的手要抓到他的眼睛时。小喇叭脸色沙发的死死盯着我。而他的手中，已不知道什么时候多出了一把寒光闪闪的匕首指住了我的大腿。

　　互相对视着，小喇叭想了想对我说，“洋哥。你这一下抓到我我的眼睛肯定就废了。但是，我肯定也能在你身上留个口子。”

　　听了小喇叭的话我笑了，“你已经能重伤我了，难道连一群贪图享乐的黑团伙都搞不定吗？”

　　“洋哥。你的意思是？”小喇叭的眼睛闪闪发光。

　　“一人带一百个兄弟，感觉心里没底就带两百个，带三百个！一人攻打一个城市，到了以后就把他们的场子给我全都扫了。狠狠的砸。一个都不要放过！反正我跟那三个大哥已经撕破脸皮了，为何不夺了他们的地盘捧起我们自己的兄弟。”

　　“你们已经跟着我够久了，现在也该各自竖起大旗成为独霸一方的诸侯了。你们的离开不是自立门户，你们的离开是开枝散叶。我们不光要建立自己的团伙，我们还要建立属于自己的集团。顺我者昌，逆我者亡。带着你们用鲜血打拼积累下的实力，去把一切与我为敌的混子全部铲除！”

　　当我燃起一支香烟的时候，我看见整个别墅的人看着我眼中都闪烁出了复杂的光芒。他们都被我说得动容了，他们也都被我说得澎湃了。

　　眼睛一直不停的乱转，小喇叭想了一会儿忍不住说，“记得咱们一起玩时，我的梦想就是当个四大天王像张风一样的混子。没想到，我现在要当诸侯了！？”

　　“朕封你为本溪侯，回头我拿玉玺给你盖个章。”我笑了笑对小喇叭说。

　　听了我的话，小喇叭脸色顿时大变。噗通一声跪在了我的面前，他竟然激动的哭了。

　　而认真哥和大力也是激动的脸色通红，他们也都渴望着能成为我东征西讨的猛将。

　　“去吧，朕累了。”转过身子，我对红火和王晨啸眨了眨眼睛露出了猥琐的笑容。

　　“……”皱着眉头，红火和王晨啸都被我弄得哭笑不得。

　　眼看着小喇叭、大力和认真哥匆匆忙忙的离开，我心里总算松了口气。终于把认真哥给发配了啊，而且我还没被他们发现。还能充实我们自己的实力，我发现我也是个天才啊。

　　突然，我感觉到了一道嫉妒羡慕恨的目光。看向强哥，我知道他也渴望去为我东征西讨。为了不让强哥失落，我赶紧又哄着强哥说，“你的腿不是断了吗？等你腿好了我也封你一个诸侯。以后，你们就是我的四大天王。残忍和梁斌，他们是我的左膀右臂。浩南哥是我的国师，叶一航是我的丞相。怎么样？这下你们都满意了吧！？”

　　“满意了满意了。”强哥立刻开心的笑了。

　　“啸哥……”

　　才安排好未来的一切，我突然看见有人走向了王晨啸。只看着那人在王晨啸耳边小声说了什么，然后王晨啸眼神复杂的向我看来。

　　“出意外了吗？”心里涌起一种不详的预感，我忍不住攥紧了拳头。


第465章 药引

　　“把那个女孩子带走再说吧。”似乎有心事一般，王晨啸看向了安优的药引。

　　听了王晨啸的话，我也忍不住看向了安优的药引。此时药引被人打过针给了糖已经不哭了，正由叶一航带着玩。王晨啸才使了一个眼色，立刻有几名混子向药引走了过去。

　　“等等！”想了想，我连忙拦下了那几名混子。

　　叹了口气，我对那几名混子说，“这个女孩子就交给我吧。”

　　有点不太忍心，我的心里也复杂的难受。笑了笑，我走向那个女孩子露出了和善的笑容，“孩子，叔叔带你去玩吧。”

　　“真的吗？”听了我的话。女孩子露出了期待的目光。

　　“恩。”我点了点头。

　　向女孩子伸出了手，女孩子被我拉住走了。叶一航似乎感觉到什么了，他想了想脸上露出了凝重的神情，“王洋。你真的要杀一人而救一人吗？如果你这样做了的话，就算是安优被治好了她也不会原谅你的！”

　　“我没得选择。”我微笑着看向了叶一航。

　　“王洋，任何人都不会同意你这样做的！”叶一航站在我身后大吼。

　　“任何人吗？最碍眼的一个已经被我发配走了。”看向身后的叶一航，我只觉得心酸。

　　听了我的话。叶一航的脸色变了。而强哥和残忍他们的脸色也变了，他们，终于懂得了我的意思。原来他们都被我骗了，这一切只是属于一名大哥的心计。

　　大哥。本来就应该是这个样子的。

　　大哥最擅长的不是打架，也不是行军布阵。而是心计，对人情世故的精通，对人性善恶的利诱。

　　他们终于都明白了，现在的我早已成为了一名真正的大哥。只是，太多的时候是我不愿意露出残酷的一面。

　　一将功成万骨枯，真正的成功者。他们，是踩着无数的尸体走上来的。只有当脚下的尸体积累的够多够厚，他们的位置才会变得越来越高。

　　我已经开始变了，善良与邪恶之间只有一线之差。一念天堂，一念地狱。

　　“洋哥，你变了！”站在我的身后，强哥想了想大吼。

　　“我没变，变的是这个世界。我们都不能死，每个人都必须活下去。我要对你们每个人负责，负责的让你们能跟着我走到最后。”微笑着，我拉着药引走上了车子。

　　并不知道那个女孩子的名字，我就叫她药引吧。而她也活不了太久，因为她只是一名药引。

　　虽然不想对她投入过多的感情，但是坐在车上我看着她乖巧的样子还是动容了。她的脖子上还有一条小小的项链，项链十分普通却寄满了她爸妈对她的爱。如果是在家里，她一定会被她的父母疼爱吧。她也是个可爱的孩子，从她的衣着我就能看出她的家里条件不错。

　　只是，现在的她身上衣服脏了点，也破了点。

　　药引很乖巧，就坐在我身边静静的望着外面的风景。她问我，“叔叔，你会带我回家吗？”

　　“你的家在哪里？”我笑了笑问她。

　　“我……”听了我的话，女孩子脸现茫然。太小了，连她自己也找不到她自己的家了。看见她眼睛变红了，她的大眼睛闪了闪突然咬住了嘴唇，“我家有一辆车子。每天会经过三个红绿灯。我妈妈告诉我，过了三个红绿灯就上学了，过了三个红绿灯就到家了。”

　　“这点线索太少了，我还是找不到你回家的路。不过，我愿意帮你试试。至少，我会对你的爸妈有个交待吧。”我笑了笑说。

　　“叔叔，我真的很想回家，我妈妈很想我。爸爸不要我们了，她说我是她唯一的宝贝。”

　　听了女孩子的话，我的眼睛红了。心中震惊，我忍不住看向她的眼睛问，“你是单亲？你没有爸爸？”

　　“我没有，妈妈说爸爸不要我们了。”女孩子轻轻摇了摇头。

　　听了女孩子的话，我忍不住攥紧了拳头。偏偏这个时候，由我们停下等待红绿灯的车子外面走过一对母女。那是一个年轻的女孩儿，女孩儿背对着身后走过，一辆幸福的看着她面前的孩子。而小女孩儿比药引还要小三岁，她似乎刚学会走路。

　　女孩儿背对着身后走着，眼睛一直幸福的望着她的女儿。而她的女儿也依赖的看着自己的妈妈，十分笨拙的在她面前走着。

　　看见这一幕。再想想药引可怜的母亲我已经有点想哭了。因为我自己就是单亲，我能理解一个单亲的家庭是多么辛苦。没有了另一半，这个家庭也会变得残破不堪。但是那些单亲父母全都努力着，努力着想要给她的孩子一个未来。

　　如果青花回来了。我的孩子大概也会变成单亲吧？毕竟我无法对青花负责，他来到这个世界只是因为一次不小心。

　　紧紧的皱着眉头，我的心里十分复杂。然后想了一会儿，我突然对面前的女孩子说。“药引，叔叔带你去买衣服吧？你想想玩有意思的东西，想想吃好吃的东西？”

　　“王洋叔叔，你是个好人。”也不知道药引怎么想的，她突然对我说出了这样的一句话。

　　听了药引的话，我没想到她已经记得我的名字了。心里变得再次复杂，我笑了笑对她说，“好人。是需要付出代价的。当一名坏人容易，但是想当一名好人却很难很难。希望你将来长大了，能当一名好人。”

　　闭上眼睛，我的心里忍不住想起了当初鱼贩子讲给我的一句话。

　　“王洋。无论你将来做了什么。你，只需要拍拍自己的良心问你自己就行。认为是对的，你就放手去做吧。”

　　“我们下车了。”我看向前面开车的王晨啸说。

　　“好。”听了我的话，王晨啸的眼神变得复杂了。

　　走下车子。我拉着药引的手走向了附近的百货。之前就已经来过省里了，所以我对省里稍微有点熟悉。而王晨啸则是面无表情的跟着我，红火一直笑眯眯的逗药引。还有几名混子，他们都像王晨啸一样面无表情的跟着我们。

　　“别总皱着眉头啊。我的傻弟弟一点都不帅了。”感觉到红火修长的手指按住了我的眉头，然后轻轻将我皱起的眉头抚平。

　　“谢谢你。”还没有睡觉，此时的我已经疲倦到了极点。看了看身边诱人的红火，我忍不住露出了真诚的目光。

　　“和姐姐还要说谢谢吗？”红火没好气的笑了。

　　“哈哈。我们是不用说谢谢的。”我笑了。

　　看见我和红火关系这么好，被我拉着的药引若有所思的看了我们一会儿问，“王洋叔叔，你在和太子妃姐姐处对象吗？”

　　“她是我姐。”我连忙摇了摇头。

　　“她喜欢你。你也有点喜欢她。”药引眨了眨明亮的眼睛说。

　　听了药引的话，我和红火都有点尴尬了。因为在这个陌生的城市相遇，我的心里是存在一点蠢蠢欲动的冲动的。而红火什么意思我不知道，不敢自作多情。

　　看见药引这么说。我和红火的脸全都不由红了。互相看了对方很久，只觉得心里怪怪的有种说不好的感觉。

　　“就你个小鬼懂得多，不过你说得姐姐好开心。哈哈哈，他是王洋叔叔，我是太子妃姐姐！”说到姐姐时，红火这两个字咬的特别重。

　　我一下就怒了，恨恨的看了一眼药引说，“红火比我成熟的多好不好？她都穿黑丝袜了像姐姐？”

　　“……”眨了眨眼睛，药引没有说话。

　　“说话别那么低俗好不好？要教会小孩子了！”红火生气的白了我一眼。

　　从来都没带过小孩子，对我们来说带小孩子是一件新鲜好玩的事情。所以大家都喜欢上药引了，身上有钱也愿意对她过份的投资。

　　逛到了下午，药引已经被我们装扮的焕然一新了。红火又给我买了一套新衣服，她自己又买了一套新衣服。就像一家人一样，我们三个玩的格外开心。

　　真的累的不行了，我又看了一眼身边的王晨啸说，“啸哥，我给你也买一套衣服吧。还有你的兄弟们，也买一套衣服。”

　　“洋兄，你是在故意拖延时间吗？”王晨啸面无表情的问我。

　　“我没有啊？”我连忙摇了摇头。

　　“那么，你很希望药引治不了安大小姐吧？”王晨啸再次问我。

　　听了王晨啸的话，我的心里不由抽搐。接着，我赶紧摇了摇头说，“啸哥，我们好不容易才找到了安优的药引。你也很辛苦，我怎么可能浪费你的一片苦心？”

　　“那好，那我们回去吧。”说着，王晨啸面无表情的去拉药引。

　　看见王晨啸要带走药引，我的心立刻慌了。而我想到放弃了药引就治不好安优，我的心里更是痛得不行。

　　十分复杂，如刀割一般的剧痛。当王晨啸的手要碰到药引时，我想了想抓住了他的手腕。已经疲惫的一双眼睛都红了，我忍不住抬起布满血丝的眼睛看向他说，“啸哥，不如再等一等吧。也许，我们还会等到适当的人选……”

　　听了我的话，王晨啸的眼睛一直静静的看着我。安静了很久，王晨啸终于深深吸了口气笑了。笑着，他看着我的眼神格外复杂……


第466章 花钱如流水

　　从王晨啸的眼中，我读到了一丝不妥。但是究竟是哪里不妥，我始终都猜不到。当王晨啸带着我们去了一家他很熟的医院后，我终于明白了。

　　药引，那个小女孩儿。她，的确可以救安优的命。但是，她和安优之间却存在着一个很大的弊端。她只有七岁，一颗七岁的心脏治不好安优的命。

　　站在医院的走廊中，当王晨啸递给我那个小女孩儿的数据后。看着小女孩儿的数据。我心中不知是忧是喜。然后王晨啸对我说，“除非等到药引长大，直到她十八岁和安优同龄。否则。她的心脏无法和安优进行更换。”

　　“你的意思是，药引的心脏太小了。她这么小的心脏，还治不了安优是吗？”我问。

　　“不错！因为安优已经十八岁了。所以她已经属于成年人了。而最适合她的心脏，就是十八岁到二十岁之间的心脏。”王晨啸说。

　　“那么我的呢？”我连忙问他。

　　“你的？你是RH阴性血吗？”王晨啸意味深长的看着我。

　　“我不是。”我摇了摇头。

　　“除非我们能找到一个与安优年龄相仿的RH阴性血，否则我们就只能等到十一年后。因为安优进行了冰冻手术。所以她不会衰老。十一年后，她依然会是十八岁时的样子。除非再找一个吧，否则就只能等到十一年后了。”

　　“王洋，我知道你不忍心拿药引救安优的命。但是安优的病靠正常途径是无法解决的，不如你告诉我一个你的底线吧，我们按照你的底线去找。免得，我们再次找到安优的药引时你心里后悔。”王晨啸燃起了一支香烟看我。

　　听了王晨啸的话，我忍不住叹了口气说，“就算药引能救安优的命，但是我还是不忍心的。也好，她只有七岁。再次找人的时候，不如我们这样吧。我们找一个快死的人来救安优，这样我心里也能舒服一点。”

　　“那样的话，恐怕比大海捞针还要困难。”王晨啸说。

　　“毕竟大海中还是有针的不是吗？只要我们认真去捞，我们总能捞到。但是，我们有吸铁石之类的东西吗？”我问。

　　“恩？”听了我的话，王晨啸眨了眨眼睛有些凌乱了。

　　看见王晨啸懵了，我连忙尴尬的看着王晨啸说。“啸哥你看，如果我们要用药引救安优的话。最快，我们也还要等十一年才能救她。这太慢了，等到那时候我人已经老了。我草，我都三十多了安优还是十八岁。我们有没有别的方法啊，就是比较简单一点的方法。例如有没有什么东西。我摸一下他就能知道他是RH阴性血？这样，我们找安优的药引也容易一些啊？”

　　“你说的是科幻片吗？”王晨啸懂了，十分无奈的看我。

　　“……”看着王晨啸无奈的眼神，我的心里也无奈了。

　　“这样吧，我这里有一块RH血型的试纸。如果你不怕得罪人的话，你看见谁快死了就拿着这个试纸去他身上割一刀。然后你将他的血滴在这个试纸上面，如果试纸变成了蓝色，那就说明他的血是RH阴性的。反之，则是红色的。”

　　“我草，那这太难了。谁好好的会让我割一刀啊？我割了他他不会生气吗？”我问。

　　“只有这一种办法了。”王晨啸无奈的耸耸肩膀。

　　“那好吧，你多给我弄几块。”我无奈的对王晨啸说。

　　“恩……”

　　从王晨啸那里得到了试纸后，我总算能够踏实的睡一觉了。躺在床上，我想起药引的事心里又有点患得患失了。觉得这是一件好事，也是一件坏事。好事是药引救不了安优的命，我总算不用杀害一条无辜的生命了。

　　不然我的兄弟们不会原谅我。安优被我治好了也不会原谅我。而我甚至会因为这件事和兄弟们产生隔阂，知道我们之间的误会越来越多走向分裂。

　　坏事就是，安优的病又要等一等了。好事多磨。就再多试试吧。

　　两三天没怎么睡觉了，这个夜我终于能安稳的睡一觉了。睡觉之前我在心里想，到了明天距离我竞选大哥就只有一天了。而那时候。我们可能会因为竞选大哥杀得血流成河。被我发配的认真、大力和小喇叭他们怎么样了？他们能做到我让他们做到的事吗？

　　现在他们都已经成长到能够独当一面了，他们能拿下三个城市成为三个城市的大哥吗？

　　现在支持我的，是比较有份量的王晨啸和红火。明杰也很有份量，在我竞选大哥的那天小喇叭他们能够成为大哥赶回来支援我吗？

　　太困了，我必须得睡一觉了。再不睡觉的话，我可能要自己把自己给熬死了。

　　但是当我即将睡着的时候。我的门突然发出吱呀一声开了。

　　惊讶，我连忙慌张的眨了眨眼睛问，“你想干什么！？”

　　……

　　时间。晚上九点。另一边，小喇叭已经带着人来到了本溪。面前是黑压压的混子，看着带来的兄弟小喇叭脸上露出了得意的笑容。接着。他重重的打了个喷嚏搓搓鼻子，“吗的，谁给那想我呢？”

　　“喇叭哥。真没有想到洋哥这么快就要变成省里大哥了。牛比啊，我当初一看见他就觉得不是凡人。现在他要是成了省里大哥，以后我们也要跟着吃香喝辣了吧？”站在本溪的大街上。流子舔了舔嘴唇笑了。

　　“嘿嘿，那是必须的。洋哥是啥人啊，他可是九五之尊啊。洋哥已经封我当本溪侯了。这次不拿下本溪我真是没脸见他了。不过流子哥，咱带这一千人够吗？”小喇叭连忙问。

　　“本溪大哥又没在家，咱们带的一千人应该够吧？”流子想了想说。

　　“恩。心里有点没底啊。哈哈，第一次自己干仗。这感觉，比当了大将军还牛呢。”看了看手表，小喇叭不由激动的紧张了起来。

　　小喇叭来时，我告诉他带一百个人就够。没想到他心里没底，竟然在市里直接弄了一千个人。看着黑压压的兄弟，流子想了想又小声对小喇叭说，“喇叭哥，一千人的花销可不少啊。这次咱们来攻打本溪，最少得拿个几百万给大家当车马费。要是真干打仗的话，最少还得发个一万块钱的红包。打架烧钱啊，咱们那边钱啥的够用吧？”

　　“够用！你让他们跟着打就行！”小喇叭脸色一绿，连忙直起了腰包。

　　“嘿嘿，就知道洋哥财大气粗。我都听说了，洋哥手里有好几千万呢。”流子猥琐的舔了舔嘴巴。

　　“哎，他早就把几千万花光了……”小喇叭叹了口气。

　　“啥！？”听了小喇叭的话，流子立刻瞪大了眼睛。

　　“没啥，我是说他能花钱，想挣钱也容易着呢。”小喇叭连忙说。

　　“啊，这样我就放心了。”流子连忙点了点头。

　　在两个人说话的时候，小喇叭的手机响了一下。看了一眼发来的信息，小喇叭皱了皱眉头额头上流下不少冷汗。

　　他的手机上写着，您的花费已欠费，还可透支17.5元。怕流子看见，小喇叭连忙将手机收了起来。

　　接着，小喇叭看向了人渐稀少的大街突然发出了尖叫，“兄弟们，都给我砸！狠狠的砸！为了山区的孩子们，我们冲啊！”

　　“……”

　　当小喇叭话音刚落，他身后黑压压的上千人立刻大吼了一声冲了上去。

　　如蝗虫一般，那上千人很快铺天盖地的涌进了本溪大哥的场子。一时间人仰马翻，很多聪明点的混子看见小喇叭带来这么多人直接就吓跑了。而且本溪大哥此时正在省里，这里没有大哥督战很快就被小喇叭杀成了一座空城。

　　连续攻打下一个又一个场子，流子连忙跑过来向小喇叭道喜，“喇叭哥，咱们只用了三十分钟就拿下了本溪大哥十三个场子。哈哈哈，老高兴了吧？”

　　“高兴是高兴，我就是感觉有点亏呢……”看了一眼闲出来的不少混子，小喇叭脸上露出了懊恼的表情。

　　接着，小喇叭忍不住看了一眼手机上的欠费信息，“要是洋哥知道我这就欠了一千多万，他会不会打死我啊？”


第467章 强龙不压地头蛇

　　心里有些忐忑不安，小喇叭想了想问，“流子哥，我想请问一下。咱们今天晚上打的这么顺利，也没啥兄弟受伤。那个……今天晚上的钱能不能少点啊？”

　　“啥意思？”听了小喇叭的话，流子眨了眨豆子般的小眼睛。

　　“花钱多了啊！”脸上露出了懊恼的神情，小喇叭显得十分悔恨。

　　“哈哈哈，这对你们来说算个啥啊。而且也不多啊，一个兄弟发个一万块钱红包就行。咱这都是包打到最后的。半路逃跑的几乎都没啥钱。不过你这人找的确实太多了，一千个人合起来就多了。”说着，流子的脸色也变得凝重了。

　　“是啊。不如让多余的兄弟都回去吧。后面就不用他们帮忙了，留个一百人就行。”小喇叭说。

　　“那另外那些人的钱咋算啊？”流子问。

　　“就给五千吧，几个小时赚五千也不少了啊。然后。我再跟你说个事。你能不能先帮我垫上啊，这钱我回头让洋哥给你。”

　　“妈呀，那也得五百来万啊。咱今天晚上还得吃饭睡觉呢。我可没有你们那么有钱！”流子赶紧摇头，被小喇叭吓得脸色煞白。

　　“你指定有，就快点借我吧。回头我一定还你，行不？要不太没面子了啊，流子哥……”

　　看见小喇叭一直哀求，流子只好无奈的点了点头说，“那行吧，不过五百多万是我的全部财产了。你可别草我啊，回头让洋哥还我钱。我还打算在乡里开个工厂呢，回头再竞选个村长啥的。”

　　“放心吧，一定还给你！”

　　很快，流子叫多余的兄弟回去了。走了九百人，那些兄弟看钱赚的容易这就走了都很失望。然后只留下了一百人，小喇叭为了省钱干脆带着大伙儿在抢下来的夜场中大吃大喝。喝的都是最好的酒，吃的是果盘、干果还有炸薯条的。一边吃着，小喇叭一边恨恨的说，“这得把钱吃回来啊，不然这回太亏了。”

　　“不好了流子哥！”外面。突然有一名混子一脸慌张的跑了进来。

　　“啥事？没看见正喝酒呢吗？”流子不耐烦的问。

　　“不是不是，是本溪大哥回来了！他纠集了一千多人，现在已经把我们给包围了！”那混子大声说。

　　“啥？”听了混子的话，流子和小喇叭的脸色全都变了。

　　“喇叭哥，这回咱们咋整啊？”流子慌张的问。

　　“那些兄弟，他们都走没走呢？”小喇叭连忙问。

　　“都走了啊。已经上高速坐大客回去了啊。”流子说。

　　“我草，那能不能让他们开车回来？”

　　“净扯犊子，高速哪有回头的？除非在下一个高速口下车，然后再调头往回开。”

　　“那，快点让他们开回来！草，只要赢了，我一人再给他们拿一万！”

　　“行！”流子也很害怕，他吓得赶紧拿起了手中的电话。

　　然而就在流子拿起电话时，门外已经涌进了黑压压的混子。带头的正是本溪大哥，他看了一眼小喇叭和流子一脸惶恐的样子扭动了一下脖子笑了，“比崽子，跟着王洋混几天都不知道姓啥了吧？敢砸我的场子，今天不砍了你们双手双脚老子也不几把混了。”

　　“草你吗，都给我上！”呼啦一下，本溪大哥身后的混子立刻黑压压的涌了上来……

　　啊！！！！！

　　只感觉眼皮一跳。我坐在夜场中喝了一口啤酒开始心绪不宁起来。而红火依然玩的开心，此时正带着一群朋友在我身边喝酒划拳。

　　在震耳欲聋的音乐声中，我拿起电话拨打了小喇叭的电话。没有人接。我想了想又拨了认真哥和大力哥的电话。但是，三个人没有一个接我的电话。

　　心里开始变得越来越不舒服，我连忙对身边的红火说。“姐，我太困了，不能再陪你玩了，我想回去行不行？”

　　已经喝得有几分醉意，红火笑了笑轻轻依偎在了我的怀里，“不行！”

　　只感觉红火的身子柔若无骨。还有她长长的美腿也是十分诱人。被她这个尤物往身上依偎，我想就算铁打的男人也受不了她的诱惑。

　　身子很快起了正常反应，我变得更加有点坐不住了。“姐你别闹了，我感觉我的兄弟好像出事了。虽然他们现在都很能打，但是办事能力还是有些欠缺。我求求你了。你让我回去行吗？”

　　“不行，我好不容易才和你重逢。我好没意思，你必须把我陪好。”“不然……”说着。红火一脸哀怨的将嘴唇凑了过来。

　　一阵幽香，红火的嘴唇距离我的嘴唇已经快要挨上了，“不然。我一定不要你这个坏弟弟了……”

　　“你真的很坏……”说着，红火的脸上露出了一抹勾人的笑容。眼睛，向我正常反应的位置看了过去。而她的手……

　　只觉身子如触电般的一麻。我已经有了些醉意的脑子一瞬间空了。

　　大力那边，此时他正带着兄弟与赶回来的丹东大哥对峙。大力比较听话，他只带了一百个兄弟脸色肃然的看着对方。

　　而对方。此时已经纠集了多出大力十倍的人马虎视眈眈的盯着他们。

　　“比崽子，毛都没有齐呢居然还敢砸我的场子？上次在酒店让你们几个装逼了，今天就算周公子来了我也不会放过你们了！”丹东大哥冷冷一笑，脸上的肌肉也跟着轻轻抽搐起来。

　　“呵呵，你以为我会怕你吗？”大力铁塔一般的身子如鹤立鸡群，笑了笑他咔的一声攥紧了一双铁拳。

　　“儿郎们，给我宰了他们！我什么关系你们知道，都不要几把给我面子！”一声大吼，丹东大哥立刻带着人马哗啦一声冲了上去。

　　“给我滚！”当对面的人马越来越近时，大力突然拎起一个混子衣领就向他们猛甩滚去。

　　只听见一声惨叫，那混子呼的一声一下撞倒了黑压压一大片混子。

　　大力之所以被称作大力，是因为他是出了名的天生神力。而他两米多的身高和他强壮的体魄也带给了对方巨大的压力，一瞬间大力如战神一般在灯光闪烁的夜场之中掀起了腥风血雨。

　　同时，田庄台十三少的战斗力也是极强。虽然大力的四肢发达，但是他的头脑并不简单。他找的一百人基本都是市里战斗力极强的混子，他知道一个市里的大哥并不是那么容易对付的。

　　当十三少冲进人海中后，他们很快又带起了一片巨大的惨叫声。一道寒光闪烁，赵云挺着一杆长枪高高跃起用力一拍。

　　啊的一声惨叫，赵云身子落下手中长枪如闪电一般指向了丹东大哥。

　　看见赵云的长枪越来越近，丹东大哥被他吓得连忙倒退。但是当他人才后退两步时，一名混子带着一脸恶狠狠的笑容用刀子架住了他的脖子。

　　燃起一支香烟，混子冷笑着看向大力说，“大力哥，这次我看在王洋的面子上帮你。回头你当了丹东的大哥，可不要忘了我张风啊。”

　　“谢谢你，风哥。”大力立刻微笑着点了点头。

　　“呵呵……”不屑的轻笑着，张风眼睛冷冷扫过夜场中的混子们突然爆发出一声大吼，“草你吗的，都几把给我跪下！”

　　哗啦一声，看见大哥被擒上千名混子全部齐刷刷的跪下了。接着，张风将丹东大哥用力一推对大力说，“人抓到了，现在就交给你处置吧。”

　　“好！”点点头，大力看了他一眼从身边兄弟手中接过一把开山。

　　眼看着大力越来越近，丹东大哥吓得脸色变了。突然，由外面跑进来一大群警察。看见大力他们，警察们立刻掏出枪指向了大力，“都给我不许动！”

　　看见警察们来了，丹东大哥的脸上立刻露出了笑容。接着，他走近大力笑了笑说，“强龙不压地头蛇，在我的地盘也想跟我斗？”

　　听了丹东大哥的话，大力的脸上露出了凝重的表情……


第468章 红火醉了

　　眼皮再次一跳，我的心里也终于变得彻底慌了。而我身边的红火已经喝得烂醉，她的一次次玩笑将我弄得非常难受。

　　根本受不了她这种尤物的诱惑，她的一举一动总能激发我心中的野兽。都有种冲动了，我想把她揽在怀里狠狠教训她一番。

　　但是我还是忍住了，我拿起电话感觉心绪不宁想再次给大力打个电话。

　　“坏弟弟，我们一起喝酒呀？”喝下一口红酒，红火醉醺醺的将她的红酒递给了我。

　　看了一眼红火的酒杯，那上面还印着红火诱人的唇印。她的嘴巴不大不小。嘴唇薄薄的看着十分动人。尤其是她一脸娇媚的样子，此时喝了酒后脸颊绯红。还有她那两片娇嫩的红唇，半张半合着让人十分想上去亲上一口。

　　亲红火。这种感觉一定非常好吧？

　　接过红火的酒杯，我喝下了她喝过的酒后心里一下涌起了怪怪的感觉。这感觉让人舒服，就好像我已经跟红火亲过一样。

　　看见我脸红的样子。红火一脸娇媚的笑了。人依偎在我的怀里，红火的嘴唇几乎要贴到了我的嘴唇，“坏弟弟。你是不是很想亲姐姐啊？”

　　感受着红火嘴唇的温度和她口中呵出的幽香，我只觉耳朵发烧心中狂跳。尽量将身子往后动了动，我赶紧对红火说，“姐，你真的醉了。”

　　“我醉了吗？我醉了吗？那就算是姐姐醉了，你陪我一起醉呀好不好？”红火笑眯眯的望着我，又将嘴唇凑到了我的嘴边。

　　这次，我和她的嘴唇已经贴上了。只感觉她的嘴唇一团火热，而我的大脑也变得有些空白了。人已经无处可避，我只能哀求着看着红火说，“姐，求求你了。我脑袋老疼了，你千万别和我闹了。而且我感觉兄弟们好像出事了，心里闹听的老厉害了。你有男朋友，我也有女朋友。你这样，整的我也难受啊……”

　　“难受吗？”红火笑了。

　　“恩，难受。我求求你了，别再闹了。你喝多了。真的……”

　　和我的嘴唇轻轻挨着，红火看着我再次娇媚的笑了，“既然难受了，那你又何必假装正经呢。人生得意须尽欢，姐姐知道你偷偷意淫我很久了。今天我恰好心情好，我可以让你不再难受。”

　　“姐。我们都有对象！”我只觉心里一惊，我连忙摇了摇头躲开了她的红唇。

　　“呵呵，你也有对象，我也有对象。我们只是玩玩，那不是更好吗？”红火笑眯眯的问我。

　　“我没法玩，我也无法做出对不起安优的事。”我摇了摇头说。

　　“哦？那么你那些其他的红颜知己怎么办呢？你以前的事我都知道，我知道你一直都是个不老实的人。可能你确实喜欢安优吧，不过你与她在一起更多的是为了满足她的心愿吧？既然你的身体中藏着恶魔，为何你又要苦苦忍耐呢？”红火笑着问我。

　　“姐，你不会想上我吧？”感觉到了不对，我的心里噗通噗通直跳。

　　“呵呵，那又怎么样呢？毕竟我不喜欢周公子，我和他在一起只是玩玩。而我现在越来越恨了他了，我想做出一点报复他的事情。除了你，别的男人我根本没有胃口。”

　　“可是。我是你的弟弟啊。”我连忙说。

　　“弟弟你还总占我便宜？你还总偷看我的腿？而且，我们只是认的吧？”红火问我，“怎么样？想不想体验一下刺激的感觉。例如。一夜……”

　　听了红火的话，我的心跳得更快了。因为我也很恨周公子，我知道我玩了周公子的太子妃一定是一件非常有成就感的事。还能报复他。给他尝尝戴绿帽子的感觉。我和红火也不适合在一起，她大概是心情不好想利用我报复周公子。可能她也有点喜欢我吧，但是她肯定不会用我负责。

　　她是那种十分奔放的姑娘，以前我就看出来了。而且她也是个尤物，能和她那个的感觉一定非常好吧？

　　不过，我还是摇了摇头。但是。就在我摇头的时候。红火，她已经含下一口红酒笑着看着我说，“坏弟弟。喝下一口红酒你考虑考虑也不迟。”

　　脑袋彻底空白了，我只感觉她的嘴唇紧贴着我的嘴唇有一丝丝甘甜的液体流了下来。人，终于要在这一刻爆炸了……

　　时间已经是半夜两点。认真哥此时坐在车子中正死死的盯着前方。他的性格比较腼腆，也不愿意求人帮他做任何事情。所以这次过来，他只是一个人来的。

　　看了一眼已经没电的电话。认真哥忍不住喃喃自语，“如果洋哥知道我偷了他的保时捷，不知道他会不会生气啊。君要臣死。臣不得不死。哎，实在没有其他办法了……”

　　一边自语着，认真哥一边捅咕车子中的按钮。突然。他看见前面走出一大群人眼神变了。

　　就在他前面几十米处，此时辽阳大哥一脸愤怒的大吼，“吗的。居然敢往我的场子里扔手榴弹。抓住那个比崽子，你们给我扒了他的皮听到没！？”

　　“大哥，这个比崽子很能打啊。炸了我们七个场子，然后还伤了我们不少兄弟。还挺有钱的，弄了一辆保时捷我们追都追不上他。”

　　“保时捷？是不是那一辆啊？”辽阳大哥突然指向了几十米外的一辆车子。

　　“我草！”看见黑暗中的车子，一大群混子脸色全都变了。

　　黑暗中，认真哥驾驶的车子已经被撞得坑坑洼洼不成样子了。看见辽阳大哥他们一大群指向了自己，认真哥将牙齿一咬立刻亮起了大灯。

　　脚下猛踩油门，车子立刻发出一声巨大的嗡鸣声撞了过去。

　　越来越快，越来越近。当那群人反应过来的时候，辽阳大哥已经重重的飞了出去。

　　咔的一声，认真哥立刻跳下车子胡乱开了几枪。接着，他看向了躺在地上的辽阳大哥咬着牙齿说，“君要臣死，臣不得不死。对不起了，王洋是九五至尊。他的话，就是我的圣旨！”

　　啪的一声，空旷的大街上立刻传来巨大的回音。与此同时，由夜场中跑出数十名混子一看见认真哥就大吼一声冲了过来。

　　看见他们杀来，认真哥赶紧又跳进了车子。但是他才跳进车子车门立刻被人死死抓住，无奈之下他只能带着那个人猛踩油门。

　　一声惨叫，车门连着那个人立刻刮到电线杆落在了地上。接着认真哥看见涌来的混子们急了，他连忙猛踩油门向后面倒了过去。

　　哐的一声，当车子极低的地盘撞倒后面的马路牙子立刻掀了起来。接着，车子在地上迸发出刺眼的火星狠狠翻了几个跟头。

　　砰的一声，车子冒出了白烟终于变得安静了。

　　“宰了这个垃圾，给大哥报仇！”围了车子几十秒钟，黑压压的混子立刻拥了上去……

　　只感觉心里再次变得乱糟糟的，我身边的红火已经彻底醉了。扛起她凹凸有致的身子，我将她塞进车子送往了就近的酒店。

　　扶着烂醉如泥的红火，我打开房门将她放在了床上。

　　到了这时我已经喝了很多酒了，再加上没怎么合眼立刻疲惫的躺在她的身边喘着粗气。

　　很累，我看着身材火辣的红火心里也很乱。

　　突然，红火发出一声嘤咛压住了我的身子。眼中露出一丝哀怨，红火红着脸认真的看着我说，“王洋，我真的好孤单。求求你，陪陪姐姐行吗？哪怕一夜，我真的不想一个人孤单的留在这里……”


第469章 大哥的峰会

　　当我醒过来的时候，我只感觉昨天晚上的记忆像是断片了一样。喝酒喝的脑袋直疼，酒店的床上只残存着红火身上的一缕幽香。

　　看了看红火消失的位置，我揉了揉脑袋发现已经是第二天晚上七点多了。太困了，坐在床上我只觉得身子一阵无力。想到距离竞选大哥还只有十几个小时，我赶紧爬进来跑进卫生间洗了个澡。然后不停的做着扩胸运动，又简单的做了一些其他小运动。身子，这才变得稍微舒服了一点。

　　又坐在屋子中发了一会儿呆，我想了想赶紧披上衣服走出了酒店。

　　回到王晨啸借给我的别墅时。叶一航和浩南哥正带着拐来的人口们认真学习。残忍和梁斌蹲在院子中逗弄一条大口，王晨啸也蹲在院子中和他们小声聊着什么。

　　看见我回来了，几个兄弟全都吃惊的抬起头问我。“洋哥，昨天晚上你和红火去哪玩了？怎么现在才回来？”

　　“别提了，喝酒喝多了。”脑袋还有点疼。我的身子也带着淡淡的酒精味道。

　　“哦……”看着我的眼神有些古怪，他们都没有再说什么。

　　和几个兄弟蹲在院子中抽了一支烟，我拿出电话的时候发现已经没电了。将电话送回到房里充电。我出来以后赶紧问，“认真哥、大力和小喇叭，他们三个昨天晚上有没有打来电话？”

　　“没有，我今天联系过他们，到现在也没联系到人。”残忍摇了摇头说。

　　听了残忍的话，我的心里忍不住一惊。然后皱了皱眉头小声自语，“难道，他们三个出事了？”

　　想到这，我赶紧一脸凝重的看向兄弟们说，“一航、残忍，你们两个现在帮我走一趟吧。我怀疑，他们三个好像出事了。从昨天晚上眼皮就一直在跳，我对他们有点不太放心。”

　　“王洋，那明天竞选的时候怎么办？我怀疑，明天竞选一定不会那么轻松。甚至，赵皇帝和蜘蛛有可能带着人埋伏我们直接将我们做掉！”残忍想了想说。

　　“生死有命，富贵在天。这次竞选省里大哥，我们已经做出了不少努力了。有王晨啸和红火帮着我。我已经有了一定胜算。至于剩下的，就全靠运气吧！”我说。

　　“好，那我和一航现在就走一圈。”

　　“开我的车子吧。”王晨啸递给了他们一把车钥匙。

　　“好！”接过车钥匙，叶一航和残忍立刻走了。

　　看见他们两个人走了，我心里始终有一种不安的感觉。接着，我安排了一下剩下的一点小事。“强哥、浩南哥，你们两个人受伤了没什么战斗力。明天我们竞选大哥的时候，你们就在这里负责保护这些难民。然后我的徒弟陪我，如果我选上大哥了就回来接你们。如果我没有选上大哥……”

　　“没有选上大哥怎么样？”浩南哥和强哥连忙问我。

　　燃起一支香烟，我忍不住攥紧了拳头。然后脸上露出一抹苦笑，我笑了笑对他们说，“如果我没有选上大哥，你们就想办法立刻带着这群难民回自己城市。等着我，咱们回油城的营地商量以后的大事。要是我死了的话，你们养好了伤为我报仇！”

　　“洋哥！”听了我的话，他们两个人的脸色变了。

　　“我只不过是一个小混混，能走到今天除了因为你们也是因为我运气稍好一点。我本来以为我一辈子都会平庸下去，而我能走到今天这一步已经不亏了。没吃过的东西吃过了，没喝过的东西也喝过了。至于感情债，我也欠下了不少。不亏了。就算死了也值得了。要么继续富贵，要么走入地狱。如果我真的死了，安优的病就交给你们了。还有如果青花带着我的孩子回来了。一定不要告诉我的孩子他老爸是个混子。”

　　说着，我将两张血型鉴定纸分给他们一人一张，“这纸你们拿着。用这张纸可以找到能治好安优的药引。”

　　“洋哥，这纸的用处有点古怪啊。”拿着纸，浩南哥和强哥的表情都有点尴尬。

　　“我也知道古怪，尽量试试吧……”我无奈的露出一抹苦笑。

　　接着，我又看了一眼身边的梁斌说，“徒弟。我们还有十几个小时就要竞选大哥了。走吧，让我看看你的本事怎么样了。”

　　“好！”梁斌点了点头。

　　学的是少林七十二门绝技，梁斌的潜力也是我们所有人中最强的。而他舍得付出努力和汗水。他这种人将来注定要成为最强的高手。

　　和梁斌一番大战，当梁斌快要被我打倒在地上时突然一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　他练的是三十六门外功和三十六门内功，才从地上跳起来梁斌立刻大吼一声向我挥出龙爪。

　　“少林龙爪手？”吃惊。我眼神一变同样向他挥出了龙爪。

　　两只手掌啪的一声重重击在一起，接着我们两个人的指缝穿过对方指缝一瞬间抓紧了对方的手。

　　一阵咔吧咔吧的声音传来，我们很快抓得对方手掌发出了巨响。和梁斌不断脚力。我们两个人的脸色渐渐变得愈加难看。

　　终于，我们互相推了对方一下迅速跳向后面躲得稍远了一点。脸色微白，我笑了笑看着满脸通红的梁斌说。“我还有一门太极功夫没用呢，要是再用太极功夫你可能就打不过我了。”

　　“师父，徒弟还有另外七十一门绝技没用呢……”梁斌一脸尴尬的看着我说。

　　“你大爷！”听了梁斌的话。我的脸色一下变了。

　　然后又和梁斌互相看了一眼，我们两个人全都笑了。走近梁斌一把揽住了他的肩膀，我笑了笑对梁斌说。“都说教会徒弟饿死师父，不过你越强我心里就越高兴。你混起来了，也代表我混得更好了。今天就到这里吧，咱们还得留着力气对付真正的敌人！哈哈哈，就算这次选不上大哥也不亏了。见了世面咱们也知道自己的实力变得怎么样了，不亏了！”

　　让梁斌回去休息后，我一个人躺在房间里看了一会儿安优的照片。然后给叶一航和残忍打了电话，我发现他们两个人的电话也打不通了。

　　吗的，认真哥和大力他们到底发生了什么？不知道为什么，我总有种心绪不宁的感觉。

　　总算熬过了漫长的一夜，而我们的人生也再次到达了一个重要的转折点。

　　车子停在酒店门口，我和梁斌两个人大步走进电梯按了一下十二这个数字。

　　看着电梯上的数字不断上升，我只感觉我的人生也像这个电梯一样。终于，电梯的门开了。而我们推开了眼前的大门，一眼就看见了酒店顶楼大厅中黑压压的混子。

　　几乎所有人的胳膊上都扎着一块黑布，而这一天基本上省里所有有头有脸的大哥也都来了。大家都知道，省里的老家伙们只不过是想选出一名新大哥做他们的傀儡。由一名新大哥镇着，使省里的江湖不会因此大乱。

　　不管新上任的大哥有没有实权，但是他始终是具有一定地位的。

　　名正则言顺，能成为省里大哥对我和赵皇帝还有蜘蛛来说都具有很大的意义。

　　各市大哥已经全都到了，唯独缺少本溪、丹东和辽阳三个市里的大哥。我们的兄弟也没有回来，我看着长桌上空出的三个位置心里有些担心。

　　看见自己的牌子了，我走向自己的位置坐了下来。

　　除了各市的大哥，我还看见了省里江湖上一些赫赫有名的人物。也看见老黑泥了，看见我老黑泥露出了一口黄牙笑了。

　　和老黑泥互相对视着，我心里觉得上次被他黑了。其实那些女人卖到山里也没多少钱，长得都不太好看，几万块钱的价格已经算不错了。不过他一个人收了我三十万，我回去以后才反应过来。

　　然后我又看见了一些其他江湖人物，有鼎鼎有名的江洋大盗，也有火车站一带出了名的惯偷。接着，我看见一个人愣住了。那个人看见我也愣住了，和他对视了几秒钟后我忍不住叫出了他的名字，“张小春，怎么我到哪都能看见你！？”

　　“阿弥陀佛。”看见我道士表情一慌，然后他赶紧一脸正经的闭上了眼睛低声呢喃着什么。

　　尤其是看见张小春还有自己的座位，这令我更加吃惊。心想这个神棍又骗到哪个大人物了？现在升级了？

　　突然，我看见一架纸飞机向我飞来落在了我的面前。看见那精巧的纸飞机，我的心里立刻一阵抽搐向纸飞机飞来的方向看了过去。

　　咔的一声，我忍不住攥紧了拳头……


第470章 周公子的阴谋

　　就在我的不远处，此时蜘蛛正坏坏的盯着我笑。然后看了一眼桌子上的纸飞机，我气的一下就抓起纸飞机撕碎扔在了地上，“蜘蛛，你不要惹我啊，老子现在心情不好！”

　　“吗的，那你快把玉玺还回来啊！”秦游隔着桌子对我喊叫。

　　“我草，你敢骂我师父！？”身后，梁斌立刻伸出手指向了秦游。

　　“草。你是哪来的杂碎？我和王洋说话呢，你的级别够吗？”秦游立刻大叫。

　　“单挑啊，草你吗的！”梁斌涨红着脸对他大吼。

　　“挑啊！”秦游作势欲爬上桌子。

　　“来啊！你吗的！”梁斌也要爬过桌子上去打人。

　　“来啊……”秦游作势。但是他始终没爬。因为他知道，现在我们这伙儿梁斌名气很大。在我们这边，最能打的就是梁斌了。除了冰川和蜘蛛。其他人根本不是梁斌的对手。

　　眼看着两个人吵成一团，蜘蛛冷冷的看了我一眼笑了，“王洋。别以为你勾搭上太子妃就了不起了。你已经得罪了周公子，只要周公子动动手指你一样要死。识相的，就快点把玉玺还给我们。不然，我今天一定不会让你离开这里！”

　　“王洋，还有我们的东西！”另一边，罗汉站在赵皇帝的身后也大吼了起来。

　　“滚犊子，你们那些东西根本不值钱好吧？”向罗汉看了一眼，我立刻伸出手偷偷摸了一下金属外壳包裹的注射器。

　　“王洋，我草你吗！不值钱就还给我们啊！”听了我的话赵皇帝那边气坏了，他们全都愤怒的对我大吼。

　　没理他们，我知道那些小东西也很值钱。毕竟那东西能使我的实力迅速变强，留到关键时刻我还可以用那东西救我的命。

　　如果不是那东西也会使我留下后遗症，我真恨不得现在就给自己打上一针把他们全都弄死。

　　就在我们争吵的时候，大厅的门很快被人推开了。几名混子才走进来就对我们大声嚷嚷，“吵什么吵？要吵都出去吵！”

　　“草你吗，你们几个是什么东西？”秦游立刻指着那几名混子大骂。

　　“哦？说我的狗吗？”门外，周公子面带笑容走了进来。

　　看见周公子这一刻，秦游的脸色立刻变了。接着红火和王晨啸跟在后面走了进来。跟在后面的四大家族也是深深看了秦游一眼。

　　微笑着，周公子和红火、王晨啸等人走向了长桌的尽头。燃起一支香烟，周公子看了秦游一眼轻轻坐在了椅子上。而红火依然一身火红色装束，她娇媚的看了秦游一眼和王晨啸分别坐在了周公子两边。而四大家族的四个老东西，他们全都坐在了红火和王晨啸稍微靠后的位置。

　　轻轻吐出一缕薄烟，周公子看着秦游的眼神变了。同时。四大家族的其中一个大哥立刻发出大吼，“跪下！”

　　噗通一声，秦游立刻伴随着那声音跪在了地上。脸色惨白，跪在地上的他身子忍不住瑟瑟发抖显得十分恐惧。

　　“没有见识的乡巴佬，到了省里居然还敢自称大哥？”家族大哥脸现不屑，从身上取出一支香烟点燃了。

　　“一条狗而已。”周公子笑了，然后深吸了一口香烟说，“今天，大家都知道我们要做些什么吧？”

　　“知道。”在座的大哥们立刻七嘴八舌的回应。

　　“呵呵……”听了大哥们的话，周公子按灭了手中香烟不再说话。

　　一瞬间，整个大厅变得鸦雀无声。所有人都没有在说话，他们都等着周公子下一步的指示。但是周公子始终没有说话，他只是将食指在长桌上面轻轻的点着，发出有节奏的声音。

　　安静，整个大厅一直安静着。我们在座的这些人都不知道周公子心里想的什么。全都皱着眉头揣测着。而站在我们身后的打手们也全都偷偷观察周公子，额头上不断流下了许多冷汗。

　　都知道我们今天来的主要目的是选出一名新大哥，但是我不明白周公子为什么不说话了。

　　看向赵皇帝。我发现赵皇帝的脸上写满了得意。他只是微笑着，不断轻轻转动拇指上的碧玉扳指。而蜘蛛也是十分镇定，我知道他们肯定送出了很多好礼。

　　看见他们这样。这让我心里更加忐忑。即使有红火和王晨啸帮着我，这让我依然没有多少胜算。毕竟，在座最有话语权的还是周公子。而周公子，他到了现在都没有说话。

　　时间开始变得漫长，周公子依然用食指轻点长桌没有发出任何声音。

　　大约半个小时之后，周公子突然看向我笑了。“王洋，玉玺怎么没有送来呢？”

　　“这两天太忙了，我还没有机会。”我皱了皱眉头对他说。

　　“哦。我听说你是太子妃的弟弟啊。”周公子微笑着看我。

　　“是！我们以前关系很好。”我点点头对他说。

　　“那么，你们这几天有没有发生什么呢？”周公子看了一眼身边娇媚的红火，又向我看来。

　　“周公子。我是她的弟弟，我们不可能发生什么。”想起前晚的时间，我只觉得后背的衣服都快湿了。

　　“什么都没有发生吗？例如。你把她草了……”周公子问我。

　　听了周公子的话，这让我心中更加害怕。只觉周公子的眼睛如刀子一般直指我的内心深处，他强大的气势将我压迫得十分难受。而我只是和周公子深深的对视着。由额头上不断流下了豆大的汗水。

　　几十秒后，我盯着周公子的眼睛忍不住笑了，“周公子。这怎么可能呢？哈哈……哈哈……”

　　“既然你没有草我的女人，那么你为什么这么紧张呢？”周公子的眼神也缓和了，但是依然阴寒的可怕。

　　“我怕你误会呢。”我说。

　　“哦。那和太子妃做那种事的感觉是不是很好？她的腿是不是很长？她的声音是不是很娇媚呢？”周公子问我。

　　听了周公子的话，我的心里终于害怕了。忍不住向红火看去，我发现她只是娇媚的笑着却并没有看我。

　　手，悄悄的伸向了腰间。我已经决定了，要是周公子再乱说什么我就直接将他干掉。尽管他的权势能将我压死，但是我绝对不能再坐以待毙了。他太吓人了，他每一句话都像锤子一样敲打得我心神俱颤。

　　这是一个可怕的人物，我已经决定将他杀死亡命天涯了。

　　就在我打算将他直接射杀然后逃走的时候，周公子突然又笑了，“好了不逗你了，既然你是太子妃的弟弟我肯定要对你好一点。太子妃很不老实呢，总想给我戴顶绿帽子让我尝尝滋味。呵呵……她很调皮呢……”

　　“现在，我们还是讲讲正事吧。”微笑着，周公子突然收起轻点长桌的食指露出了微笑。

　　“大家都知道了，王涌已经死了。而我们不能因为他群龙无首，所以我们毕竟在他死后挑选出一名新的大哥主持大局。因为油城是我们省里中最有钱的城市，而油城的大哥也是我们省里大哥中势力最大的。赵皇帝有钱有势，蜘蛛心狠手辣。无论是他们中的谁，他们都有成为省里大哥的潜质。”

　　“而王洋，他的脸蛋似乎比较吃香一点。有安家作为他的靠山，他成为大哥后也能带给我们许多方便与好处。三位大哥都很优秀，他们都有资格成为省里的大哥。我个人来讲，是比较偏向蜘蛛的。因为他很像一条狗，能成为一条好狗。至于赵皇帝也很不错，这两天为我们送了不少礼物。王洋呢，他又得到了我女人的青睐。太子妃的面子，我肯定是要给的。而且王涌也很中意他，竟然在临终前指定他为接班人。”

　　“所以，我决定公平一些……”说着，周公子看向我意味深长的笑了……


第471章 将计就计

　　“找一个偏僻的大山，你们三方各带八人来一场厮杀。成王败寇，能活着走出来的那个人就是省里的大哥。”

　　“回去准备准备吧，把你们杀人的东西都准备好。明天这个时候在这里等我，到时候我们将会欣赏你们精彩的表演。”

　　微笑着，周公子深深的看了我一眼站了起来。接着，他和红火、王晨啸还有四个老东西带着一大群人离开了大厅。

　　他们才走，大厅中立刻变得沸腾了。不少人激动的满脸通红，他们忍不住大声讨论，“吗的，这回可精彩了啊。最强的三个大哥带着人决斗，只能有一个人活着走出山里！”

　　“是啊。这样一来另外两个团伙就彻底废了。哈哈哈，周公子还真是聪明呢。”

　　“真几把过瘾啊，比看电影还过瘾！”

　　耳听着那些大哥们一个个大声讨论着，我看见赵皇帝和蜘蛛脸色全都不太好。因为我们都没有把握杀死对方。我们也都只有三分之一的机率活下来。

　　看见赵皇帝不笑了，龙太子立刻站起来对赵皇帝表明身份说，“赵哥，这次进山生死难料。我家里那么有钱。我可不跟你趟这浑水了。吗的，王洋和蜘蛛都越来越强了，我可不想稀里糊涂的跟你死在山里。”说着，龙太子立刻转身就走。

　　当龙太子快要走出大厅的时候。一张纸牌突然发出嗤嗤的声音由他耳边飞过。啪的一声，纸牌一下扎在了他前面的木质门框上。看着那张纸牌，龙太子立刻吃惊的转过头说，“赵皇帝，你这是什么意思？”

　　“龙太子，你大概收了我很多钱吧。现在说走就走，你觉得好吗？”赵皇帝冷笑着问。

　　“赵皇帝，你竟然敢威胁我！？”听了赵皇帝的话，龙太子立刻大怒。

　　就在赵皇帝和龙太子说话的时候，大厅中突然由传出了一声巨大的枪响。听见那枪声，龙太子和赵皇帝脸色大变同时蹲在了地上。连我也被那枪声吓了一跳，和梁斌两个人齐齐的蹲在了地上。

　　向长桌对面望去，我只看见蜘蛛一伙各个脸色非常难看。他们都拿出了手枪，冰川一脸寒冷的扫视着大厅中的大哥们冷冷的说，“很想看热闹，是吗？很想欣赏我们的表演，是吗？如果我再听见任何一个人发出声音，就不要怪我冰川枪下无情了。”

　　“比崽子，你以为只有你有枪啊。吗的，难道我们都没有吗？”一个大哥狠狠看了冰川一眼，立刻掏出了身上手枪。

　　那大哥就站在我不远处，当他掏出手枪时我立刻听见对面传来了一阵爆豆一般的声音。

　　就看见蜘蛛、冰川、秦游和杀手还有大笨象等人全都拿着手枪目不转睛的向他射击，而那大哥直勾勾的盯着他们溅了我们很多人一身鲜血。

　　唰的一声，那大哥被定在墙上之后圆瞪着双眼滑倒在了地上。看着那大哥圆溜溜的眼睛。我摸了摸脸上的鲜血都快被蜘蛛他们给吓死了。

　　吗的，蜘蛛的胆子是真大啊。整个省里，我想除了他们应该再也找不到这么大胆的团伙了。接着，我看见蜘蛛不屑的又向那大哥身上打了两枪。临走时，我听见蜘蛛小声骂了一句什么，“草，竟然说我是狗！”

　　看着身边那大哥血淋淋的尸体，我知道蜘蛛现在和我一样很想杀掉周公子了。

　　再看一眼赵皇帝和龙太子。他们两个人都被蜘蛛吓得脸色煞白。都没有说话，赵皇帝想了想从碧玉扳指中拉出了一根看不清的丝线。

　　赵皇帝，他也对周公子起了杀意。

　　我们是混黑的，但是周公子却不是混黑的。尽管周公子权势滔天，但是他根本不知道我们这些人的真实想法。

　　他太嚣张了，他也太猖狂了。他根本不是混子，他也不了解我们。他根本不了解我们，其实我们也是可以杀掉权贵的。

　　就像王涌被抓时，他带着兄弟们与警察发生的那场枪战。

　　如果我们的生命受到了威胁，我们根本不会管他是权贵还是贫民。我们只知道，他是一块需要被踢开的绊脚石。

　　养虎的人，有时候也是会被老虎吃掉的。

　　既然我们已经决定了要成为省里大哥，我们怎么可能会成为被他们看不起的傀儡？我们都有野心，我们要成为的是真正的大哥。

　　回到别墅，我很快就看见了王晨啸和红火。看见红火，我忍不住抓住了红火的手问，“姐，你难道和周公子说了吗？”

　　“傻子，你难道看不出来周公子是诈你的？”红火不屑的看了我一眼。

　　“吗的，周公子这比太阴险了。他当时真的要把我吓死了。”我连忙说。

　　“是你自己做贼心虚好吗？小贼偷，偷了姐姐的心……”红火一脸疼爱的捏了捏我的鼻子。

　　“王洋，你和太子妃不会真的那个了吧？”就站在我们身边，王晨啸立刻吃惊的看向我们。

　　听了王晨啸的话。我和红火两个人的脸都忍不住红了。然后狠狠瞪了王晨啸一眼说，“关你什么事？”

　　偷看了一眼红火长长的美腿，我赶紧动了动身子认真的说，“吗的。我怀疑周公子想把我们全都干掉！”

　　“赵皇帝和蜘蛛猜到了吗？”红火笑了笑说。

　　“他们一定也猜到了！”想起在酒店中的一幕，我点了点头。

　　就在我身子上依偎着，红火不由打了个哈欠无精打采的说，“能混到这个地步的人都不是傻子，看来周公子太低估你们了。在他眼里他只把你们当成一群狗，他却根本不知道狗也是有智慧的。尽管狗也十分忠诚，但当它们看见一只只同伴被打死时难免不会愤怒到反抗。王涌，他其实就是周公子以前养的一只狗……”

　　“姐。你是说王涌是周公子害死的？”我连忙问。

　　“呵呵，你们都比王涌优秀太多了。而周公子要扶持起来的是一只土狗，而不是你们这一群有机会变成狼的狗。所以，他不会由着你们发展做大。”红火说。

　　“那我该怎么办？”我连忙问。

　　“问我吗？你把我当成你的安大小姐了？”红火没好气的瞪了我一眼。

　　听了红火的话。我已经感受到了她一丝酸溜溜的醋意。然后尴尬的笑了笑，我心想确实只有安优才能帮助我啊。但是安优的病还没有治好，要解决这一切麻烦都只能靠我自己一个人。然后我又给叶一航他们打了电话，发现叶一航他们几个人的电话都打不通。

　　吗比的。真是奇怪了啊。认真哥和大力他们几个失踪了，现在连叶一航和残忍也失踪了。到底，他们那边究竟发生了什么？

　　没办法，我只能拉着红火和王晨啸陪我商量。“如果我没猜错的话，周公子肯定是想我们打得三败俱伤干掉我们。但是蜘蛛、和赵皇帝都想成为大哥，我也想成为大哥。就算我们知道了周公子会对付我们，我们仍然不会联起手一起对付他。而且周公子的背景也太大了。如果我们杀了他就更没有当大哥的可能了。到时候我们一定会被警察通缉，一直到亡命天涯。这个几把太烦人了，怎么都没想到会在省里碰见这么大的敌人。”

　　“还有，周公子让我们去山里混战杀死对方。要是以前我倒也可以借着这个机会杀了赵皇帝和蜘蛛。但是我现在根本没有人手啊。残忍、叶一航还有大力他们都失踪了，现在唯一能帮的上忙的只有梁斌一个人。但是就算我们两个人很厉害，我们也打不过赵皇帝和蜘蛛啊。”

　　“现在看来，我只能将计就计明天去山里跟他们混战了。不过我也要想一点办法。最好是赢了还能保住我们的命。你们看，我这招怎么样？”

　　听了我的话，王晨啸和红火显得有点尴尬，“王洋，你自己已经分析的这么好了，而且还相出了这么好的办法。请问，你为什么还要问我们呢？”

　　“没有把握啊，没有小仙女帮我我做什么心里没底啊。哎，明明知道周公子要害我们还要假装不知道。这种感觉，真他吗的难受啊。不过周公子最好别惹急了我，惹急了我我就去找个杀手把他干掉！”我说。

　　“算了，别异想天开了。以周公子的家世，如果你杀死了他他老爹会查不到你身上吗？要知道，他老爹可是全……”

　　“晨啸，这种话就不要说出来了吧？”红火深深的看了王晨啸一眼。

　　“知道，话不能乱说。”王晨啸点了点头。

　　接着，我们三个人都不知道说什么了。想了想，王晨啸突然说，“如果你打算将计就计的话，我可以帮你。明杰和你关系也很不错，他大概也可以帮你吧？你我加上梁斌和明杰，我们也有四个人了。我再找上几个身手不错的兄弟，我们八个人倒也可以试试。”

　　“要趁机干掉蜘蛛和赵皇帝了吗？”我问。

　　“不错，就算你不杀他们他们也会杀掉你吧？”王晨啸面无表情的问我。

　　“好，那就干掉他们！”点点头，我立刻握紧了拳头。

　　就在我们商量好这一切的时候，强哥突然拄着拐棍从外面走了进来，“洋哥，你看谁来了？”

　　听了强哥的话，我立刻向强哥身后看去。一瞬间，我的眼中立刻露出了惊喜的目光！


第472章 西游记的故事

　　一袭白色长裙，站在强哥身后的女孩子为这个明媚的夏天带来了一丝清凉。而她的眼睛一直直视着我，散发着几许寒意。微笑，女孩子看见我露出了冰冷而又甜甜的笑容。

　　看见她，我整个人顿时高兴的不知道如何是好。

　　她来了，她竟然也来了。而她的出现，立刻为我心中灰暗的天空带来了一抹光亮。

　　心中的烦恼如被乌云驱散一般，我傻傻的看着她竟然一瞬间高兴的手足无措。

　　终于，我忍不住叫出了她的名字，“珂儿！”

　　看见美丽的陈珂，就连王晨啸也是忍不住有些痴了。接着，王晨啸眼神复杂的看了红火一眼说。“你的姐姐来了吗？我先回避一下吧。”

　　“哎，我也回避一下吧。”哀怨的向我看来一眼，红火想了想也离开了。

　　尽管陈珂的眸子如冰封一般寒冷，但是她依然感受到了空气中一些奇妙的气氛。看了一眼红火千娇百媚的背影。陈珂想了想问我，“王洋，这段日子你又做什么好事了吗？”

　　“什么？”心里一阵紧张，我连忙直起了身子。

　　“我听说红火已经贵为太子妃了。你们这两天走得很近。”陈珂冷冷的说。

　　听了陈珂的话后，我只觉心中更为紧张。一瞬，我的脸立刻变得通红，“吗的。是哪个王八蛋闲的没事整天在人背后嚼舌根！？你告诉我是谁，我去扒了他的狗皮！”

　　“呵呵，你现在已经是明星一般的混子了。难道你的事，需要别人刻意告诉我吗？”陈珂冷冷的问我。

　　看着陈珂冰冷的双眼，我的心里忍不住再次一惊。同时，我也想起来了。记得以前陈珂还在我身边派过卧底，那个卧底就是闵昊。想到这，我连忙红着脸问陈珂，“姐，你是不是在我身边又有卧底了？”

　　“好久没有卧底了吧，你现在已经不需要我了。”陈珂轻轻摇了摇头。

　　已经能感觉到陈珂语气中一丝淡淡的失落，而我也想起了我们现在不太寻常的关系。现在的她是赵皇帝的未婚妻，我是安优的丈夫。她不是红火，无论什么时候她都不会像红火一样玩的那般开放。

　　但是不管到了什么时候，我的心中始终对她保持着那份特殊的感情。这种感情永远都不会变，即使我已经将这种感情深埋在了心中。

　　越走越远，这让我心里有点难受。想了想，我忍不住燃起一支香烟苦笑，“是啊，现在的我已经是大哥了。而我已经变了，你也变了。物是人非，一切都再也回不到以前了。珂儿，这次你过来找我应该不是来旅游的吧？”

　　“你应该猜到我因为什么找你。”陈珂目不转睛的看着我说。

　　“我猜不到。”我轻轻摇了摇头。

　　“那么，你和红火到底做了什么？”陈珂问我。

　　“我和她……”

　　因为知道我们不太可能了。所以我说话时的样子也比较随意一点。但是才刚准备说话，我突然发现了陈珂的一些异常。

　　因为，我好像感觉到她吃醋了。她进来的时候还对我笑呢，笑得特别温柔。现在语气冷了，就连语调也变化了。

　　就细细盯着陈珂的眼睛，我想了想露出了猥琐的笑容，“珂儿，你该不会是吃醋了吧？”

　　“我没有！”咬着嘴唇。陈珂一下扭过了脑袋。

　　“没有？”看见陈珂耳朵发烧的样子，我的眼神不由变得更加吃惊。

　　心里很快变得酸酸甜甜的，我发现我看见她人后心情好了很多。尤其是她害羞时脸红的样子，真的是说不出的好看啊。对别人都没有开玩笑的心情，但是一看见陈珂我几乎什么都忘了。

　　然后人走得和陈珂很近，我想了想一下拉住了她的手说，“珂儿，你是不是还喜欢我呢？如果你喜欢我就说呀，我带你私奔。”

　　“私奔？你和我私奔了你的安大小姐怎么办？”陈珂问我。

　　本来已经拉住了陈珂冰冷的手指，听了陈珂的话我顿时没了心情。放开她的手，我的眼中露出了一丝痛苦的神色，“我本来已经快找到治疗安优的药引了，但是那个女孩子还太小了。要是用她做药引的话，恐怕要等到十几年后。时间太久了，而且我也不太忍心。哎，好可惜啊……”

　　“呵呵，既然你心里还有安优就请你不要再胡闹。”陈珂冷冷的看我。

　　“你怎么跟我亲妈一样呢？真烦！”嫌弃的看了陈珂一眼，我转过身子就向沙发走去。

　　但是当我人才走向沙发的时候，我突然感觉屁股被人狠狠踹了一脚。我草，当时人差点没狗啃泥撞到沙发上。

　　就用手扶住了沙发。我立刻很恨的转过头看向陈珂，“你干什么呢！？踹我屁股干什么！？”

　　话才说完，我人一把就被陈珂抓住了衣服领子。她的眼睛更冷，整个人散发出的冷气都快要把我冻死了。只看见陈珂很用力的抓着我。然后用很凶的表情看着我说，“王洋，虽然我和你不能在一起。我，也不能像你的老婆一样约束你。但是安优管不了你。我一样可以作为你的姐姐管教你！你现在越来越不像话了，你一定和红火发生了什么！”

　　“你怎么知道的？”我一脸惊恐的看她。

　　“我能感觉到红火看我的眼神，也能感觉到你和她的变化。你当我是傻子吗？我和红火那么熟她看见我都忘记说话了！”陈珂狠狠的瞪我。

　　听了陈珂的话，我整个脑子顿时空白一片。

　　互相对视着，我的心里立刻涌起了一种古怪的感觉。

　　过了很久，我才忍不住看了她一眼说，“姐，你生气的样子真好看啊。害羞。温柔，微笑，我发现你什么时候的样子都那么好看。姐，你好漂亮啊……”

　　“……”深深吸了口气。陈珂差点没被我没心没肺的样子气死。

　　一把就将我推倒在沙发上，陈珂又用脚一下就踩住了我的脚。她踩的很用力，不过我一点都不疼。我就是在心里想，我和红火发生了什么她生这么大的气干什么？她又不是我老婆。今天的举动确实有点反常了。

　　“你和红火到底发生没发生那种事？”陈珂踩着我的脚很生气的问我。

　　“发生了……”心里慌的要命，我的眼睛不敢看她。

　　“为什么，你为什么还要这样？”陈珂整个人像要炸了似的。

　　“太诱人了啊，而且她说她寂寞。那天晚上她喝了很多酒。我也喝了不少酒。又在一个房间，然后就……”

　　“王洋，你太过份了！”听了我的话，陈珂的脸上露出了古怪的表情。像是很着急似的。她一咬嘴唇竟然啪嗒啪嗒的落下了眼泪。

　　看见陈珂哭了，我这心里一下变得难受的不行。然后赶紧站起来把她扶下坐下，挺着急的看着她说，“珂儿。我也不是故意的啊。我都老长时间没黄了，就那天被她整的难受黄了一下。而且我是个正常的男人啊，不可能有那么强的定力吧。而且她还是周公子的女人，我感觉像报了仇一样特别痛快啊。”

　　“你怎么这么不要脸啊？这种事你还好意思说？难道你都不知道撒谎吗？”陈珂生气的打了我一下。

　　“我去。我撒谎能骗过你吗？而且你不光是我姐，还是我的好朋友，我和你说说也好啊。反正早晚让人知道，干脆说了得了。”我无奈的笑了。

　　“你！！！！”听了我的话，陈珂指着我半天没有说出话。

　　看见陈珂又羞又愤的样子，我的心里也是各种无奈。然后只好又对她解释说，“太累了，我不想再被道德捆绑了。过的是有今天没明天的日子，我指不定什么时候就让人开车撞死，让人从路边冲出来开枪打死呢。而且我也很喜欢你，我们之间早晚都要发生点什么。也不算背叛安优啊，我俩又没领结婚证。是很喜欢她啊，但是我俩在一起时也和别人发生过什么啊。安优不生气的，她醒了以后还要和我聊这些呢。”

　　“你这是歪理！”陈珂真的被我气的不行了。

　　“哪是歪理啊，是我俩真的聊这些。她以前还问过我那种事的细节呢，我给她讲的津津有味的。就是我和青花还有小美女，我们三个人一起嘿嘿嘿。我草，那是很难忘的一天啊……”

　　“你和青花还有小美女一起做过？”听了我的话，陈珂立刻瞪大了美丽的眼睛。

　　“啊……”心里咯噔一下，我感觉自己说漏了什么。

　　啪的一声，我只感觉脸颊火辣辣的疼。再看陈珂，她已经又羞又愤的跑了。不过说真的，如果安优醒了应该真的不会生气吧？我们两个是最好的朋友啊，以前真的总聊这些。

　　吗的，我感觉我又变回那个不要脸的王洋了。双子座的人，看来果然有两种不同的性格啊。哎，都是那个坏人王洋。和红火的事，跟现在的我绝对无关啊。

　　就在我找坏人王洋背黑锅的时候，我看见红火一脸娇媚的从厨房中走了出来。一脸的轻佻，红火笑眯眯的看着我说，“坏弟弟，原来你还玩过那么刺激的游戏啊？”

　　“是3……吗？”一看见红火凹凸有致的身子，我人已经忍不住起了反应。

　　“呵呵，你听说过西游记的故事吗？”笑了笑，红火走过来在我脑袋上敲了三下。

　　“姐，这是啥意思啊？”只感觉身子像触电一般麻麻的，我立刻瞪大了眼睛。


第473章 歪理搞定大小姐

　　人都是有两面性的，一面天使一面魔鬼。而当一个人背了太久的包袱，我想他一定会受不了巨大的压力变成另外一个人。就像我曾经被压迫的太久，我变成了另外一个王洋。而我现在被道德捆绑了太久，我也变成了另外一个王洋。

　　算了，与其被人逼着装纯活得那么辛苦，为什么我还要继续被那些人捆绑下去呢。而且我的名声本来就不太好听，还不如当真正的自己舒服一点。

　　别人爱怎么骂就怎么骂吧，我只是真的无法舍弃那些女孩儿。她们都太优秀了。真的无法割舍。

　　与其承受着那种与她们分开时撕心裂肺的剧痛，还不如好好珍惜她们才是真的。别让她们受到一丁点伤害，好好的疼爱她们吧。

　　不过到了现在。陈珂和安优我都没有碰过。就是挺爱她们的，人也是真心的对她们好。能对每个人好不是人渣，看见一个就着急甩掉另一个才是真正的人渣。

　　只能说运气比较好吧。王洋得到了很多福分。只可惜现实不是古代，我受到的约束和捆绑都太多了。

　　是真的不明白红火是什么意思，不过她娇媚的样子在那一夜真的令我魂飞魄散。她的腿太长太美了。想一想那滋味真的无法形容。难怪，就连周公子这种大人物都要跪倒在红火的石榴裙下。如果不是我身边的好女孩儿太多，我可能也要被红火深深的迷住了。

　　找到陈珂时还在哭呢，我挺无奈的拉拉她的手说，“你又不能跟我在一起，还是你支持我找的女朋友。如果当初我们早一点在一起了，我可能就一直对你一个人专心了。是命运的安排啊，我能变成现在也是你的功劳啊。”

　　“你又在歪理！”陈珂含着眼泪很恨的看我。

　　“怎么可能是歪理呢？要不要我跟你捋一捋啊？”我问。

　　“好，你说。”陈珂生气的点了点头。

　　“那么好，我们从头开始捋啊。”说着，我掰起了手指头认真的看着陈珂说，“我早就说过我喜欢你了吧？而且特别特别喜欢你。是你不愿意和我在一起，介绍了一个我不太喜欢的谢丽莎对吧？”

　　“对。”陈珂认真的点了点头。

　　“说实话啊，谢丽莎长得也很漂亮。文文静静的，是个外表看起来比较乖巧的女孩儿。但是我并不喜欢她这类型啊，让我跟她在一起我宁愿选择小美女。然后我就和小美女偷偷相爱了，这个不怪我吧？”我问。

　　“你继续说。”陈珂深吸了口气。

　　“然后我就认识了安优啊，但是我一直当她是我的妹妹。到了现在也是啊。她那么可怜我是多么爱她啊。最偏心的就是她了，最疼爱的也是她了。那么聪明那么可爱，但是我没碰过她啊。之后才是青花，那个是被人下药了的。没办法啊，所以我才和青花发生了什么。本来我和她也没有关系啊，结果她怀了我的孩子。你说。人家有了我的孩子能不负责吗？”我问。

　　“恩。”陈珂点了点头。

　　“然后就没了。”我眨了眨眼睛。

　　“没了？这么少吗？”陈珂有些吃惊。

　　“对，就是这么少。”我连忙欢喜的点了点头，“如果是别人，肯定是看见一个好的直接就把原来的甩了。我也没做什么啊，和谢丽莎在一起的时候根本不喜欢才和小美女那样的。我和小美女是真的互相喜欢啊，爱慕了很久那一种。安优也没发生什么，根本就不存在背叛不背叛的关系。还有青花，我们就发生了一次。剩下的，真的没了。”

　　“那这么说的话，你也不太过份。”陈珂轻轻点头。

　　“对呀，你哭什么呢？”我没好气的问。

　　“太子妃呢？”想着，陈珂立刻生气的看我。

　　听见陈珂说红火，我的心里忍不住一惊。然后赶紧对她说，“这是一次冲动，吗比的太销魂了啊。她太寂寞了。我们俩在异地遇见都有一些冲动。所以，我们两个才发生了那种事情。也是被周公子欺负的，他比我坏多了啊。总是各种找小姐。我又没怎么样，只是和红火都忍不住了才那样的。不过，真的不亏啊。能和红火来一次。就算被骂渣男我也认了。”

　　“你还好意思说！”

　　“是真不亏，红火的腿很长很美啊。她的脚也很好看，那一身娇媚的气质迷死人了。不过说实在的啊，我心里最喜欢的还是你。哎，一想到做了这么多错事，但是我心里一点都不后悔的错事。哎。我都想忍不住唱首歌了。我想，唱一首一人我两袖清风。”

　　“……”陈珂的眼睛瞪得很大。

　　“就这么说吧，我感觉很多男生有女朋友了。看见其他好看的女生也会偶尔意淫。太专一的男人，我不相信这个世界有很多。我也是专一，只不过我是对每个女生都专一而已。而我的存在。只是帮很大一部分男生实现了心里的愿望。都没有错过，没有让人心里后悔。人活着本来就是要开开心心的嘛，都已经走到了这一步为何还要在心里留下遗憾？反正骂我的人已经很多了。我已经不太在乎了。他们愿意骂就怎么骂吧，反正我看不见。”

　　“你太不要脸了！”

　　“太不要脸的人才能做皇帝，要脸我早就被人狠狠的踩死了！”我的眼睛一瞬间亮了。

　　“哪有你这种人啊。做了亏心事还理直气壮的。长这么大，你还是第一个呢。”陈珂被我说得无力反驳，一张俏生生的脸蛋红得如苹果一样。

　　“是姐姐培养的好。没有你我怎么可能这么优秀啊？没有你给我动力，我怎么会变得像现在一样能说啊。文武双全，万人之上！”笑了笑。我轻轻搂住了陈珂柔软的腰肢，“不过说真的，你的醋意原来这么大啊？嘿嘿，你是不是还很爱我啊？如果你真的很爱我就别控制了，反正已经被人骂惨了无所谓的。安优最大的心愿是我，而我最大的心愿其实是你啊！”

　　“我不要！”脸变得更红，陈珂赶紧忍不住挣扎。

　　看见陈珂这么害羞我忍不住想笑，感觉我自己确实变强了。原本看着她只有自卑的份儿，现在我也能欺负她逗她了。

　　哎，心里好喜欢她啊。

　　眼看着陈珂急的又要哭，我笑了笑赶紧把她放了，“姐，你吃醋就闹了这么久。而你找我，到底有什么正事啊？我不跟你闹了，咱俩说说正事吧。”

　　“正事？”听了我的话，陈珂的脸色立刻变了。

　　看见陈珂的脸色渐渐变冷，眼睛也渐渐变冷。我知道，其实陈珂找我有一件非常重要的大事。

　　接着，我看见陈珂认真的说，“王洋，我已经知道了周公子明天会令你们三方厮杀。而你们不管哪一方活下来，都会被周公子派人杀死。”

　　“呵呵，他怎么那么牛比呢？”听了陈珂的话，我对周公子愈加不屑了。

　　“知道我为什么知道的这些吗？”陈珂问我。

　　“是那些大哥传出去的？”我问。

　　“不，我昨天晚上就已经知道周公子的计划了。而我打你的电话一直打不通，想到面谈更好一点就直接来了。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我的心里顿时变得震惊。因为，我实在想不到陈珂是怎么知道这么重要的事情。

　　“难道你和周公子也有一腿？周公子在追你吗？”想了想，我立刻发出大吼。

　　“你有病呀！我都告诉你躲着周公子一点，我自己也一直躲着他呢。这件事，是他亲口告诉陈王的。因为，周公子真正的目的是将你们干掉。而他，要捧起的大哥其实是陈王！”

　　只觉心中更加震惊，我的身子一下寒了。

　　够阴够险，果然周公子！


第474章 最后一次合作

　　已经明白了周公子的意思，我立刻变得坐立不安起来。然后看了陈珂一眼，我又拿起电话忍不住在屋子中走来走去。想了想，我干脆拨通了安家二哥的电话，“安二哥，我有件事想请你帮我打听一下。”

　　“什么事你说。”安家二哥立刻问我。

　　“二哥，我想打听一下。最近这两天，上面是不是有大量的警力调动？”我问。

　　“你要犯罪吗？如果你想犯罪的话我一定不能帮你啊。不然，我要被老爷子骂的。”安家二哥的声音立刻变了。

　　“二哥。你看我是那种人吗？银行的押款车一次最多也就几十万啊，我不可能因为区区几十万去做杀头的事情吧？”我没好气的问。

　　“抢别的也不行啊。”安家二哥忙说。

　　“那我问问你，在咱们这抢什么能发大财啊？”

　　“好像都发不了大财。而且路上监控那么多很容易就被抓到了。”

　　“是啊，那你快帮我问问。我不犯罪，行不行啊？”

　　“你等等。我这就帮你打听一下。”说着，安家二哥连忙挂断了电话。

　　几分钟后，安家二哥很快给我打电话了。“王洋，你猜的还真准啊。今天上午才收到的通知，明天将会有大量的警察、特警和武警去南山执行任务。好像是听说有黑道要在那里发生枪战和使用其他大型杀伤力武器，不会是你吧？”

　　“果然是这样。”听了安家二哥的话，我放下电话忍不住一阵疲惫。

　　太几把黑了，幸好陈珂跑来提醒我了。不然就算我明天打赢了赵皇帝和蜘蛛，我想我也一定要被周公子利用白道的力量干掉了。

　　我已经很小心的忍让周公子了，可是我做梦都想不到他竟然会这么对我。想到这，我忍不住将拳头攥得咔咔直响。心里，再次对周公子起了杀意。

　　“珂儿，看来我必须要让周公子尝尝我的厉害了。”我想了想目露凶光的看着陈珂说。

　　“王洋，你不是周公子的对手。就算你混得再好，你也斗不过周公子背后的势力。”陈珂面色凝重的看着我说。

　　听了陈珂的话，我忍不住深吸了口气闭上了眼睛。心里，已经开始盘算怎么对付周公子了。

　　但是想了一会儿，我不由放松了拳头。

　　因为跟周公子相比，我仍然是有些渺小了。确实如陈珂所说，无论我怎么混都斗不过周公子这种权势。但是如果他把我惹急了。我一样要干他。

　　“那么，我就最后再忍他这一次吧。如果他下次还敢招惹我的话，就算我落到亡命天涯的下场也要把他宰了！”说着，我只觉心中燃起了熊熊的火焰。

　　“王洋，你本来的计划是打算将计就计吧？”陈珂问我。

　　“不错，但是现在他调动了这么大批的警力。就算我杀了蜘蛛和赵皇帝。我也没法继续坐住我现在的位置了。而且蜘蛛和赵皇帝依然很强，杀了他们我一定会付出巨大的代价。不过既然周公子想扶持你老爸当大哥的话，那么一切就都简单了。”

　　想到这，我立刻叫上梁斌走向了外面。走到外面的时候，我想了想忍不住回过头看着陈珂猥琐一笑，“你乖乖的在家等我，等我晚上再回来收拾你！”

　　“你有病啊！”陈珂的脸已经红了。

　　看着陈珂红扑扑的俏脸，这让我心里觉得幸福极了。因为以前陈珂是绝不会这样跟我说话的，很明显她已经深深的爱上了我。太好了，正好我心里也很爱她。

　　开的是王晨啸的车子，我很快开到酒店找到了赵皇帝。就坐在酒店二楼的小厅，我看了看赵皇帝身边的龙太子和龙袍笑了笑说，“赵皇帝，事到如今你觉得我们还有打的必要吗？你大概已经知道了吧，周公子想把我们全都干掉。”

　　“我当然知道。但是我一样想将你杀掉。毕竟你现在已经越来越强了，一条小小的红鱼已经快要越过龙门变成真正的红龙了。”轻轻转动手中的碧玉扳指，赵皇帝突然捏住什么轻轻一甩。

　　嗖的一声。一道纸牌划出一道诡异的弧线划破一个灯笼飞回到了赵皇帝的手中。

　　看见赵皇帝对我仍有杀心，我笑了笑对赵皇帝说，“那么。如果周公子在南山集结了大批的警力呢？”

　　“那么我们活下来的人都会犯下使用军火和故意杀人几项重罪被捕，还有我们以前的案子也会被翻出来公之于众。但是我不相信，周公子他救过我。”赵皇帝的脸色白了。

　　“呵呵，出了王涌这件事后。你觉得，周公子还会养一只老虎收拾自己吗？”我笑了笑问。

　　盯着我的眼睛，赵皇帝的脸色变得更白了。接着。赵皇帝缓缓张开手接过一部手机。当着我的面，赵皇帝面色凝重的拨通了电话问，“帮我查一查吧。上面明天在南山有没有行动？”

　　……

　　“那么你打算怎么办？”另一边，蜘蛛舔了舔洁白的牙齿问我。

　　“如果是陈王当大哥的话，你和赵皇帝都不会迫不及待的与我争夺大哥吧？”我微笑着看着蜘蛛。

　　“呵呵。虽然陈王是支持你的人。但是，总比你亲自坐上大哥的位置要好的多。你的意思我已经懂了，你是想让我们放弃明天的火拼是吗？”蜘蛛深深的看着我的眼睛问。

　　“不错。我们三个人一起放弃这场大哥之争。这样，我们就不会给周公子机会抓住我们的马脚干掉我们了。”我说。

　　“如果我不呢？”蜘蛛问我。

　　“那没办法，为了不被你们杀死。我和赵皇帝也只能与你争抢大哥。最后，活下来的那个人被周公子派出警力杀死。”我说。

　　“呵呵，赵皇帝那边怎么说？他。已经同意了吗？”蜘蛛问。

　　“都是聪明人，你觉得赵皇帝会不同意吗？现在我们虽然没有一个正式名分，但是我们都有了成为省里大哥的实力吧？要打打杀杀。还不如我们回到市里慢慢的来。至于省里的那几个老东西，他们都很嚣张吧？有这时间我们自相残杀，还不如把那些和我们装逼的人偷偷全部干掉。还有，你和赵皇帝都很想杀掉周公子吧？别忘了，周公子还骂你是狗呢。”我说。

　　“你不是也被周公子逼得下跪了？”蜘蛛笑了笑说。

　　“所以，周公子是我们共同的敌人。跟着那些权贵合作，我们只能落得和王涌一样的下场。蜘蛛兄弟，你说是吗？”我问。

　　听了我的话，蜘蛛燃起一支香烟露出洁白的牙齿笑了，“王洋，看来你一夜之间聪明了很多啊？怎么，你得到了什么新军师吗？”

　　“这个就不用你操心了吧？”我笑了笑说。

　　“呵呵，虽然我们能坐在一起说话。但是，我为了利益一定会杀掉你。王洋，你会后悔和我合作的。”

　　“我也不会放过你，因为我知道你早晚都会杀掉我。”我说。

　　“那么，就让我们为了我们最后一次的合作握一握手吧。”笑着，蜘蛛站了起来。

　　“好啊。”我也站了起来。

　　两只手掌握在一起，一只黑色的手掌与一只白色的手掌瞬间迸出了条条的青筋。微笑着，我看着蜘蛛说，“原来你的进步也很大。”

　　“不进步就要被别人淘汰，我并不想在这条不归路上死掉。”蜘蛛微笑着看我。

　　“那么再见，祝我们的最后一次合作愉快！”笑了笑，我突然撤掉了力气将手收了回来。

　　一番密谋结束，我知道一切就等着明天装逼了。而我做梦都没想到，周公子竟然会在最后将陈王捧为省里的大哥。这样也好，陈王当了大哥总不会对付我。他还是我的陈爸爸，他一直都对我非常不错的。

　　回到别墅的时候天已经黑了，我买来的一百多个被拐卖的人口全都整齐的在地上打着地铺。从客厅一直走到二楼，我小心翼翼的躲开了她们。当我路过红火的房间时，我想到了她敲我脑袋时一脸娇媚的样子。

　　西游记的故事？她敲我那三下到底是什么意思呢？


第475章 最关键的时刻

　　想了一会儿，我脑袋里想到了孙悟空三打白骨精的故事。觉得有点莫名其妙啊，我向红火的房中看了一眼就进了隔壁自己的房间。

　　然后想想明天，我心里紧张的有点睡不着觉。又想到了陈珂，我的心里总算踏实了一点。现在陈珂来找我了，我争取把她留在我的身边吧。正好我缺个军师，陈珂比我有见识也能帮我出出主意。

　　还有安优，究竟什么时候我才能找到她的药引呢。好想她，好想她快一点醒来。到时候我就能和她玩了。还能和她一起分享很多有意思的事情。

　　至于我身边这些女孩子们，我该怎么办呢？想的头疼，我想了想渐渐睡了过去。

　　梦里。我发现我竟然梦到了红火。穿着一件火红色的短裙，下面是她紧紧包裹着她美腿的黑色丝袜。她又开始撩拨我了，当她将脚踩在我胸膛上的时候我顿时变得像触电一般麻麻的。然后忍不住看了一眼她同样火红色的趾甲。我只觉身子一阵舒适从梦中醒了过来。

　　感觉有点不对，我掀开被子偷偷看了一眼。又看了看手机，发现已经是早上六点多了。好像是浩南哥。在对面的屋子打着呼噜声音特别响。

　　赶紧洗了个澡，收拾完毕后我跑到陈珂房间推开了她的门。

　　此时陈珂正安静的睡着，长长的睫毛轻轻抖动说不出的好看。忍不住露出了幸福的微笑，我心想红火再诱人我喜欢的还是陈珂啊。可惜陈珂不愿意和我在一起，不然我们一定会非常幸福的。

　　不过快了，我感觉她就要答应我了。因为她已经开始因为吃我的醋哭了，还像个小女生一样和我撒娇卖萌。

　　她肯定很想跟我在一起，但是她的心里想着安优就没有和我在一起吧。

　　到了安优醒来的时候，我想我和她们的关系一下就会变得明了了。

　　注视着陈珂慵懒的样子，我想了想偷偷在她嘴巴上亲了一口。感觉好柔软好甜，我只觉耳朵一烫赶紧悄悄离开了陈珂的屋子。

　　其实我是想将陈珂叫醒的，因为白天还有很多事情我不放心。不过我看她睡得太香了就没忍心打扰她，她白天哭过眼睛还有些泛红。好像肿了，让人看着心疼。

　　又看了一眼打地铺的梁斌，我捏了捏他的鼻子小声对他说，“吃早饭去啊，白天我们还有正事呢。”

　　“啊，师父。”睁开眼睛。梁斌立刻对我点了点头。

　　和梁斌两个人在别墅附近跑的步，然后我们又简单运动了一下活动的身体。拉筋的时候，我问梁斌，“徒弟，你有没有想过以后该怎么办啊？”

　　“我不知道，我只想永远都不要被人欺负了。”梁斌说。

　　“但是跟着师父很危险啊。我感觉你还年轻还可以做点别的事情。反正你已经很能打了，不如回去以后你就别跟着我混了吧。”我说。

　　“我不！”梁斌立刻摇头。

　　“我草，难道我这么有人格魅力？”我吃惊的问。

　　“不是，是我即使再能打也斗不过那些黑势力。而师父你就是最大的黑势力，只有跟着你我才是最安全的。而且，你确实很有人格魅力，我喜欢你！”说着，梁斌的脸红了。

　　“吗的，我不搞基！”我连忙摇头。

　　“哈哈哈，我要是女生肯定跟你在一起。长得又帅对人又好，而且温柔从来没什么架子。”梁斌笑了。

　　“可是温柔又没有架子的人很容易被人看不起啊。”我说。

　　“那徒弟就将那些看不起你的人一个个除掉！”梁斌攥紧了拳头。

　　“不用除掉也不用揍他们，让他们自己去品味自己是什么人吧。既然已经决定对人好了，结果我又去打他们那成什么了？他们活他们的，我们活我们的。谁过得开心谁自己心里明白，那种装逼又惹人嫌的人就躲着他们点好了。”我笑眯眯的说。

　　听了我的话。梁斌的眼中露出了一丝失落，“如果我早一点明白这个道理，可能我也不会变成现在这样了吧？”

　　“我也是刚刚才想到的。人生不就是每天不断的领悟吗？”我笑了笑说。

　　“其实我们睁开眼睛的每一天，我们看见的都是一个崭新的自己。”笑着，我突然单手发力一下抓向了一颗大树。

　　咔的一声。我硬生生的从大树上扯下了一块树皮。

　　看见我扯下的树皮，梁斌吃惊的看着我说，“师父，你又进步了……”

　　“必须的，不进步就只能被人淘汰。而我还想多泡点姑娘，所以我一定不能被淘汰。吗的。好多女生我才只碰了一次啊……”

　　“那么我也要进步，我想跟我的老婆永远在一起。”伸出两根手指，梁斌突然指向了面前的树干。

　　没有声音。但是那棵树干上立刻留下了一道浅浅的指印。

　　“什么意思？你想把我衬托成一个反派是不？”我看了一眼梁斌插下的指痕，忍不住咕咚一口咽了一口口水。

　　“徒弟不敢，其实我看见你和那么多女生关系好也很羡慕啊。只不过。我的胆子没有你大……”

　　“哎，一直以来都是假风骚。没想到时间久了，竟然变成真的风骚了。”叹了口气。我扔下了手中的树皮说，“吃饭去吧，今天上午搞不好还要大战呢。吗比的。赵皇帝和蜘蛛都不是信守承诺的人。我总有种感觉，他们今天会阴我一次。叶一航和残忍也不知道怎么了，也不知道为什么去了那么久还没有音讯。”

　　和梁斌简单吃了顿早餐。小笼包和小米粥吃了以后觉得胃里暖暖的。然后开着车子，我们两个就一直坐在车子中静静的等。直到看见有大哥们陆陆续续来了，到来了一大半的时候我和梁斌两个人才走上楼进了酒店。

　　不想这么早来。主要是怕人知道我的心里是紧张的。而我也总是故作坚强，即使前面的路再凶险我也不能露出害怕的样子。

　　走到这一步了，没得选择了。

　　人很快走进电梯进了顶楼的大厅，进大厅时那些等候的大哥看见我们来了眼睛立刻亮了。接着他们的脸色大变，看见跟在我们身后的蜘蛛全都露出了恐惧的眼神。

　　和蜘蛛、赵皇帝几乎是前后脚到的，看见他们也来的这么早我估计他们晚上都没睡好。都在计算着，勾心斗角的想要活的更久一些。

　　这次的会议厅比较安静，明杰想了想坐到我的旁边说，“王洋，如果你们火拼人手不够我可以帮你。赢了，你请我喝一瓶枝江大曲就行。”

　　“哈哈，那怎么行？最起码也得请你喝一瓶人头马面啊。”笑着，我的声音突然小了，“明哥，跟着你我也不说假话了。周公子想要杀我，想杀死我们每一个有真正能力成为大哥的人。他要的是一只纸老虎，而不是一只真正的老虎。如果是兄弟现在就离我远一点好，我不能连累你这个肝胆相照的真心朋友。”

　　听了我的话，明杰立刻皱起了眉头深深的看我。接着，明杰从我的口袋中拿出了一支香烟点燃，“既然已经决定和你做朋友了，你觉得我会把你将我连累吗？”

　　“好兄弟！”又遇见了一个真心朋友，这让我不由深深的感动。

　　话才说完，我很快看见周公子、王晨啸和四大家族的老东西们走了进来。一脸的春风得意，周公子看了我们一眼微笑着问，“三位大哥，你们准备好成为真正的黑道皇帝了吗？”

　　“周公子……”看见周公子终于来了，我忍不住看了蜘蛛和赵皇帝一眼站了起来。

　　“我决定弃权，这次省里的大哥我不争了！”

　　话音才落，我立刻看见在座的大哥们炸了。他们每个人都惊讶的看我，大声议论着什么。而周公子的脸色也变了，变得十分难看。他知道了，他知道我识破了他的阴谋。

　　接着，我向赵皇帝和蜘蛛看了过去。心里噗通噗通的跳着，我总感觉他们会在关键的时刻出卖我发生其他变化。

　　看见我一脸紧张的样子，赵皇帝和蜘蛛两个人脸上同时露出了古怪的笑容……


第476章 权贵的奴隶

　　感觉笑无好笑，他们的笑容使我的神经再次变得紧绷。虽然我是反派，但是他们两个人却是反派中的反派。而我对他们已经足够了解了，我能感觉到他们会在这最为关键的时刻将我出卖。

　　那么，他们会以一种怎样的方式将我出卖呢？

　　或者是，他们真的良心发现和我结为盟友？要知道，我们现在最大的敌人已经不是对方了。而是将我们视为眼中钉的周公子，想把我们这些有实力的大哥全部杀掉的权贵！

　　时间一点一滴的过去，耳边那些市里大哥们议论的声音在我耳边嗡嗡直响。终于，赵皇帝笑了笑站了起来说，“王洋，省里大哥的位置是你说争就争。是你。说放弃就可以放弃的吗？你太看不起周公子了，也太看不起我们四大家族几位老大哥了。”

　　“赵皇帝，请问你是什么意思呢？”看见赵皇帝用这种语气跟我说话，我的心中立刻充满了怒火。

　　“呵呵。我倒没有什么意思。我只是感觉，就连你这种有实力的大哥都不敢与蜘蛛争锋了，我赵皇帝还是安心回家赚钱就好吧。不好意思，这省里的大哥我也决定放弃了。”说着。赵皇帝一脸微笑的坐在了椅子上。接着，燃起一支细杆香烟惬意的吸了一口。

　　看见赵皇帝也放弃了，这让我心里总算松了口气。吗的，这只老狐狸真几把狡猾啊。刚刚。他差点真的把我给吓死了。

　　万幸啊万幸，赵皇帝总算也像我一样放弃了大哥。

　　而且他很坏啊，在放弃的时候还把矛头指向了蜘蛛。他这是互相害，无声无息的拉起了我和周公子之间的仇恨。接着，又将包袱甩开了蜘蛛。

　　那些大哥们没想到赵皇帝也放弃了省里大哥的位置，一瞬间他们的议论声变得更加大了。他们全都瞪大眼睛吃惊的看着我们，然后又看向了一脸阴沉的蜘蛛。

　　好话都让赵皇帝说尽了，蜘蛛基本没什么好说的了。看见我和赵皇帝都在一脸期待的看他，蜘蛛站起来冷笑了一声说，“既然他们都放弃了，那么我只有勉为其难担任大哥这个位置了。”

　　“什么！？”听了蜘蛛的话，赵皇帝的脸色立刻白了。

　　没想到我们两个都放弃了这个位置，蜘蛛竟然主动要当大哥。如果他真的坐上了大哥的位置话，他岂不是可以利用他得到的权利把我们都能搞死了吗？

　　看见蜘蛛竟然要当大哥，这让我心里如打鼓一般噼啪乱敲。

　　赵皇帝更是忍不住发出大吼，“蜘蛛，你竟然敢耍我们！？”

　　“话没有说完呢？你们急什么？”笑了笑，蜘蛛燃起一支香烟坐会了椅子上。

　　接着，蜘蛛深深的看向了周公子说，“我倒是很想当这个大哥，不过我只是开玩笑的。毕竟，我们的周公子一直视我们为眼中钉想要杀死我们呢。”

　　“蜘蛛，你说什么？”听了蜘蛛的话，周公子和四大家族的老东西们脸色全都变了。站在他们身边的王晨啸脸色也变了。咔的一声握紧了拳头。

　　“是王洋告诉我的，他说周公子你们想害我们。而我也查过了，你们确实在南山调集了大量的警力。不光是我们哪个杀死对方，活下来的人都要被警察打死吧？周公子，想不到我这么信任你你竟然这么对我！”

　　“王洋！是谁告诉你的，我要害死你们所有人！？”听了蜘蛛的话，周公子一瞬间满脸怒容向我看来。

　　看见周公子愤怒的表情，我的额头上顿时流下了不少大汗。

　　我做梦都没想到。蜘蛛竟然用这种毒计害我。心狠手辣，一直以来我都把他当成好人了。吗的，我好懊恼。

　　蜘蛛这一句话说出来，岂不是将我和陈王全都卖了？

　　我好心通知蜘蛛和赵皇帝，没想到蜘蛛竟然在这个节骨眼上将我出卖了。

　　而且他把这么重要的秘密说出来了，这让我的脸顿时变得通红觉得十分尴尬。就算我知道周公子要害我，但是我们也不可能说出来啊。这下好了，我们表面的平静一下变得彻底乱了。

　　乱了，整个省的黑道全都乱了。

　　心里如一团乱麻一般，我很快听见了周公子再一次的大声质问，“王洋，是谁将这么重要的消息告诉你的？是他？是他！？还是陈王！！！”连续抓起两个老家伙，周公子愤怒的将他们狠狠一推。

　　噗通一声，四大家族的几个老东西全都吓得跪在了地上。额头上流下了大量的汗水，几个老东西连忙跪在地上哀求着说，“周公子，我们可不敢出卖你啊。知道这件事的除了我们就只有陈王了，一定是陈王，他和王洋关系匪浅啊！”

　　“哦，那么说是陈王咯？去把陈王给我叫来！”周公子立刻愤怒的大吼。

　　事情已经出了。我只觉得头皮发麻耳朵嗡嗡直响。又看了蜘蛛和赵皇帝一眼，只见他们两个都如狗腿一般一脸媚相跑到了周公子身边。

　　然后赵皇帝很不屑的看我，蜘蛛用我能看出的口型对我说，“王洋。这次你死定了。”

　　知道被蜘蛛害得不行，我立刻大骂了一声，“贱人！”

　　蜘蛛这一计不但顺利除掉了我和陈王，还能得到周公子的信任重新成为周公子的心腹。就看着周公子的人已经向会议厅大门走去要寻找陈王。我突然掏出手枪犹豫了一下一枪将那名混子放倒在地。

　　接着，我咬着牙齿发出了一声大吼，“草你吗，老子今天反了！”

　　“王洋造反了！？”

　　“王洋造反了！！！”

　　“这个比崽子居然敢与周公子为敌！！！”

　　看见我打倒了周公子的人，在场的大哥们顿时一脸惊恐的胡乱大吼。与此同时，周公子身边的人和四大家族的几个老东西全都掏出手枪指向了我，“王洋，你竟然还敢造反！？”

　　“王洋。你真的太让我惊讶了。”一脸的狂热，蜘蛛一伙也全都拿出手枪指住了我。

　　“王洋，你果然是天生的皇帝。可惜，你今天终于将自己逼到死路了！”微笑着。赵皇帝身边的人也全部举起了手枪对准了我。

　　唰的一声，几乎在这一刻所有大哥也都掏出了手枪。

　　而我，立刻将枪指向了周公子。

　　早就知道蜘蛛是个心狠手辣的反派，但是我做梦都没想到他还是这种卑鄙小人。看错了他。这让我觉得可笑。用枪指着周公子，我微笑着问蜘蛛，“蜘蛛，周公子当你是狗。可是。你竟然真的像一条狗一样要恭迎他跪舔他。原本我以为你只是坏了点，但是却是一个大仁大义的英雄。现在我才知道，原来你是一个这么不要脸的角色。看来我真的错了，混子果然没有一个好东西啊……”

　　“呵呵……”蜘蛛只是回敬给我一个不屑的冷笑。

　　面对着眼前的数十把枪。梁斌想了想一下就挡在了我的身前，“师父，如果他们敢开枪就让他们第一个杀死我。你替我报仇，杀了那个人渣周公子！”

　　“梁斌。这件事跟你没有关系。”猛拉梁斌一把，但是梁斌竟然使出了落桩功巍然未动。

　　一瞬间，我整个人立刻怒了，“梁斌。你现在长本事了是不！？”

　　“师父，我的本事是你带着我练的。如果你要是出事了，徒弟我也不想活了。”说着，梁斌眼睛一红哭了。

　　听了梁斌的话，这让我心里异常的难受。微笑着，我用枪指着周公子说，“好徒弟，我果然没有看错人。但是我却败给了这贪婪的人心，对不起了……”

　　“师父，我不后悔！”

　　“呵呵，好一个师徒情深啊……”笑着，周公子打了一个响指。

　　只看见四个家族的老东西脸色一变，然后他们赶紧颤颤巍巍的挡在了周公子的面前。

　　看着我随时可能射杀他们的手枪，其中一个老东西的脸色立刻一变，“大胆，竟然敢用枪指着周公子！？快点跪下谢罪，不然我们立刻将你打成马蜂窝！”

　　“快点跪下！”

　　“吗的，不要命了吗？”

　　“快跪下！”

　　“快跪下！”

　　随着四大家族的几个老东西一声声大吼，整个大厅的大哥们都跟着吼了起来。在他们嘹亮的吼声下是一张张扭曲的面孔，同时也埋藏着一颗丑陋的心。

　　不管混得多好，我们永远都是权贵的牺牲品。而很多人依然苦苦挣扎着，他们知道斗不过比天还大的权贵只能笑脸相赢。

　　但是他们全都忘了，只要他们团结在一起还是可以与权贵一斗的。就像王涌一样，他被捕之前发生的那场枪战。

　　而他败了，他落网了。他落网的原因并不只是他罪孽深重，还因为他站错了队伍，跟错了权贵。他也只是一名权贵的牺牲品，但是他在临终之前仍然敢勇敢的拼上一拼。

　　但是，这群人他们都太没有骨气了。

　　大丈夫当能屈能伸，有的时候一名大丈夫是可以跪的。但是有的时候，就算他的腿被打断了都不能跪下。

　　我已经知道自己要死了，就算我跪下了又能怎么样呢？

　　呵呵，只是为他们继续侮辱吧？

　　笑了笑，我轻轻闭上了眼睛，“如果我开出第一枪的话，我想你们一定会将我打成蜂窝吧？不过我愿意赌一赌，看看我这第一枪会将谁打死。”

　　“一！”闭着眼睛，我已经将食指在扳机上紧扣了几分。

　　“二！”我已经感觉到枪膛中的子弹要脱膛而出了。

　　“三！”

　　啪的一声，巨大的会议厅中立刻传来了一声震耳欲聋的枪声……


第477章 疯狗

　　已经感觉到了枪强烈的后坐力，我的手指和耳朵已经震得发麻。但是，我发现我开了枪后并没有迎来疯狂的反击。

　　闭着眼睛，我只觉得眼前的世界是安静的。

　　心噗通噗通的跳着，已经打算困兽一斗的我忍不住睁开了眼睛。

　　看见眼前的一幕，我的手猛的抖了一下。接着，我忍不住惊喜的瞪大了眼睛。

　　此时，挡在周公子面前的一名老家伙肩膀已经被鲜血染红了，但是他疼的只是咧嘴却没敢乱动。而他的身后，周公子已经被人用枪指住了。

　　脸色十分难看，周公子咬着牙齿冷冷的说，“王晨啸。你竟然敢为了这个废物对付我！？”

　　“抱歉，王洋是师父指定的接班人。就算你不承认他是大哥，但是我也绝不会让你伤他一丝一毫。”王晨啸面无表情的说。

　　“那么，你就是要与我为敌咯？”周公子冷冷的问。

　　“呵呵。难道我们不是敌人吗？”王晨啸笑了。

　　听了王晨啸的话，周公子的脸色变得更加难看。他知道王晨啸是什么人，他也相信王晨啸会是一个心狠手辣的角色。身子轻轻抖动着，周公子想了想不由笑了。“真想不到啊，我竟然还在身边留下了你这个祸害。看来，你已经知道我和王涌的事了。哎，我真不应该让你也活下来啊。”

　　“我并没有犯过大罪。就算你想对付我也对付不掉不是吗？”笑了笑，王晨啸突然发出了大吼，“我已经知道了，我师父就是你给他害死的！是你想要控制他，但是你发现他越来越难控制了。所以，你利用你背后的权势害死了他！是不是！？”

　　听了王晨啸的吼声，所有大哥的身子都是猛然一震。接着，他们用难以置信的目光看向了周公子。很快，那些大哥又一个个面如土色的低下了头。

　　看见那些大哥这幅表情，王晨啸想了想笑了，“王涌死了，你们现在胳膊上都带着守孝的黑布。而你们忌惮周公子的权势，就算你们知道是周公子害死了王涌也不敢吭声。是吗？”

　　没有人回答王晨啸的话，他们都只是弄出一副无所谓的表情低着头看着什么。

　　安静着，突然王晨啸再次发出了一声大吼，“你们这群鼠辈！”

　　声音在大厅中发出了回音，直到声音再次消散。而那些大哥们听了王晨啸的话，他们都只是忍不住抖了一下却仍然没有吭声。

　　突然，周公子忍不住发出了咯咯的怪笑声。笑着，周公子擦了擦眼中流出的眼泪说，“他们都只是一群狗啊，你难道还想指望这群狗为你做点什么吗？你的师父是我的狗，而他们也都是我养的狗。就算你说出来是我害死的王涌能怎么样？就算他们知道了又能怎么样？”

　　“王涌，他只不过是一条不太听话的狗。他为了对付我。居然跑去跟着与我作对的那些人摇尾乞怜去了。所以我不想要他了，我把他收拾掉了。哈哈哈，那又能怎么样呢？”

　　“王晨啸，你给我听话了。就算你们这群人混得再好，你们在我眼里永远都只是一条狗！就算你知道王涌是我害死的，但是我敢保证你一定不敢碰我！”说着，周公子整个人发出了一阵张狂的大笑。

　　眼看着周公子大笑，英俊的面孔变得扭曲。而王晨啸的手只是抖动。他却并不敢开枪。

　　因为周公子背后的势力太大了，大的能将我们每一个人活生生的压死。而他的存在代表着至高无上的权利，是我们这群普通人永远都无法触碰的神明。

　　杀了周公子，这只会让王晨啸死的很惨。他不光会自己死掉，他还会连累很多与他相关的人。包括他的家人，他的朋友。他不止是死掉，而且还会比死还要悲惨。

　　就算王涌想要摆脱周公子的控制，但是王涌依然不敢杀他。就连王涌都不敢动周公子丝毫，王晨啸又怎么敢将他杀掉？

　　愤怒着，王晨啸的眼睛红了。他的身子不断抖动着，他只能听着周公子张狂的大笑死死握着手中的枪。而他，终于因为忍不住心中的委屈落下了眼泪。

　　一个铁打的男人，现在却无法杀死自己的仇人。这，是一件多么痛苦的事情。

　　突然，所有人都惊讶的向我看来。而我已经走到了周公子的面前，扬起巴掌啪的一声重重扇了周公子一个耳光。

　　一瞬间，所有人的脸色都变了。他们全都圆瞪着双眼看我，看着我的眼神是那样的惊恐。

　　“王洋，你竟然敢打我！？你！竟然敢打我！？”惊讶，周公子立刻发出了刺耳的尖叫。

　　“草你吗。你是个什么东西？你不就是有个很牛比的老爸吗？没有你老爸你是个几把！”一声大吼，我突然抬起脚就对着他肚子狠狠踹了一脚。

　　表情立刻拧成一团，周公子整个人顿时如炮弹一般飞了出去。接着，我拿起手枪指着周公子连开几枪。

　　一阵啊啊啊的大叫声中。周公子立刻捂住脑袋吓得缩成了一团。

　　枪没有打在他的身上，因为就连我也不敢真的杀他。我只是格外的愤怒，狰狞着面孔骂了一句，“草你吗的。居然还敢搞我？还让我把王涌的遗言告诉你？还想让我把传国玉玺给你？吗的，没有你老爸你是个什么东西！”

　　“草你吗！所有人都几把把枪给我放下！”

　　“王洋，你竟然敢打周公子，你死定了！”赵皇帝惊恐的大叫。

　　“草你吗，你给我跪下！不跪下老子就打死他！”我立刻用枪指着周公子对赵皇帝大吼。

　　“……”愤怒的看着我，赵皇帝并没有跪。

　　“赵皇帝，王洋已经疯了。你快跪下，快跪下啊。要是周公子再被伤到分毫。你担当的起吗？”一脸的惊慌，肩膀流血的老家伙立刻大声训斥赵皇帝。

　　“草！”听了老家伙的话，赵皇帝立刻噗通一声跪在了地上。

　　看见赵皇帝都为了保护周公子跪下了，这已经说明了周公子的背景是多么牛比。不过我已经不在乎了。因为我知道周公子想杀了我。

　　就看着曾经不可一世的赵皇帝跪在了我的面前，这让我觉得浑身血液涌向四肢整个人兴奋到了极点。确实，为了活下去我已经变成疯狗了。已经不在乎了，我已经做什么都无所谓了。而我也知道。我动了周公子我将要面临的是滔天的大祸。

　　但是，我真的什么都不在乎了。

　　“草你吗的，要杀了老子？就凭你一个二世祖，也想杀了老子？老子的地位是老子拿血一步步打拼上来的。你，是个什么东西！”又向周公子狠狠踹了一脚，我立刻举起手枪向天花板上开了一枪。

　　“所有人，都给我跪下！”

　　啪的一声。枪打爆了消防龙头。如淋雨一般，天花板上的水花源源不断喷洒下来。水淋湿了我的头发，也淋湿了我的衣服。

　　狠狠向我看了一眼，整个会议厅的大哥们噗通一声全部齐刷刷的跪了下来。

　　还有一个人。他没有跪下。

　　看着眼前一脸兴奋的明杰，我笑了笑握紧手中的枪看着明杰说，“兄弟，你为了我真的不怕死吗？”

　　“兄弟。我喜欢喝酒是因为酒能带给人痛快的感觉。而你和这烈酒一样痛快，所以你这个朋友我交定了！”

　　“哈哈哈，今生今世，你这个兄弟我也交定了！”大步走向明杰，我和明杰的手掌狠狠击在了一起。

　　接着，我一脚踢倒了一名跪在地上瑟瑟发抖的大哥，“都是几把一步步爬上来的狠人，看你们惧怕权势连点骨气都没有了。吗的，去给我拿个垃圾桶把大伙儿的枪全都收了。还有你们，都给我操练起来！”

　　“王洋，你居然敢打周公子。这一次，你真的惹大祸了。可能你觉得一时痛快，但是我不信你走出这个屋子之后还能活下来……”瑟瑟发抖着，那名大哥捡起一个垃圾桶一边收枪一边看向我。

　　“呵呵……”听了那大哥的话，我只是拿着枪看着他冷笑。

　　不过，我的心里还是有点害怕的。因为周公子权势确实大啊，他的权势能灭了我们所有大哥也能灭了我。而我现在又打了周公子，我知道我已经惹下了滔天大祸了。

　　吗的，我该怎么办？我该怎么办？

　　就在我心里胡思乱想的时候，大厅的门突然被人推开了。看见走进来的人，我握紧了手枪一下皱起了眉头……

　　“王洋，你真的不要命了吗？”

　　“不要命了，我已经变成疯狗了。现在谁敢惹我，我就把他咬死！”


第478章 天下第一

　　面前，七个垃圾桶装满了几十把枪。一名大哥偷偷看了我一眼，眼神显得有些诡异。看见这名大哥用那种眼神看我，我眼睛一棱一脚就将他踹了个跟头。接着又一脚踩中他的手腕，从他的手中踢出了什么金光闪闪的东西。

　　看见他手中划出的东西，不少大哥眼睛全都亮了。我的眼睛也是一亮，走过去一把就捡起了地上的东西。

　　哈哈，这不是上次赵皇帝弄来的金枪吗？吗比的，强哥咬过的牙印还在呢。

　　拿着手中金光闪闪的手枪。我指着那名大哥立刻发出了大笑，“哈哈哈，你看你们这熊样。表面上对周公子恭恭敬敬的。居然还想贪了周公子的宝贝。都不是什么好人，一个个装你吗比的纯呢。吗比的，最看不起你们这些垃圾！”

　　“王洋。你……”听了我的话，那名大哥吓得冷汗直流。

　　再看另一边，周公子的脸色已经难看到了极点。咬了咬牙齿。周公子大吼，“吗的，你竟然还敢贪我的东西！”

　　“我没有，我只是想帮你保存起来啊！”那名大哥立刻大吼。

　　“哦？拍马屁的人更几把恶心！”听了他的话，我又一脚将他踹了个跟头。

　　左手金枪右手破枪，双手执枪的我已经接近疯狂的状态。而我知道，我怒打了周公子我也活不长了。他一定会弄死我，调动所有能调动的势力将我杀死。所以我也已经不在乎了，我现在只求能痛快最后一刻是一刻。

　　过度的兴奋，这使我大脑充血变得脑袋很晕。而我的内伤也在这一刻同时发作起来，人忍不住痛苦的大声咳嗽了起来。

　　捂着发闷的胸膛，陈王和陈珂看见我咳嗽的难受连忙走了过来。扶住我，陈王一脸凝重的看着我说，“王洋，你这又是何必呢。你有脾气可以忍一忍，但是你现在打了周公子已经给自己惹下大祸了。收手吧，现在收手你还来得及。”

　　“收手，我还有退路了吗？”咳出一口鲜血。我笑了笑心中涌起一种悲怆的感觉。

　　看向会议厅中跪下的一张张面孔，我知道我不光得罪了周公子还得罪了全省的江湖大哥。周公子是至高无上的权贵，而那些大哥们也一个个都是赫赫有名的人物。现在，我打了他们又侮辱了他们。我知道我完了，如果我离开了这个房间他们一定会不惜一切代价弄死我。

　　以周公子白道的背景加上这些人黑道的势力，就算他们一人吐一口口水也能将我淹死了。

　　回不了头了。真的回不了头了。现在我只求痛快一刻是一刻，想了想我突然将枪指向了蜘蛛大吼，“陈爸爸，就是这个卑鄙小人出卖了我们。以前我还将他当成什么好人呢，现在才知道他是一个狗一样的人物。吗比的，我倒不是怕他将我出卖。我只是不想连累了你，这人太贱比了！”

　　说着，我指着他们对他们大吼，“草你吗的，就算我想干掉你们又能怎么样？现在我就站在这里，你们看不起我就过来杀我啊。来啊！都你吗的来啊！”

　　“王洋，你太善良了，你也将别人想的太善良了。蜘蛛，他一直都是一个心狠手辣的人物。”陈王叹了口气。

　　“对！所以我现在想好了。从今以后，我再也不会给这些坏人一点机会了。吗的。我要把他们全部干掉。”

　　说着，我立刻双手持枪指向了蜘蛛。

　　当我的枪指向蜘蛛的时候，蜘蛛的脸色顿时变得苍白眼神也变了。

　　啪的一声枪响。蜘蛛立刻在我开枪的时候向地上一闪翻了个跟头。

　　与此同时，我清楚的看见蜘蛛身边的杀手突然将一道寒光向陈珂身上甩了过来。看见那道寒光距离陈珂越来越近，我的心里一紧立刻向那寒光胡乱开了几枪。

　　几声枪响。那道寒光立刻溅起火星被我打得飞了出去。而另一边，赵皇帝眼神一变突然大吼，“王洋已经变成疯狗了，我们一起联手把这条疯狗宰了！”

　　当赵皇帝话音刚落，他立刻手腕一抖将一张纸牌唰唰唰的向我甩来。

　　虽然纸牌只是十分普通的纸制品，但是那纸牌在赵皇帝手中却变得犹如刀子一般锋利。

　　只看见纸牌带着破风声旋转着向我飞来。我赶紧将身子往陈珂旁边挪了挪将手枪用力向那纸牌一挥。

　　另一边，龙太子手下的鬼军师也动了，这小子擅长袖箭翻了个跟头就将右手向我一指。

　　嗖的一声。我只感觉眼前一花连忙挥起手枪用力格挡。

　　看见眼前的几十名大哥突然反抗了，这让我的心里十分着急。毕竟我们人力有限，就算我和梁斌都有枪也很难控制这群大哥。

　　而且陈珂并不会打架。陈王厉害点但不是金牌打手出身。他只能和普通人一拼，面对众多大哥并不是他们的对手。蜘蛛和赵皇帝这两伙人都很有实力，如果他们卑鄙的一味向陈珂痛下杀手我根本抵挡不住。

　　如我所料。赵皇帝和鬼军师看伤不到我都向陈珂下了杀手。赵皇帝的手腕又是轻轻一抖，一张纸牌立刻发出唰唰的声音飞向了陈珂。同时，鬼军师的袖箭也向陈珂飞了过来。

　　看见他们下手袭击陈珂。这让我心中更加的愤怒。

　　用手枪挡开了飞向陈珂的纸牌，我想再挡开袖箭的时候已经来不及了。无奈，我只好用身子在陈珂面前奋力一挡。

　　只觉肩膀剧痛。我立刻痛苦的发出了一声巨大的吼声。

　　胡乱向他们开了几枪，那些人反应很快全都向四周躲闪。直到子弹没了，我立刻丢下了手中双枪将手抓向了肩膀的袖箭。

　　啊！！！！！抓着袖箭猛的一拔。我的鲜血立刻溅满了身边跪着的大哥们一脸。

　　疼得脸色发白，我感觉要控制不住局势了立刻对梁斌和陈王大声说，“徒弟，陈爸爸，快把垃圾桶里的枪全都扔了！千万……千万别给他们机会拿到手枪！”

　　听了我的话，陈王立刻做出反应拉开了身后的窗子。接着陈王拎起两个垃圾桶就向外用力一丢，然后又拎起两个垃圾桶向外一丢。

　　看见四桶手枪很快被陈王扔了，周公子躲在人群中发出了大声的尖叫，“给我干掉他们，谁干掉他们我捧他当省里大哥！不，我捧他当三省大哥！”

　　眼看着周公子发出了大声的尖叫，梁斌和陈王已经将所有手枪顺着窗户扔了出去。周围的大哥们眼神恐惧的看了我们一眼，他们想了想同时发出了大吼声说，“现在他们只有几把手枪，但是我们却有这么多的大哥和高手。吗的，未必打不过他们啊。为了三省大哥的位置，老子拼了！”

　　当众人的大吼声落下之后，巨大的会议厅中立刻开始了暴动。

　　我们周围几名大哥同时扑向了陈王和梁斌，还有另外两处大哥同时扑向了王晨啸和明杰。他们全都抓着几个兄弟的手腕拼命夺枪，还有人跟在旁边趁机偷袭。

　　乱了，整个大厅顿时乱了。就站在我的对面，蜘蛛一大群人也同时向我冲了过来。龙袍、龙太子、疯狂和鬼军师一大群人也向我扑了过来。

　　眼看着二十几人跳上桌子向我汹涌扑来，我立刻将陈珂向旁边空出的地方用力一推被他们瞬间掩埋。

　　“王洋！”看见我的人很快被他们掩埋在了人群之中，陈珂忍不住大声叫出了我的名字。

　　而我只觉整个人几乎被他们的气势压倒，我弯下腰被他们噼啪乱打着费力的将手伸进了自己口袋。

　　很痛，被二十几名高手殴打我根本不是他们的对手。而陈珂看见我被他们掩埋立刻跑过来救我，她一边哭着一边用力拉他们却怎么都拉不开。

　　回忆，仿佛一下回到了之前。那时候的我也是经常挨打，而我每一次挨打了也都是陈珂过来救我。

　　哈哈哈，感觉那时候好丢人啊。心里最爱的就是陈珂了，最怕在陈珂面前丢人了。但是不管我多么小心翼翼的保护自己，我还是每次都要在她面前受伤。

　　龙袍、龙太子、蜘蛛，这些人都仿佛变成了我在学校欺负我的那群混子，而我还是那个王洋。那个卑微的，想要被人看得起得到别人尊重的王洋。

　　突然，龙太子脸色大变着整个人飞了出去。接着，之前被我放掉的双胞胎和狮子王也同时飞了出去。

　　脸现诧异，围着我的二十几名高手也在这一刻同时飞了出去。

　　而我，此时全身肌肉紧绷着脸上露出了狰狞的笑容。

　　拔掉身上一枚枚小小的注射器，我忍不住紧握了一下已经膨胀变得青筋暴突的拳头。

　　人仿若君临天下，我笑了笑闭上眼睛感受着身体中恐怖的力量，“原来，这药物竟然有这种好处啊。现在，我大概是天下第一高手了吧？”

　　“十二支注射器，王洋竟然给自己注射了十二支特种兴奋剂！”看见我拔掉的一个个针管，站在我面前的高手们几乎要吓得哭了……


第479章 三分真男人

　　身体，依然在迅速膨胀着不断变大。我只觉体内流窜着一股恐怖的力量，这力量在我的身体内拼命的挣扎，想要由我的身体钻出。每当这股恐怖的力量游走到我体内的一个位置，我体内的细胞都会迅速被这股恐怖的力量激活变得亢奋。

　　只感觉衣服突然变得犹如纸片一般单薄，我清楚的看见我的衣服被膨胀的肌肉涨裂变成一块块布条。

　　就盯着我的变化，眼前的高手们开始变得呼吸急促起来。

　　而我依然未停止变化，我的身子依然在以肉眼可见的速度变得更加强壮。

　　肌肉变得有如高高凸起的坟包一般，我身子上的线条也变得如深深的沟壑。

　　两分钟后。我的身子终于停止了变化。而此时的我已经变得十分巨大，变得犹如天神下凡一般。

　　即使我还保留着意识，但是我发现我自己还是莫名的兴奋。莫名的躁动。莫名的想要杀死眼前这群卑微的蝼蚁。

　　是的，我感觉我好像变成了神。不光我的身子变化了，我的气质也在这一刻发生了巨大的变化。即使我的身体兴奋而又十分渴望装逼。但是我露出的眼神却是那样冰冷，无喜无悲。

　　渐渐的，我的脸上露出了微笑。

　　一眼看向周公子。接着我又冷冷的扫向所有的大哥。

　　“从今天开始，我就是你们的皇帝！”说着，我大手一握砸向了眼前的会议桌。

　　啪的一声脆响，我眼前长长的会议桌竟然一下就被我砸出了一个巨大的缺口。

　　看见我变得这么厉害，这让他们变得更加恐惧。赵皇帝的脸色煞白，他咬着牙齿不停的抖动，“这些药，这些药都是我花了高价从国外买来的啊。王洋，我要宰了你！”

　　“哈哈哈，要宰了我吗？”笑了笑，我指着他们说，“你们所有人一起上吧，如果宰不掉我我就将你们全部宰了！”

　　“龙袍，给我杀了他！”一声大叫，赵皇帝向我飞来了一张纸牌。

　　看见赵皇帝飞来的纸牌，我只是不屑。感觉那东西在我眼前变得好慢，轻轻一伸手就能抓到一样。

　　只是随意一躲，我看见龙袍也向我冲了上来。

　　即使十分害怕我。但是龙袍依然死死咬着牙齿使出了全部的力量。

　　“大力金刚掌！”

　　“山寨版大力金刚掌！”

　　微笑着，我将手掌猛的向龙袍击了过去。两掌相对，我感觉我们周围的空气都在这一刻发出波动了。

　　接着，龙袍的脸色迅速变白。人猛的一口吐出鲜血，他整个人也如风筝一般高高向后飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”看见龙袍这就被我打飞了，我立刻跳上长桌用力一跺。

　　可能是力量变得太大了。我才落在长桌上就感觉脚下变得又松又软。咔的一声，我竟然踩碎了长桌落在了脚下的长桌之中。

　　看见我被困在长桌中了，这让蜘蛛眼前一亮。

　　“就算王洋打了特种兴奋剂又能怎么样？他的药效最多只有几分钟而已。我们这么多人，我不信不是他的对手！”说着，蜘蛛立刻跳向长桌向我飞来一脚。与此同时，蜘蛛全部成员也在这一刻全部行动。

　　“你这个卑鄙小人！”

　　笑了笑，我伸出右手一把就抓住了蜘蛛的脚腕。只看见蜘蛛脸色大变，我抓着他的脚腕就狠狠的向其他冲上来的人用力一挥。

　　就被我抓着脚腕，蜘蛛变得就好像一根棍子一样轻盈。而他人才发出大声尖叫，他整个人立刻被我挥舞着将他的兄弟们全都扫倒在了长桌下面。

　　又将手中的蜘蛛轻轻一扔，蜘蛛立刻飞出去撞倒了一片椅子吐出鲜血。然后我猛砸面前的长桌，人立刻砸碎长桌从里面走了出来。

　　“王洋，我和你拼了！”冰川散发着一身寒气向我冲来，看见冰川我只是不屑的笑着一巴掌将他挥开。

　　啪的一声，冰川整个人立刻飞出去砸碎了又一片椅子。接着他吐出一口鲜血想了想咬着牙说。“可能不用等到王洋药效过了，因为那个时候我们所有人都可能被他废了。”

　　“冰川大哥，你没事吧？”秦游立刻跑过去扶他。

　　“没事。”被秦游扶着。冰川一脸痛苦的站了起来。

　　“卑鄙小人，你们这群卑鄙小人啊……马屁精，墙头草。你们一个个的还真是卑鄙啊……”冷冷的看着他们，我只觉心中开始狂躁起来。

　　又看向周公子，我想了想走向他一把就将他高高的拎了起来，“周公子，你不是很牛比吗？”

　　“洋哥，我不牛比！”吓坏了。周公子立刻脸色煞白的对我大吼。

　　“草你吗，给老子跪下！”将周公子用力一扔，我一脚将他踢得在地上划出很远。

　　噗通一声。周公子忍着剧痛立刻跪在了地上。看见不可一世的周公子都跪在了我的面前，这让我忍不住大声笑了起来。

　　笑着，我突然感觉身边好像有什么东西。随意伸手一抓。我立刻就抓住一名青年狠狠砸在了地上。

　　“杀手，想要偷袭我吗？”笑着，我一脚也将青年踢得在地上划出了很远。

　　“我草你吗的。这王洋变得太吓人了。老子不打了，我可不想被他打啊！”惊恐的大叫，龙太子立刻吓得就向会议厅外面跑。

　　“想跑？”看见龙太子要跑。我立刻抓起一个椅子向他丢了过去。

　　一声惨叫，龙太子还没有跑出大门立刻口吐鲜血倒在了地上。看见龙太子倒下了，我又看见鬼军师一脸愤怒的发出了大吼。“吗的，就算王洋变得厉害了又能怎么样？我们这里几十名大哥呢，我不信我们一起上不是他对手啊！王洋对我们一个个怨气那么深。现在他得势了肯定要将我们全部杀死。拼了啊，我们一起杀了他啊！”

　　随着鬼军师一声大吼，在场的几十名大哥想了想突然向我冲了过来。看见这么多人齐齐向我冲来，梁斌立刻护在了我的面前想要动手。

　　“不用你了。”笑着，我轻轻拦下了梁斌。

　　就看见几十名大哥同时向我冲来，我笑了笑一把抓住了被我踩坏的半截长桌，“现在，我是大力哥！”

　　一声大吼，我一下就举起了重达二三百斤的长桌向他们砸了过去。

　　只听见一声惨叫，眼前立刻有十几名大哥被我砸到在地上站不起来。

　　接着，我又随手从身上摘下了一块布条说，“现在，我是认真哥。”

　　将那布条轻轻一挥，一名大哥立刻被我缠住脖子露出了痛苦的表情。接着又向右边一扫，连着那名大哥和几名大哥同时被我扫倒在了地上。

　　“我是残忍哥。”看见一名大哥挥舞着拳头向我砸来，我立刻攥紧拳头向他砸了过去。

　　只听见咔的一声，似乎有什么东西碎了。而那名大哥立刻捂着拳头跪在我的面前痛苦起来，我知道他的拳头碎了是真的很痛。

　　“我是飞刀哥。”从口袋中随意掏出一名钢镚，我用食指轻轻一弹。

　　一名大哥还未出手，他立刻痛苦的跪在地上摔倒在了我的面前。又是一声大笑，我对他们大吼，“我是你们的强哥！”

　　人如黑风一般，我整个人冲进人群中横扫起来。只看见一名名大哥高高飞起，当我从他们人群中穿过以后已经再也没有什么能站起来的大哥了。

　　“哈哈哈，你们这些卑鄙小人啊……”看着一名名大哥痛苦的挣扎，我不由轻轻的笑了。

　　突然，我听见大厅的角落中传来一声冷笑。一名青年冷冷的看着我，然后脱下上衣露出了一身强壮的肌肉。一边抖着一身肌肉，青年一边向我走来，“王洋，你好嚣张啊。你，太不把我奔雷手张泰来放在眼里了。”

　　“奔你妈！”当青年走近的时候，我一脚就将他狠狠踹了出去。

　　而将他这一脚踹飞之后，我只感觉到一阵胸闷气喘。身上的肌肉开始收缩，我心里暗叫一声完了……


第480章 在一起

　　就像泄了气的皮球一样，我的身子开始迅速变小。身上高高隆起的肌肉消失，而我的身子也渐渐变回了注射兴奋剂之前的样子。看见自己的药效过了，我不由瞪大了眼睛露出一脸尴尬的神情。他们依然痛得满地乱爬，看见我变回原样眼睛全都亮了。

　　而药效消失之后，我整个人好像被什么抽空了一般。身子再也没有任何力气，我甚至连说话的力气都没有了。

　　人才软软的倒在了地上，陈珂立刻跑向我扶起了我说，“王洋，你没有事吗？”

　　“恩。”轻轻哼了一声，我想再说话已经没有任何力气了。

　　看见陈珂的眼睛还是红的，这让我不由有点心疼。突然。倒在我们对面的赵皇帝突然大声笑了，“王洋，你的药效大概过了吧？”

　　很想大骂他一声，但是我根本没有力气说话。鱼贩子之前说过。虽然这药比他之前的药要好很多，但是这药依然留有后遗症。而我之前靠这药物激发出了体内所有的潜力，我想我一定把全身所有的力气都透支光了。

　　现在的我，应该是受到了这药后遗症的影响。

　　没有一点力气。也无法说话。

　　看见我不能说话了，赵皇帝已经确定了我的药效彻底消失。而这时我只感觉浑身说不出的酸疼，加上之前的内伤发作这让我变得特别痛苦。

　　笑了，赵皇帝笑了。他痛苦的咳嗽两声吐出一口鲜血。接着赵皇帝得意的看着我说，“王洋，药效没了。这次，你应该再也使不出任何手段了吧？哈哈哈，今天你得罪了周公子又把我们全省大哥教训的这么惨。就算你不会在这屋子中死掉，但是我相信你走出这屋子也活不下去了。”

　　“不如，你自杀吧。好吗？”赵皇帝笑了笑问我。

　　听了赵皇帝的话，这让我心里非常堵得慌。我心想我他吗说话都没力气了，你还让我自杀？不过，我的心里很快闪过一丝异样的感觉。

　　就在我的身后，我好像感觉自己靠到了什么很软的东西。

　　然后忍不住回头看了一眼，我的鼻血一下就流出来了。

　　好软啊，陈珂虽然不大但是好软啊。哎，心里本来就爱陈珂爱的发疯。现在我又靠在她的身上，我好像伸出手摸摸她啊。

　　不行，我一定不能死掉。太爱陈珂了，我还没有怎么占到陈珂的便宜呢。如果我今天不死，我一定要想方设法把她拿下才行。脸皮当不了饭吃，但是白馒头可是能当饭吃啊。不过陈珂的应该不是馒头，我目测了一下是小笼包。

　　就在我寻思陈珂的时候，我看见陈珂狠狠的瞪了我一眼。

　　脸立刻变红，我立刻移开目光放弃了心中的邪念。然后陈珂很生气的看着赵皇帝说，“赵皇帝，王洋从来都没有招惹过你。而你依仗自己的势力却一次次欺辱他。你是不是觉得自己太过份了？”

　　听了陈珂的话，赵皇帝笑了，“珂儿，你大概还是我的未婚妻吧？而你现在却怀抱着别的男人保护他，你难道不怕被人说三道四吗？”

　　“我……”听了赵皇帝的话，陈珂的脸色一下变了。

　　“快过来！你的男人是我！”

　　听了赵皇帝的话，我心想珂儿的男人是我才对。吗比的，如果不是珂儿为了保护我才不会暂时和你订婚呢。我和珂儿都在一起多久了。你和珂儿才认识几天。而且你年纪也大了，还已经有了两个老婆。擦，你太不要脸了。

　　“赵皇帝，我要和你解除婚约！”想了想，陈珂突然大声对赵皇帝说。

　　“什么！？”听了陈珂的话，赵皇帝的脸色一下白了。

　　没想到陈珂会主动说出解除婚约的话，这让赵皇帝的脸色非常难看。他的眼中很快露出了凶光，然后恶狠狠的看着陈珂说，“小珂儿，你再把你刚才说过的话再说一遍？不要忘了，你老爸之所以有今天全是因为我。他，是我捧起来的大哥！”

　　赵皇帝话音才落，陈珂眼神复杂的向我看来一眼。接着，陈珂想了想咬着嘴唇说，“既然你那么想听我的话，那么我就再重复一遍。我陈珂从今天开始与你解除婚约，我陈珂爱王洋！”

　　陈珂爱王洋！

　　听了陈珂的话后，我的心里顿时变得异常激动。甚至，我激动的整个人已经开始发抖了。

　　苦苦暗恋了陈珂几年，我又苦苦等了她几年。如今。我终于听见了陈珂说出爱我这个字眼。

　　我也很爱她啊，我是真的很爱她。如果她一早就同意我的话，我可能早就一心一意的和她在一起了。

　　太他吗的高兴了，一次次的表白之后。如今。陈珂终于要跟我在一起了。

　　而当陈珂说出了爱我的字后，不光赵皇帝的脸色变了很多混子的脸色都变了。赵皇帝已经开始忍不住愤怒的大吼，“你个贱人，你竟然敢背叛我和这个小畜生在一起。回到市里之后。我要把你们灭了，连着陈王一起灭了！”

　　“陈王是我捧起来的，我能捧起陈王就能把他灭了！”赵皇帝大声尖叫。

　　“求灭。”一边的陈王突然笑了。

　　“什么？”听了陈王的话，赵皇帝的脸色再变。

　　微笑着，陈王一脸欣赏的看着我说，“王洋，我知道你和很多女孩儿暧昧不清。不过男人嘛，有几个不是这样？而且我们都是混子。我们更是混子中的大哥。一个男人一生之中拥有过几个女孩儿，这本是再平常不过的事情。”

　　“从我第一次看见你们时，我就感觉出你们在互相喜欢。不过那时你们是姐弟，所以我只是看着却并没有吭声。我也想过帮着赵皇帝除掉你。不过我只是想了想。因为我也有点接受不了吧，受不了自己的宝贝女儿会和一个小混混在一起。尤其是，那个小混混还是我宝贝女儿的弟弟。”

　　微笑着，陈王一脸溺爱的走向了我们抱紧陈珂。“珂儿，你就是爸爸最珍贵的宝贝。爸爸疼爱你一生，愿意为你付出一切。而爸爸之所以走上了这条不归路，爸爸也只是想让你过得好一点。也算是补偿吧。补偿这些年来对你们母女的亏欠。现在，爸爸看见你这么幸福已经没有遗憾了……”

　　说着，陈王又突然目光凌厉的看向赵皇帝说，“赵皇帝。我知道我是你捧起来的。没有你捧我，我陈王也没有今天。但是今天，我正式为我女儿向你解除婚约。从今以后，我陈王退出江湖。我把一切全都还给你。我陈王再也不欠你一丝一毫。”

　　“珂儿，我支持你和王洋在一起！让那些只配站在背后说人闲话的废物都去死吧，爸爸亲自祝愿你们百年好合！走自己的路，让那些垃圾随便去说吧！”

　　“爸！”听了陈王的话。陈珂的眼睛红了。

　　微笑着，陈王一脸溺爱的在陈珂脸上轻轻吻了一下，“舍不得啊，真的很舍不得。但是既然你喜欢王洋的话，从今以后就跟王洋在一起吧。无论到什么时候都不要分开，永远的在一起吧。”

　　没想到陈王竟然主动答应了我们，还祝福了我们。他还没有在乎我和几个女孩子之间复杂的关系，这简直让我感动的不知道说什么好。

　　那么，陈珂以后就是我的老婆了吗？

　　看了一眼面前冰冷而又美丽的陈珂，这让我再次忍不住变得激动起来。

　　至于另一边，赵皇帝已经发出了撕心裂肺的大吼，“啊！！！！！我的凤凰没了！！！！你们敢毁了我的运势，我要杀光你们！！！！”

　　说着，赵皇帝努力的向我们爬来。一边爬着，一边由他眼中露出了怨毒的目光。而我看见他已经变得有些疯狂的样子有点害怕，因为他也很能打我现在没有力气了根本打不过他。

　　突然，我看见一只脚轻轻踩在了他的手上，“赵皇帝，你把我们都当成死人了吗？”

　　“梁斌，明杰，王晨啸！？”


第481章 强中自有强中手

　　注射了十二管药物，我已经几乎将全省大哥打得人仰马翻。而我们所有人都忘了，梁斌、明杰和王晨啸他们三个还没动手呢。

　　就看着面前三名精神抖擞的青年，赵皇帝的脸色瞬间变得比哭还要难看。

　　哭了，赵皇帝真的哭了。眼中带着几分绝望，赵皇帝无力的趴在地上悲怆的大吼，“怎么还有人啊？为什么这个王洋怎么打都打不死啊！难道，真的是我赵皇帝气数已尽。我的好运，都被王洋这个小子给夺走了吗？”

　　听了赵皇帝的话。我心想你运气不好关我屁事。而且这种事和运气也没有关系吧？怎么什么事都要弄出一个迷信的说法。

　　心里很想骂上赵皇帝一句，但是我很用力的张了张嘴巴却并没有说出话。

　　只感觉很累，我干脆整个人舒服的靠在了陈珂的怀里。感受着陈珂身子的温暖。然后一脸幸福的向她俏生生的面孔看了过去。

　　哎，好爱好爱她。

　　就在我想着和陈珂甜蜜的时候，我突然看见一个光头大汉站了起来。

　　是龙袍！

　　此时龙袍脸色惨白身子上发出了咔咔的响声。然后用力抹了一下嘴上的鲜血。龙袍冷冷的看着我们说，“你们没有死，而我龙袍也没有死。只要我龙袍还有一口气在。我都不会让你们动我大哥分毫！”

　　“啊！”一声大吼，冰川也是一脸痛苦的从地上站了起来。接着，他伸出手一把拉起蜘蛛。笑了笑，蜘蛛偷偷看了一眼周公子说，“王洋服用兴奋剂过度已经废了，现在正是我们夺得省里大哥的好机会。”

　　“龙袍，现在在场的只有你和我冰川三个人最能打了。我们干掉王洋一伙，然后将周公子杀了平分天下！”

　　“什么？你居然敢杀我？”听了蜘蛛的话，周公子的脸色立刻变了。

　　“草你吗的，骂我是狗？不光王洋想要杀你，大哥我也很想杀你呢！”说着，蜘蛛向周公子走去一脚踢在了他的身上。只看见周公子翻了个跟头立刻倒在了地上，蜘蛛又一脚踩在周公子背上扭动了脖子两下。

　　接着，他从身上取下几个沙袋丢在了地上。笑着，蜘蛛又是一脚在周公子背上狠狠踩了一下，“鹬蚌相争，渔翁得利。其实，我刚才一直在偷偷保留实力呢。”

　　“什么！？你竟然还在保留实力？”听了蜘蛛的话。龙袍脸色大变。

　　“不要紧张龙袍大哥，就算我依然保留着实力也不会对付你的。我只是一名罪犯而已，就算我真成了大哥也无法洗白了。所以，我只会躲在暗处做些见不得人的生意。我和你家赵皇帝，我们之间并不发生冲突。”说着，蜘蛛露出了洁白的牙齿。

　　听了蜘蛛的话。龙袍忍不住深深看了蜘蛛一眼。而赵皇帝，他露出了古怪的笑容。他们两个都知道，蜘蛛是在骗人的。杀了我们，蜘蛛可能就要对付他们了。

　　但是很明显，现在他们最大的敌人是我们。即使知道蜘蛛会杀了他们，龙袍还是想了想说，“那么，我们联手一起干掉王洋？”

　　“不错，最强的你加上我们。我们，一起干掉这个反派！”蜘蛛笑了笑说。

　　没想到我还成了反派了，这让我气的不轻。不过我的手脚恢复了一点力气，但是我依然无法说话。

　　心，突然变凉。

　　想到鱼贩子所说的后遗症，我的四肢也渐渐的凉了。

　　难道……

　　就在我开始害怕的时候，龙袍、蜘蛛和冰川三人已经同时动手了。而在他们动手的时候周公子立刻大吼。“谁能干掉蜘蛛、王洋和赵皇帝还有陈王，我让他当三省大哥！”

　　“……”不少大哥都向周公子看了过去，一个家族的老东西脸色尴尬的说。“周公子，现在最有实力成为大哥的就是他们四个了吧？我求求你不要再说话了。再说话的话，你可能要害死我们了……”

　　“你说什么？你再说一遍！？”周公子大吼。

　　没想到周公子这个地步了还这么嚣张。这让我很想过去干他。不过我不能说话也不能动，这让我非常的难受。

　　面前，龙袍已经大吼一声带着风声向梁斌冲了过来。

　　眼看着龙袍势大，梁斌立刻急急后退避开了他的锋芒。

　　被龙袍追着打了几下，梁斌想了想突然单掌发力向龙袍打了过去。

　　“大力金刚掌！”两个人齐声大吼，他们的手掌立刻狠狠击在了一起。

　　啪的一声脆响。两个人都没有退上任何一步。突然，梁斌收回手掌又竖起两根手指向龙袍手掌上点了过去。

　　脸色一变，龙袍立刻痛苦的捂住了手掌。接着。他惊讶的看向梁斌问，“你还会少林寺的二指禅？你到底懂得多少门绝技？”

　　“不好意思，少林七十二门绝技我样样精通。”

　　听了梁斌的话。这让龙袍脸色变得更加难看。紧接着梁斌轻轻一跃一脚踹中龙袍胸膛，接着落在地上一脚后踹。

　　啪的一声，龙袍整个人立刻被梁斌定得飞了出去。

　　重重落地。由龙袍口中吐出了一口鲜血。面色凝重的看着梁斌，龙袍想了想叹了口气说，“大哥。回去以后就出国吧。我们，已经再也不是王洋的对手了。”

　　“不可能，这不可能！我的运气还很好。我怎么可能这就败给他？”赵皇帝面色凝重的说。

　　“大哥，其实有一句话我早就想对你说了。你能有今天的地位，跟你的运气并没有任何关系。就算你真是靠运气混到今天的。那么你也不如王洋。王洋，他的命是真的好。他有这群虎狼之师为他东征西讨，这天下早晚都是他的。认输吧，我们终于再也不是他的对手了……”

　　“是吗？我的凤凰被他给抢走了，他的九条红鱼也远远超过了我的七条鸿运。我，真的不是他的对手是吗？一命二运三风水，即使我的运和风水再好都比不上他的命是吗？”赵皇帝的眼神变得迷茫了。

　　“哎，也许回去之后我更要送你去一趟二院。”龙袍叹了口气。

　　眼看着龙袍败了，另一边的蜘蛛和冰川全都变得紧张起来。蜘蛛的对手是王晨啸，他和王晨啸过了几招之后立刻被王晨啸一掌打开。

　　笑着，王晨啸看了看蜘蛛说，“蜘蛛，你这个欺师灭祖的卑鄙小人。你的师父是赵皇帝，而我的师父却是王涌。省里大哥和一个市里大哥虽然只差一级，但是我们的师门却有着天渊之别。”

　　“和我斗，你还不是我的对手！”说着，王晨啸立刻施展开一套八极拳的功法。

　　人猛的向蜘蛛冲了过去，他大吼一声带着拳风一拳就打向了蜘蛛的胸膛。看见王晨啸发力蜘蛛赶紧用双拳格挡，但是他强壮的身子竟然没有挡住王晨啸一拳。

　　人猛的在地上滑出几步，王晨啸笑了笑大步上前双拳齐出。接着他整个人一脚凌厉的回旋踢，才将蜘蛛鞭倒他一脚就将蜘蛛狠狠踢了出去。

　　“没见过世面的东西，看不见外面的天，你，永远都不知道外面的天有多大！”

　　“我败了吗？”惊讶，蜘蛛捂着被踢中的位置痛苦的叫了一声。

　　就在这个时候，只听见一声枪响冰川整个人倒在了地上。笑着拿起一个酒壶灌了一口，明杰对我们耸了耸肩说，“我还有枪呢，有枪何必要用拳头呢？”

　　“……”摸了摸自己腰间的手枪，梁斌和王晨啸都显得有点尴尬。

　　然而就在这个时候，我们突然听见外面的电梯传来了咔的一声。心底立刻涌起一种不详的预感，我立刻使出全身的力气压住了陈珂。

　　才刚刚压在陈珂身上，我立刻听见大厅门口处传来一阵爆豆般的枪声。

　　一瞬间木屑横飞，不少大哥们都被子弹误伤发出了大声的惨叫。

　　“周公子，让您受惊了。”门外，一名精壮的男人脸色铁青的收起了手枪。

　　“呵呵，杀我！？”看着满地的鲜血，周公子立刻从地上站了起来。


第482章 虽远必诛！

　　大概是来了帮手，此时的周公子趾高气昂显得说不出的神气。而我也看清了门口赶来支援的混子，只感觉那些混子身上都透漏着一种说不出的气质。

　　他们的头发全都很短，脸色严肃身材挺拔。尤其是他们的眼中，始终散发着一种锐利的目光。

　　偷偷看向他们，我突然心里一惊觉得不太对劲。

　　不对！这些人他们全都不是混子！混子，站着时的腰板绝不会像他们这么直。混子，也不会像他们看人时那么严肃。

　　他们，全都是……

　　越看越心惊。我只觉得额头上流下了不少冷汗。而我想要说出他们的身份，但是我想说出口时却只能发出嗡嗡的声音。

　　这，为什么我已经恢复了力气却说不出话了？

　　心里越来越慌。我急的赶紧用手去拍自己的胸膛。

　　微笑着，站起来的周公子向地上吐出一口鲜血扫了我们一眼。接着，周公子轻轻打了个响指指了指我。又指了指赵皇帝和蜘蛛还有陈王，“这四个人，给我把他们全部就地正法。吗的。居然还敢打我！？”

　　“好的，周公子。”点头，带头支援的混子立刻抬起了手枪。

　　啪的一声，大厅中立刻传来一声枪响。我赶紧闭上眼睛用身子压住陈珂，但是我发现大厅中响起一阵暴雨般的枪声却并没有子弹打在我的身上。

　　惊讶的睁开了眼睛，我发现周公子又重新倒在了地上。而王晨啸、明杰和梁斌三人此时正拿着手枪与门外赶紧来支援的混子发生了枪战。

　　这次枪战梁斌他们三个打倒了几名混子，然后王晨啸一把扑向周公子像悍匪一般用枪指住了他的头。

　　一边狠狠指着周公子的脑袋，王晨啸一边面无表情的说，“周公子，我只说过我不敢杀你，但是我并没有说过不敢伤你！你赶紧让外面的人都给我滚出去，不然我一枪打爆了你的脑袋。”

　　“王晨啸，你太大胆了。你，你竟然敢开枪打伤周公子！？”一边的四大家族眼神恐惧的看着王晨啸说。

　　“周公子确实很了不起，但是反正我们已经得罪了周公子。吗的，现在他还算个屁！还有你们全都给我闭嘴，老子最讨厌你们这群拍马屁的狗东西！”说着，王晨啸一枪就打中了一名老东西。

　　只听见一声惨叫。王晨啸就对着赶来支援的混子们开了几枪。看见王晨啸开枪，他们一群人全都拿着枪又退了出去。接着，带头的那名混子在外面大吼，“王晨啸，难道你想犯法不成！？”

　　“呵呵，我们这些混子活着就是犯罪了。我们吃饭喝水在这个世界上生活的每一天都是犯罪。你和我都不干净，你何必自己身上长了毛还说别人是怪物？别以为我不知道你们是干什么的？惹火了我小心让你们全都吃不了兜着走！”

　　“他知道了我们的身份！”门外，一名混子惊恐的大吼。

　　“杀了他们，绝不能让他们知道我们的身份！”门外人影一闪，带头的混子向我们开了两枪立刻冲了过来。

　　“草你吗！”看见那混子身影越来越近，明杰立刻举起手枪打了两枪。

　　又听见明杰手中发出了咔咔的声音，门外一名混子立刻惊喜的探出脑袋说，“头儿，他们好像都没有子弹了！”

　　“我们也不要用枪，一定要安全有效牢固的将周公子从他们手中解救出来！”带头的混子点了点头说。

　　“有条子来了，我们快跑啊！”之前被我拍晕在门口的龙太子吼了一声，然后立刻爬起来向门外冲了出去。

　　看见龙太子跑了，不少混子也是脸色煞白的向他们冲去想要逃跑。

　　但是很快，我看见龙太子又满脸惊恐的退了回来。

　　而他的面前，一把枪正冷冷的指着他的头。接着。枪的主人拿着枪走了进来。在他的身后，跟进来一大群黑压压的混子。人越来越多，很快将门口堵得严严实实。

　　看着门口黑压压的混子。所有大哥的脸色全都变了。

　　四大家族的几个老东西想了想立刻双手抱头跪在了地上，“不要开枪，我们都是自己人啊！”

　　“吗的。我们都被包围了！”看着门口黑压压的混子，蜘蛛立刻吐出一口血水费力的爬了起来。

　　“蜘蛛，我们一起联手冲出这里。不然，我们所有人都跑不了了！”王晨啸抓着周公子说。

　　“好啊！”听了王晨啸的话，蜘蛛露出洁白的牙齿笑了。

　　已经决定逃走了，蜘蛛一伙和赵皇帝一伙全都聚集在了一起。还有王晨啸和梁斌他们也向我跑来。梁斌跑过来蹲在我的身前问我，“师父，你没事吧？”

　　说不出来话。我只能轻轻摇头。看见我的身子依然没有力气，梁斌想了想一把将我扛起来说，“啸哥。明哥，我们快带着师父走！”

　　“走？你们哪里走？”将枪别在腰里，带头的混子立刻向我们冲了上来。

　　因为周公子就在我们手里。赶来支援的混子怕伤到周公子全都收起手枪向我们冲来。一番混战，赵皇帝和蜘蛛他们都知道再怎么巴结周公子也没有用了。现在周公子的人来了，他们肯定要把我们杀死。

　　三伙人马聚集在一起。我们第一次颇有默契的来了一次真正的合作。而这一次我们的敌人不是对方，而是我们永远都不可能逾越的权贵。

　　“杀啊！”一声声大吼，秦游、疯狂、鬼军师和冰川等混子都拼命和对方厮杀了起来。

　　而赶来支援的混子们各个身手不俗。我们和对面那群人打得十分费力。

　　很快，有人流出了鲜血。而随着大家的奋力厮杀，地上的鲜血渐渐汇聚成了一条小河。梁斌左手扛着我右手拉着陈珂。我的胃被他顶的很难受但是我却不能发出任何声音。

　　才踹开一名混子，梁斌的胳膊很快被人划了一刀。又是一脚大力猛踹，梁斌突然再次被三把刀子划伤了身子。

　　虽然我叫他们混子，但是我知道他们并不是混子。他们全都受过特殊的训练，他们每一个人的身手当已经可以媲美一名金牌打手。

　　扛着我，梁斌根本不是他们的对手。我只好在梁斌的肩膀上挠他痒痒，梁斌受不了痒立刻快速后退挠了我两下说，“师父，你干什么啊？”

　　我是想叫他放下我全心全意开路，但是我不能说话这让我心里急的不行。无奈，我只好咬着牙齿再次挠了他两下，梁斌终于受不了了放下我说，“师父，你干什么呀！？”

　　“梁斌，王洋好像有话说。”陈珂惊讶的看我。

　　听了陈珂的话，我点了点头在她手上写出了什么。而陈珂感受到了掌心的字后眼睛立刻红了，她很吃惊的看着我说，“王洋，你！？”

　　“恩。”我点了点头。

　　看见我点头了，这让陈珂的眼神更加复杂。而这个时候龙袍冲过来一把扯住梁斌的衣服说，“梁斌，这些人都不是混子。而现在这里只有你和我是最能打的，我们把王洋交给别人照看。你和我，我们一起联手杀出一条血路！”

　　“这，可以吗？”梁斌有些不太放心的看了我一眼。

　　“放心吧，我照顾你的师父。”疯狂立刻扯住了我的衣服说。

　　“好吧！”对疯狂还是比较信任的，梁斌点了点头和龙袍联手去拼杀对面的混子。

　　而我，被疯狂扶着几步突然有人砍了疯狂一刀。一声大吼，疯狂立刻将我推开一个人大吼，“帮我照顾洋哥，我去跟他们拼命！”

　　“好，好……”人被一个胖胖的手拉着，我看了一眼发现是蜘蛛一伙中最胖的大笨象。

　　然后又跟着大笨象一起走，有人向我们冲来大笨象又将我交给了别人，“帮我照看洋哥，我去跟他们拼命！”

　　轰隆一声巨响，大笨象立刻犹如一枚深海炸弹一般将几名混子撞倒进桌子里面。而我看了一眼新的保镖脸色立刻变了，他则是露出了一口洁白的牙齿对我笑了。

　　“王洋，你好啊？”蜘蛛舔了舔洁白的牙齿笑着看我。

　　“哼哼……”不能说话，我忍不住露出了一丝冷笑。

　　被蜘蛛保护着，我和陈珂在龙袍还有梁斌后面紧紧跟着。他们两个人因为奋战流了不少鲜血，而我和蜘蛛则各自藏着心事不时偷看对方。

　　突然，蜘蛛想了想对我说，“王洋，就算我们掏出了这里还是要杀死对方吧？”

　　“恩。”我轻轻点了点头。

　　“那么……我……”话还没有说完，蜘蛛的脸色立刻变了。

　　而我只是冷笑，从蜘蛛身上一下就抽出了一把沾血的匕首。我只是善良却并不是傻比，这一次我再也不会给蜘蛛害我的机会了！

　　犯我中华者，虽远必诛！


第483章 温暖的瞬间

　　也不知道为什么，我竟然会想起这样一句台词。不过这句台词确实爽啊，就跟我此刻的心情一样过瘾。

　　没想到被我先下手偷袭了，蜘蛛立刻痛苦的捂住了腰部一掌就将我打飞。

　　人噗通一声落在了血泊之中，蜘蛛又一把骑在了我的身上死死掐住了我的脖子。无力反抗，我只能被他掐着将脸涨的特别红。

　　蜘蛛，他一边掐着我的脖子一边狰狞的大吼，“王洋，我没有伤你你竟然敢伤我！吗的。今天我一定要将你杀死在这里！”

　　不能说话，我只能勉强伸出双手去掰他的手。但是我注射过兴奋剂后根本没有一丝力气，我的双手只是挠了他两下就软软的放在了地上。

　　“杀我。你杀我啊！吗的，你不是想杀我吗！你，为什么不说话啊！？”蜘蛛掐着我的脖子大吼。

　　就看着蜘蛛受伤的地方将我身子染红。我只是看着他心想说你吗比的话。现在我已经恢复了一点力气，我肯定是注射过兴奋剂产生后遗症变成哑巴了。

　　哎，一想到人变成了哑巴我心里就特别难受。我本来就是喜欢说话的人。现在不能说话这对我来说是多么的痛苦啊。

　　“蜘蛛，你放开王洋！”看见蜘蛛骑在我的身上用力掐我，陈珂立刻跑过来拼命的拉蜘蛛。

　　“走开！”将手一挥，蜘蛛立刻推开了陈珂。

　　看见蜘蛛竟然敢推我心爱的陈珂，这让我心里异常愤怒。然后盯着蜘蛛受伤的位置，我想了想伸出手就将手指头插了一进去。

　　一瞬间蜘蛛流出的鲜血更多，他人也是痛得发出了大声惨叫。但是他只是惨叫却依然没有放开我，看见他这么猛我又将手指头再次插入了几分。

　　“啊！！！！”终于，蜘蛛痛得受不了了将我放开。他人才滚到一边，我立刻拼命的爬着向一个桌子底下爬了过去。

　　再看会议厅中大家还在厮杀，不管是我们这边还是对面都显得十分狼狈。那些中立的大哥们基本都在休息，他们坐在地上龇牙咧嘴的看着我们显得非常害怕。

　　一个大哥想了想说，“到底是人家能当省里大哥啊，要是让我和周公子叫板我可没有这个胆子。”

　　“哎，他们都是天生的混子啊。我们，就保住我们市里大哥的位置好好的吧。”又有大哥叹气。

　　至于赶来支援的混子，他们人数大概在一百以上。我们这边三伙人马共有不到三十人，都是金牌打手和他们打得势均力敌。

　　周公子。我看见他已经被人夺走了。但是他才刚被带头的混子抓走，王晨啸又一把将他扯了回来。

　　“放下周公子！”看见周公子又被抓了回去，带头的混子立刻向他踢来。

　　他穿的是大头黑皮鞋，里面有钢板的那种。看见他特殊的皮鞋，这让我再次确定了他的身份。完了，我知道我们全都完了。这次我有点疯狂过头了。我竟然做出了很多人做梦都不敢想象的事情。

　　就算我们今天能活着离开，我知道我以后也一定没有好日子过了。得罪了周公子，他一定会把我弄死的。

　　只看见黑皮鞋一脚向王晨啸踢去，王晨啸立刻大吼一声向黑皮鞋也踢了过去。抓着周公子，两个人对踢的十分精彩。因为打得太狠了，他们两个人也受了不少伤流出了很多鲜血。

　　突然，我感觉身子一轻人被拉了出去。

　　才一转身，我就看见了蜘蛛狰狞的面孔。吓坏了，我赶紧拼命用脚乱蹬。但是蜘蛛并不疼，他咬着牙拎着我的腿一把就将我拦腰撞上了一张椅子。

　　人痛得闷哼一声，我才被他松开就拼命的在地上乱爬。

　　“跑，你跑啊！干掉了你，以后就再也没有人是我的对手了！”狞笑着，蜘蛛在我的身后不紧不慢的跟着。看见我回头看他，他冲上来就是狠狠踩上一脚。然后我又爬。蜘蛛继续不紧不慢的跟着我。

　　“哈哈哈哈，我算是看出来了。原来最大的反派其实是你啊，只要我将你杀死我就能成为真正的大哥了。而我会杀死周公子。成为三省独一无二的皇帝。而赵皇帝那个老东西，就让他退休好了。”

　　“恩？”赵皇帝忍不住看向蜘蛛一眼，才和蜘蛛对视他立刻低着头跟在龙袍后面向外面冲。

　　“看吧。赵皇帝那老东西已经怕了我了。他老了，现在是我们年轻人的世界了。而我杀了你，以后这个世界就是我的了！王洋，我救过你。你，快把你的命交给我！”说着，蜘蛛向我冲来又是一脚。

　　疼的都快不行了。我心想就算他救过我我也不能死啊。而且他还害了我呢，现在的我们应该是两清了。还有之前叶一航的事情，这笔账我都没有和他算呢。

　　吗的。我们是敌人，我们为了利益救对方正常，为了利益杀死对方也很正常。那天在红海滩他确实救了我。不过他那天也要杀我。是我自己跑了，不然他们解决了龙袍肯定也要收拾我。

　　我只是感恩啊，所以才一直没有动他。

　　看见我一个劲的摇头。蜘蛛立刻冲上来骑在了我的身上。接着，他又一把抓起一条断掉的凳子腿。木质的断茬显得十分锋利，一声冷笑蜘蛛高举凳子腿就向我的眼睛扎了过来。

　　“啊！！！！”眼看着锋利的凳腿越来越近。我立刻被他吓得吼出了声音。

　　但是他好像并没有扎到我，我睁开眼睛时看见陈珂已经抓住了他的凳子腿。

　　锋利的凳子腿上面长着不少木刺，木刺划破了陈珂娇嫩的右手鲜血一滴滴落在了我的脸上。

　　眼睛盯着陈珂。蜘蛛的眼中露出了寒光，“陈珂，你给我松手。”

　　“我不！”倔强的看着蜘蛛。陈珂轻轻摇了摇头。

　　“陈珂，今天王洋必须要死。如果你再敢拦我，那么我只能连你也一起杀掉了。”蜘蛛舔了舔森白的牙齿冷笑。

　　“就算我死了，我都不会让你动王洋一丝一毫。”陈珂一脸平静的看着蜘蛛。

　　“好啊，那么你就陪他一起去死啊！”咬着牙齿，蜘蛛一下就紧握着凳子腿向陈珂捅了过去。

　　看见蜘蛛捅向陈珂的一刻，我的眼睛红了。

　　而我圆瞪着双眼看见陈珂身上流出了更多的鲜血，我整个人忍不住发出了一声悲痛的大吼。

　　脸色煞白，陈珂依然平静的看着蜘蛛。而她依然倔强的用手抓着蜘蛛的凳子腿说，“就算我死了，我都不会让你动王洋一下。”

　　“走开！”一把抽出凳子腿，蜘蛛立刻将凳子腿狠狠向我扎来。

　　眼看着凳子腿带着鲜血滴在了我的眼中，我咬着牙齿突然一拳狠狠打向了蜘蛛。

　　也不知道自己身上哪来的力气，我赶紧扑向陈珂一把将她紧紧抱住。看见陈珂的小腹不断流出鲜血，这让我悲痛的流出了泪水。

　　而我即使心里难受，但是我却仍然说不出一句话。这使我压抑的要命，恨不得将面前的所有人全部杀光。

　　“王洋，我没事。”陈珂已经知道了我因为后遗症变成哑巴的事情，她被我抱在怀里只是静静的看着我微笑。

　　最爱的就是陈珂，而她在我的心里就好像一块没有瑕疵的玉璧。现在陈珂受了伤，我知道她就算好了之后肯定要留下伤疤。

　　愤怒，我立刻转身狠狠看向了蜘蛛。现在我已经决定了，无论付出任何代价都要杀死蜘蛛。

　　这是一个不值得同情的人，我一定要将这个罪犯彻底铲除在这个世界上。

　　想到这，我立刻攥紧了拳头爆发出滔天的杀意。

　　他伤了我最爱的陈珂，今天无论如何我都要将这个罪人杀死！

　　但是，当我站起来后我发现我的身子仍然没有任何力气。只觉心里无助，我整个人忍不住变得慌张起来。但是，我还是十分想要杀死蜘蛛。就算死了，我也要用最后一丝力气将他杀死！

　　而蜘蛛一直一脸狰狞的看着我，突然，他的脸上露出了惊恐的神情转身就逃。就像一只没头苍蝇一般，他在会议厅中转了一圈突然跑到窗户旁边拉开了窗子。就向外面看了一眼，蜘蛛立刻从窗户处跳了出去。

　　“……”这，好像是酒店的顶楼吧？

　　惊讶，我不知道蜘蛛为什么要突然跳楼。难道，他被我身上的杀气吓到了？

　　诧异，我忍不住转身看了过去。而当我转过身子的时候，我看见门口突然多出来的几名青年愣住了。

　　“洋哥！”撇了撇嘴巴，站在门口的几名青年露出了温暖的笑容。


第484章 一个名字

　　直到此时，我才发现会议厅中早就变得安静了。龙袍、梁斌，他们全都喘着粗气看着门口多出的青年。而黑皮鞋和王晨啸也不在打了，他们正一人扯着周公子一只胳膊冷冷的看着对方。

　　很安静，所有人全都不打了。因为他们已经感觉到了，这几个青年身上带着一种不太寻常的气质。

　　手中露出飞刀，带头一名青年笑了笑突然将手腕轻轻一抖。

　　只看见一道寒光闪过，我身边立刻传来一声噗通的声音。

　　没想到还有人想偷袭我，这把我吓了一跳。接着。一名脸色有些凶狠的青年笑了笑轻轻拍了两下手掌。

　　哗啦一声，一瞬间由外面涌进来密密麻麻的混子。人数很多，看见大量混子涌进来所有人都吓得急急后退。

　　能有二三百人。他们一涌进来就占满了几乎半个屋子。站在人群之中，青年笑了笑说，“打啊。接着打啊。你们，怎么都不打了呢？”

　　没有人说话，也没有人敢说话。因为他们知道。我的人来了。而我对他们的怨气太深，只要谁敢乱说一句一定会死于非命。

　　现在，这里最能说的上话的大概就是我了！

　　“洋哥，我们回来了。”笑了笑，残忍立刻攥紧了手中的拳头。

　　看见兄弟们全都回来了，这让我的心里变得非常平静。感觉十分安全，我相信有他们在没有人敢动我一下。

　　很想对他们说些什么，但是我发现我真的不能说话了。

　　就只是笑了笑，我走过去抱紧了陈珂。然后又看了一眼陈珂身上的伤，我咬着牙努了努嘴巴。想了想，我拿出手机打了一个字给陈珂看。

　　看见我手机上的字，陈珂皱了皱眉头对他们说，“走！”

　　“走？”听了陈珂的话，残忍有些诧异。接着，残忍又吃惊的看向陈珂说，“珂儿，洋哥这是怎么了？为什么洋哥不跟我们说话？”

　　“他已经没法说话了，他给自己注射了十二管药物。现在。药物已经对他的身体产生了巨大的伤害。他留下了后遗症，可能以后都没法说话了。”说着，陈珂的眼睛红了。

　　听了陈珂的话，残忍的表情立刻大变。接着，残忍死死攥紧了拳头发出咔咔的响声。眼睛变得很红，残忍突然发出了一声巨吼。“是谁做的，是谁把洋哥害成这个样子的！”

　　“是他们所有人！”梁斌立刻回过头恨恨看了过去。

　　“吗的，我把你们全都杀了！”说着，残忍立刻举起了手枪。

　　“走！”看见我又摇晃了一下手机，陈珂的声音大了。

　　“走？我要给洋哥报仇！”残忍大怒。

　　残忍是个暴脾气，他也是我们兄弟中下手最狠的猛将。而他的人就像他的外号一样，他一直都是一个很凶残的存在。

　　看见残忍根本不听陈珂的，这让我心里觉得十分无力。如果我能说话的话，我肯定能制止住残忍。可是现在，我却根本连话都说不出来。

　　心里急的要命，我赶紧又晃了一下手机。陈珂连忙对他说，“残忍不要打了，我们走吧。”

　　“不，我要给洋哥报仇！”

　　哎，陈珂根本就表达不出我的意思啊。无奈。我干脆扶着陈珂直接向外面走去。

　　很生气的是，我都扶着陈珂走了残忍竟然还没动。他反而大步走进人群中一脚就踹倒了赵皇帝，然后咬着牙问他。“是不是你，是不是你把我洋哥害成这样的？”

　　“不不不，不是我！”赵皇帝赶紧摇头。

　　“那是谁？”残忍立刻大吼。

　　“是他！”想了想。赵皇帝立刻将手指向了周公子。

　　“是你？”此时周公子已经变得很惨了，残忍想了想立刻走过去一脚踹倒了周公子，“草你吗的，你老爸牛比很了不起啊？现在是我们势力最大，老子非把你杀了不可！”

　　虽然我很想报仇，但是我知道现在不是报仇的时候。因为陈珂受了伤需要送去医院。我的身子一点力气没有也很难受。我的嘴巴还不能说话了，我很想去医院看看到底是怎么回事。还有周公子那群帮手，他们身上都有枪呢。他们之所以没有使用手枪。他们都是怕伤到了周公子。

　　如果残忍把他们逼急了，这里指不定还要发生什么变化。而且这些人并不是混子，我相信周公子的能力也不止是找到这些混子。

　　想了想。我立刻推了小喇叭一把。小喇叭吃惊的看了我一眼，我向他努努嘴吧往窗户处看去。

　　“洋哥，我们已经拿下了本溪、丹东和辽阳三个城市。我们。现在已经是一方诸侯了！”

　　吗比的，我当然知道怎么回事啊。他们失踪的这几天把我担心的不行，既然他们平安回来了我相信他们肯定成功了。

　　可是。这个傻比根本没明白我什么意思。不能说话，这再次让我觉得十分痛苦。

　　就很生气的瞪了他一眼，我立刻推着他向窗户处走了过去。

　　遥遥的。我们已经听见了警车的声音。看见远处两条街道上正在赶来的特警和武警还有普通警察，小喇叭立刻脸色大变，“我草。有条子来了！”

　　“什么？”听了小喇叭的话，屋子中的混子们立刻乱了。

　　向周公子看了一眼，我看见周公子脸上露出了得意的表情。我就知道，以周公子的能力分分钟就能调动大量警力将我们灭掉。

　　不能再耽误了，我立刻拉起小喇叭还有陈珂就走。而这时残忍终于明白了我的意思，但是他觉得不解气还是狠狠踹了周公子两脚，“小比崽子，你他吗给我等着！”

　　“离开了这个屋子，我绝对不会让你们活下去的。”周公子的眼中露出了怨毒的目光。

　　“呵呵，那么我就先杀了你！”掏出手枪，残忍目不转睛的向周公子开了几枪。

　　只看见周公子哇哇的惨叫，而残忍开过枪后赶紧摸了摸自己的身子。

　　“保管好你自己的命，下次再装逼一定把你杀了！”说着，残忍立刻带着人跟着我们向楼下走去。

　　当我们走出酒店的时候，我看见大量警车正在两条街外堵着。省里的城市交通拥堵，也是因为这样我们才得了逃跑的机会。

　　赶紧钻进一边的胡同，残忍挥了挥手让他们散了然后赶紧对我说，“洋哥，我们来的还算及时吧？吗的，我和叶一航去的时候发现全是烂摊子。小喇叭欠了一屁股债被正被流子追债呢，认真哥也把你的结婚礼物给撞报废了。只有大力还好一点，不过如果不是我们大力可能要一直在拘留所里被关着了。”

　　“嘿嘿，那三个大哥现在被我们搞定了。我们，现在已经是三个城市的大哥了。”

　　“恩！”我轻轻点了点头，用手捂着陈珂的伤口特别心疼。

　　“爽不爽啊，你难道不想夸夸我们吗？”残忍失望的看我。

　　我倒是很想夸他们啊，看见他们以后我激动的都有点想哭了。但是我现在哪有心情啊，说不出话我心里都快难受死了。

　　还有小喇叭，他一直在我身边诉说着是多么想念我。他说话的速度特别快啊，急的我心里面不行不行的。吗的，好难受啊。

　　有车子来了，我们几个人很快跳上了车子。然后忍不住回头看了一眼，我看见赵皇帝他们也逃了出来。

　　这次的大战是个分水岭，虽然我没有得到省里大哥的位置但是已经证明了我们的地位。现在，我们是省里最强的势力。

　　不过得罪了周公子，我知道我以后的日子一定会过得十分艰难。周公子，他一定会像害死王涌一样将我害死。

　　想了想，我在手机上输入了一个名字。

　　看见我手机上输入的名字，几个兄弟的脸色全都变了。

　　“洋哥，这样好吗？”小喇叭为难的看了陈珂一眼。

　　“君要臣死，臣不得不死……”认真哥又要开始墨迹了……


第485章 血型试纸

　　市里的医院，此时陈珂已经包扎好了。她人依然冰冷美丽，此时因为流血过多正嘴唇白白的躺在床上看我。

　　抓着陈珂柔软的手，我只觉心中一阵安详。和她静静的对视着，我能感觉到我们之间浓浓的情义。

　　现在，还差把她拿下了吧？等我把她拿下了，她就真正属于我了。陈王也在旁边呢，一想到他同意我们两个人在一起了我心里就特别幸福。

　　残忍和叶一航正掀开窗帘警惕的看向外面，看见认真哥走进来我心里一慌赶紧将头扭了过去。

　　“洋哥，君要臣死，臣不得不死。但是有一句话我必须直说，你的老婆已经很多了。你。千万不能再胡乱勾搭女生了。尽管我知道你和中美女有过一段情分，你也一直很想念她。她确实也很漂亮，但是你绝不能……你已经对不起安大小姐了，你真的不能……”

　　而听着认真哥一直在我身边唠叨。我心想墨迹个几把啊。我找中美女有正事呢，认真哥这傻比太烦了啊。

　　不行了，我必须要把认真哥发配了。他真的太墨迹了，我要受不了了！

　　想到这的时候。我看见大力已经从外面走了进来。

　　跟在他身后的是个甜美的女孩儿，好久不见女孩儿变得更加甜美了。大大的眼睛，可爱的小嘴。一只精致的小鼻子，让人看了十分想要过去捏上一捏。

　　看见我。女孩子愣住了。然后她眨了眨大大的眼睛问，“王洋，他真的变成了哑巴吗？”

　　“是的，洋哥给自己注射了大量的兴奋剂留下了十分严重的后遗症。现在，他已经不能说话了。”说着，大力露出了一脸痛苦的表情。

　　听了大力的话，女孩子不屑的扁扁嘴巴。然后她好奇的打量我走过来推了我一下，“傻子，你变成哑巴了吗？”

　　“恩！”我没好气的瞪了她一眼。

　　“哈哈！”听了我的话，女孩子立刻笑了。她笑得是那么好看啊，然后她一边捂着嘴巴笑一边说，“活该，非得到你出事了才想起我！恶有恶报，你这种反派就应该受到这种惩罚。”

　　“恩！”我狠狠瞪了她一眼。

　　笑着看了我一眼，女孩子立刻对我身边的兄弟们说，“你们的小洋洋变成哑巴了，他想请我来当他的嘴巴。他让我对你们说，现在我们得罪了周公子已经惹下杀身之祸。这个城市，我们绝不能再留下来了。现在大家赶紧回家把后事交待一下，然后我们一起离开这个城市。要躲躲风头了，不然我们全都死定了。”

　　“……”听了女孩子的话，看向窗外的叶一航和残忍忍不住吃惊的转过身子。大力、认真哥还有王晨啸和明杰等人全都瞪大了眼睛。

　　他们全都想不到，中美女只看我一个眼神就能读懂我心里想的什么。

　　而这一点，也是我那个时候才发现的。那时候我被中美女抓住了收拾的够呛。但是我的嘴巴被她堵住了她却知道我的意思。

　　太神奇了，连我也不明白这到底是怎么回事。

　　不过，中美女确实能读懂我的意思。所以当我发现我的嘴巴不能说话时，我第一个人想到的就是她。

　　安静了很久，残忍才想了想说，“这位好看的姑娘，你该不会是乱编的吧？王洋才随便哼出了一个字，你就能读懂他的意思？”

　　“恩！”看见残忍不相信。我立刻哼了一声。

　　中美女的眼睛亮了，她不屑的撇撇嘴巴说，“就是这么神奇，你不信也没有办法。吗的，快不要墨迹了。赶紧的，把该安排的都安排一下，我们快点跑路了！”

　　“洋哥，我爸坐牢了现在还在监狱关着呢。我妈也不管我，我没啥要交待的。”残忍说。

　　看了我一眼，中美女点点头说，“那我们剩下的人就赶紧交待吧，不舍得老婆的都把老婆带上。家里不放心的也都带上，省得到时候出事了大家心里后悔。龙太子什么的，周公子什么的都不是好东西，不能给他们威胁我们的机会。如果可以的话，我们干脆就不要回来了。对了，我们身上现在还有多少钱？”

　　不光是残忍他们惊讶，就连陈珂看着中美女的眼神也是特别惊讶。因为我们两个实在是太有默契了，这真的是太有默契了。

　　然后小喇叭和认真哥他们赶紧低下了头说，“洋哥。咱们现在好像一分钱都没有了。我还欠了流子很多钱呢，认真哥也把你的车子撞废了。没了，我们现在几乎一无所有了……”

　　“你大爷！”中美女看了我一眼脸色立刻变了。

　　“我草，这太像了啊。连和洋哥说话的口气都一样。洋哥，你们俩到底是咋认识的啊？”看着中美女甜美的面孔，残忍几乎快要惊呆了。

　　“别几把墨迹了，赶紧收拾收拾。麻溜的。听到没呀？”中美女瞪了他们一眼说。

　　“好好好……”认真哥他们连忙点头。

　　走出门的时候，认真哥他们想了想说，“中美女，你该不会是故意占我们便宜的吧？可别乱骂人啊，我不相信你连洋哥心里想骂的脏话都知道。”

　　“信不信由你，快点去准备！”中美女抓起一个水杯就向认真哥砸了过去。然后很生气的说，“烦死了，最烦的就是你。如果不是看你这么忠心。早就把你给发配了！”

　　听了中美女的话，叶一航和残忍他们再次瞪大了眼睛。因为他们之前都知道了我的想法，这次他们所有人不得不服了。

　　眼看着兄弟们慌慌张张的准备跑路的事情，我忍不住向中美女竖起了大拇指。

　　穿着一件黑色T恤和一条肥肥的裤子。中美女笑眯眯的对我眨了一下眼睛。

　　如果这个世界真的有默契存在，我想我和中美女一定是最有默契的好朋友。她是学画画的艺术生，最擅长观察人的表情和每一个细微的动作。而我们又是同一类人，都喜欢说话都很爱玩。所以。我想这就是中美女能读懂我心里想法的原因吧。

　　不过确实有点诡异啊，中美女竟然连周公子和龙太子都知道。等我嘴巴能说话了，我一定要好好问问她这是怎么回事。

　　吗的，不行我要仔细检查她的身体好好研究一下了。

　　只听见陈珂在我身边叹了口气。我连忙一脸惊恐的向她看了过去。中美女立刻对她说，“姐你可别误会，我和中美女是好朋友。她能读懂我心里想的什么，所以我有事就把她找来了。我只请她帮我一阵子。等好了她就走了……”

　　话说到一半，中美女突然狠狠白了我一眼说，“吗的，我答应帮你了吗？你怎么这么自信呢？”

　　听了中美女的话。我挺不好意思的笑了。然后和她对视着，我看见中美女没好气的说，“哎，你真是天底下最不要脸的人！”

　　“哎。你不用对我解释了。你们两个是真有默契，太有默契了。”陈珂无奈的闭上了眼睛。

　　大约一个小时后，兄弟们基本都已经准备好了。这次我们是要跑路了，因为周公子的权势太大了我们必须躲着他点。

　　看见兄弟们都准备好了，中美女立刻问他们，“都准备好了吗？”

　　“准备好了。”残忍把漂亮女生也带来了，他拉着漂亮女生的手认真点了点头。

　　“好，那么我们准备出发吧！”中美女立刻点了点头。

　　扶起陈珂，我们已经打算跑路了。走下楼，我看见我的亲爸亲妈两家人也都来了。还有乔乔，她看见我满身鲜血的样子一下就忍不住哭了。

　　“爸爸妈妈，我对不起你们。”中美女很难受的对他们说。

　　“啊……”看看我们，爸妈他们的脸上露出了尴尬的神色。

　　“这次我得罪了大人物，对不起我又把你们连累了。”

　　“没事……”

　　“王洋，这次你们跑路我就不去了。我厌倦这江湖了，我已经打算退出这江湖了。珂儿就交给你照顾了，你们两个好好的不要生气。至于这张卡你拿好，毕竟你们要走的人太多了需要很大一笔钱。”陈王想了想搂住了我的肩膀，然后和我用力拥抱了一下。

　　“谢谢你，陈爸爸。”中美女的眼睛红了。

　　“走吧！”陈王看着我微笑，然后用力点了点头。

　　接过陈王的卡，我知道这里面的钱绝不会少。感觉沉甸甸的，没想到混到现在我还是一场空。

　　坐进车子中，我心里一边难受一边整理口袋中的东西。因为口袋里揣的东西太多太乱了，我怕把陈王给我的卡划了。

　　但是，就在我整理口袋里的东西时脸色突然变了。

　　因为我清楚的看见了，我口袋中的一张纸片竟然变成了蓝色。

　　心里，忍不住想起王晨啸对我说过的话，“这张纸片叫做血型试纸，只要它遇见RH阴性血的人就会变成蓝色……”


第486章 小狗腿中美女

　　蓝色！纸变成了蓝色！是谁的鲜血，将这张血型试纸变成了蓝色！？

　　本来我想再拿出一张纸在身上割个口子试试，但是当我拿出了纸后只觉得心里更惊。因为，我发现所有的纸都已经变成了蓝色。很明显，我遇见了血型和安优相匹配的人！

　　那么，究竟是谁流下的血呢！？

　　咬着牙齿，我只觉已经平静的心不禁变得沸腾了。渐渐的，我的心中开始掀起了滔天巨浪。

　　因为，我再一次遇见了一个和安优血型相匹配的人。而这一次。我想那人一定是一名成人。而且，他一定是该死的。

　　想起我们在省里酒店混战的一幕，我不禁将牙齿咬得咯咯直响。

　　该死。那些人全都是该死的人啊。他们每个人的双手都沾满了血腥，他们每个人的灵魂都被罪恶染成了黑色。

　　如果真的是他们的话，那么我一定会毫不犹豫的将他们杀死。

　　安优。她终于有救了！

　　越想越激动，我的身子已经变得开始发抖了。身边的陈珂感觉到了我的异常，她的脸色白白的吃惊的看着我说。“王洋，你怎么了？”

　　没有说话，我也说不出来话。我只是由眼中露出了一丝欣慰，激动的让她看了一眼我手中的试纸。

　　看见我手中的试纸，陈珂似乎也明白了什么。惊讶着，陈珂也如我一样变得激动了，“太好了，安优终于有机会活过来了。”

　　轻轻点头，我忍不住闭上了眼睛想要平复我心中的激动。

　　安优，她说她是等了我十世的小爱人。而现在我找到了能救活的人，我相信我用不了多久就能再次看见她了。

　　我会看见她笑眯眯的样子，看着她笑眯眯的与我一起玩闹。她不能喝饮料，不能剧烈运动。不能和我一起去夜场，不能像正常的孩子一样享受生活。太多的不能了，现在她终于都可以做到了。

　　她会健健康康的站在我面前，像所有健康的姑娘一样。

　　她还太年轻了，她还是一名花季少女。真的舍不得她离开我，我一定要将她救活！

　　“王洋。既然你已经找到那个人了。那么，我们还回去吗？”陈珂问我。

　　“不了，我们现在太危险了。得罪了周公子，我想周公子一定会疯狂的利用一切白道力量对付我们。我不想承担这个风险，所以我们必须找个安全的地方避一避风头。”中美女一脸正色的说。

　　“……”听了中美女的话，陈珂的表情顿时变得怪怪的。然后又深深看了我一眼。她尴尬的低下头把玩着自己的手指。

　　就看见陈珂在玩自己的手指，我想了想轻轻抓住了她的手。和我互相看了一眼，陈珂的脸上露出了幸福的笑容。

　　当天夜里，我们一群兄弟和几家人开着车子去了一个比较偏远的城市。

　　城市和邻省只有一山之隔，和我们的油城相比也贫穷落后了不少。

　　这是一个县级小城市，市中心看起来有点更像一个镇。超过十层的大楼寥寥无几，闭着眼睛从南走到北默数二百个数就能将这个小城市走完。

　　闭上了眼睛，我听见身边的中美女问，“小喇叭，这个城市的大哥是谁？”

　　“这个城市，好像是叫什么浩哥吧？”小喇叭想了想说。

　　“哦？我们在省里见过他吗？”中美女问。

　　“没有，这个城市太小太穷了，浩哥没有资格过去。”小喇叭说。

　　“那么，就将他拿下吧。”中美女说。

　　“我草，跟洋哥说话的口气都一样。中美女。你真是太厉害了。”深深看了中美女一眼，小喇叭立刻走了。

　　小喇叭前脚才走，中美女就跟我发脾气了。“吗的，本来人家上学上的好好的。就因为你一句话，人家就被你直接找来了。还弄得好奇怪。搞的我好像被什么怪物附体了一样。烦死了！”

　　听了中美女的话，这让我心里十分无奈。然后我在心里对她说，“谁叫你和我这么默契啊，不找你我能找谁？”

　　“呸呸呸，不要脸！”狠狠瞪了我一眼，中美女转身就走。

　　“你去哪啊？”我连忙在心里问她。

　　“去尿尿啊！”中美女又是狠狠瞪了我一眼。

　　“……”听了中美女的话。我的心里立刻尴尬了。看了看她挺翘的小屁股，我的心里又涌起了一种怪怪的感觉。

　　吗的，好像拍一下啊……

　　“你真几把恶心！”都没有回头。走在前面的中美女骂了一句。

　　听了中美女的话，我心里忍不住咯噔一下。心想完了，我心里想的什么中美女都知道。吗的。她好像我身上的蛔虫啊。以后可不能胡思乱想了，不然她看出来肯定要把我骂死。

　　看见家人因为我奔波劳累，这让我心里十分过意不去。不过家里都知道我混的事情了。这么大的事情如果我不说肯定要酿成大祸。已经在龙太子那吃过一次亏了，我绝不能再吃第二次亏了。

　　来到新地方了，我们要做的第一件事就是找个房子。陈珂受了伤不宜走动。我让陈珂和爸妈等着我带着中美女还有梁斌去寻找房子。

　　这个城市太小了，我在市里走了一会儿想了想指向了城边的一个别墅。中美女点了点头说，“这个房子够大。我们几家人刚好可以住在这里。而且又位于城边，如果遇见麻烦我们可以直接逃到山里。”

　　见中美女将我心里话说出的一模一样，我又叹了口气。中美女说。“可惜啊，我们得罪的周公子是至高无上的权贵。如果他是个混子还好一点，我就怕他利用他的背景找警察来对付我们。”

　　“师父，那我们怎么办？”梁斌问我。

　　“先躲着吧，反正周公子也不知道我们逃到了这里。现在我们要做的最重要的事情，就是先把这个房子租下来让大家好好休息一下。然后，我再回到市里去找到和安优血型相匹配的那个人。安优是全世界最聪明的人，只要安优醒了我想一切麻烦都会迎刃而解。”中美女说。

　　“师母，你好厉害啊！”看见中美女为我翻译，梁斌也忍不住称赞了一句。

　　“谁是你师母？我和傻比洋一点关系都没有！”中美女立刻骂了。

　　“嘿嘿，你们俩是天生的小冤家……”梁斌猥琐的笑了。

　　像是别墅这种房子在小城市并不吃香，将近三百平的房子在这里一百万左右就能买到。不是说很多人买不起，是房子太大了装修比较浪费钱吧。而且很多家庭都是三口之家，住这么大的房子浪费不说收拾起来也很麻烦。毕竟在北方这种地方大家更喜欢攒钱，而不是赚了钱之后去用来享受。消费观念，和南方相比还是存在很大的差异的。

　　挺难得的，现在我竟然和亲爸亲妈两家人住在一起了。从小渴望的亲情，因为这次无妄之灾也能享受到了。而且陈珂也回来了，又重新回到了我们的家庭。不过这次她的身份不止是我的姐姐，还有陈王同意的另一种身份。

　　租房子的时候被中介黑了一把，一年租金问我们要了六万。感觉有点贵了，但是我并没讲价。因为大家都要在这里住一段时间，现在我只想让大家好好休息一下。

　　然后又问了旁边的几个别墅，都没有人住一直空着。总共是五个别墅，我直接支付给了中介三十万。到了下午的时候，强哥和浩南哥也带着一大群难民来了。这群人我都想扔掉了，让她们各回各家算了。不过我和老黑泥有约定，就是暂时不能放了她们。不然她们要报警，对我们来说也是麻烦。

　　最大的别墅是我们一群兄弟和家人住，剩下的四个别墅让她们住了。她们都很开心，看着别墅半天才小心翼翼的走了进去。一个不太好看的女生进去前想了想对我说，“洋哥，你是个好人。”

　　我心想好人有个屁用啊，希望我多做点好事能有好报吧。一命二运三风水，四积功德五读书。哎，不知不觉我好像被赵皇帝传染了。现在，我只想为安优多积点功德。

　　挺困的，我选了一个一楼的房间躺在床上准备睡觉。中美女没好气的看看我说，“社会大哥洋，现在我可以下班了吗？”

　　听了中美女的话，我对中美女眨了眨眼睛。

　　“滚！都变成哑巴了还这么风骚呢？”狠狠瞪了我一眼，中美女砰的一声关上门走了。

　　就呆呆的看着别墅的简装，我想了想拿出了口袋中的血型试纸。心里又回想起大战的一幕，心想这纸上染的是谁的鲜血呢？

　　想着，我房间的门突然又开了……


第487章 主持大局

　　门才打开，我就看见小喇叭哭着跑了进来。然后一把趴在我的身上，很委屈的对我说，“洋哥，小喇叭给你丢人了！”说完，小喇叭扑在我身上哭了起来。

　　听了小喇叭的话，我没好气的对他眨了眨眼睛。见状，小喇叭立刻点头说，“好的洋哥。我这就去把中美女给你找来。”

　　“……”看见小喇叭也能明白我的意思了，这让我有些欣慰。不过看小喇叭这样，我猜他肯定是去打那个什么浩哥吃亏了。心里这个无奈啊。在心里说，“你干啥事能行啊！”

　　然后不一会儿小喇叭就回来了，脸上带着个红红的巴掌印子又哭了。一边扑在我身上哭。小喇叭一边委屈的对我说，“洋哥，我被中美女给打了啊！呜呜呜……”

　　“？”我举起了手机看他。

　　“我。我刚才跑进去的时候看见中美女正在洗澡……”小喇叭说着，哭的特别伤心。

　　“看见的东西多吗？尺度大吗？”我连忙举起手机问他。

　　“尺度挺大的，啥都看见了。”小喇叭立刻点头，摸了摸自己的鼻子。

　　听了小喇叭的话，一瞬间差点没给我气炸了。然后我很生气的举起手机对他说，“你这小贱人，你竟然看了我老婆的身子！”

　　“洋哥，我不是故意的啊！”说着，小喇叭又哭。

　　“吗的，我自己都没看过呢，现在让你全给看过了。怎么样，中美女的身材好不好啊？”我连忙问。

　　“挺好的，瘦瘦的，皮肤很白，就是胸小了点。”小喇叭连忙说。

　　“我草！”

　　扔下手机，我连忙也跑了出去。然后推开了中美女房间的门，一看见怒气冲冲的中美女立刻愣住了。

　　啪的一声，我还没有做什么呢立刻被扇了一巴掌。然后门也关上了。把我的鼻子也撞得很疼。

　　往回走的时候，我心里这个郁闷啊。因为我去的时候，看见中美女的衣服已经穿好了。哎，什么都没看见还被扇了一巴掌。心想小喇叭运气真好啊，怎么我没有摊上这种好事呢。

　　然后就带着一个巴掌印子，我和小喇叭互相看了一眼。一起叹了口气。我拿起手机问他，“怎么回事啊？连一个小小的浩哥都没有搞定吗？”

　　“不是，那个浩哥会武。”小喇叭立刻对我说。

　　“然后呢？”我拿着手机问他。

　　“然后我就一个人去的，装逼了……”说着，小喇叭垂头丧气的低下了脑袋。

　　“呵呵，你看看外面有什么？”我指着外面用手机对小喇叭说。

　　“外面？”有些吃惊，小喇叭向门外走了出去。

　　看见小喇叭出去了，我一脚就踹在小喇叭屁股上将他蹬了出去。然后赶紧把门反锁，锁上门觉得一阵心慌身上也没有任何力气。

　　这种小事，我实在不太想管了。本来昨天就累的够呛，然后一宿没睡觉身上特别累。用手机的自拍功能当镜子照了下，我发现脸上没有一点血色白的吓人。

　　哎，本来想下午好好睡一觉呢，结果被小喇叭整的我又精神了。也不管小喇叭在外面敲门，我躺在床上静静的想。以后。我应该怎么办呢？难道，我要一直在这个小破城市躲着周公子吗？心里突然再次变得发凉，我发现我刚才踹完小喇叭人差点没有累死。

　　不会。连我的武功也消失了吧……

　　想到这些时，这让我心里再次变得恐惧。又试了试攥紧自己的拳头，我发现自己身子仍然没什么力气。

　　突然都有点想哭了。我心想自己因为注射药物过度变成哑巴了。如果再没有武功，我岂不是要真的变成废人了吗？

　　越想心里越害怕，我躺在床上半天都睡不着觉了。那种感觉很难受，明明很困却一点都睡不着。

　　然后想拿起手机看会儿小说再睡，我发现我拿着手机也睡不着。

　　心里，我忍不住再次想起了那场血战的画面。到底是谁。是谁的血染在了血型试纸上。就想着大战的细节，我想着想着心里突然一惊。

　　难道是他？

　　如果是他的话，那么安优就真的有救了。不过我现在得罪了周公子不敢露面。也不知道他那边怎么样了。这次我们所有人都得罪了周公子，我想他也会如我一样躲起来吧？如果他躲起来了，我想他一定会躲藏的更深比我更难找。

　　正好我现在身子没有力气人也哑巴了。我干脆潜藏在暗处当一条毒蛇吧。敌明我暗，这样对我更有利一些。

　　到了第二天天亮，我立刻召集兄弟们再次开了一个会。

　　脸色不太好看。我看了中美女一眼她立刻说，“现在我们都已经安顿好了，不过我们早晚都还是要回去的。而且。我已经找到了能治好小仙女的那个人。如果我没猜错的话，那个人现在一定躲起来了。趁着这段时间我们养精蓄锐，找到机会伺机出动把他们拿下。你们看。我这个计划怎么样？”

　　“这个计划好。”强哥和叶一航他们点了点头。

　　“洋哥，是谁能把小仙女治好？”小喇叭问我。

　　“这个问题问的好，我正好要派你回市里帮我盯住他。只要一有他的消息。你马上把他的消息汇报给我。”说着，中美女说出了一个名字。

　　“是他！？”听了中美女说出的名字，强哥、叶一航和大力他们的脸色全都变了。

　　“不错，他活不久了。”中美女点了点头。

　　“太牛比了，怎么能治好小仙女的人会是他？洋哥，我这就回市里把他的一切消息汇报给你！”小喇叭一脸认真的站了起来，他也很想快点把安优治好。

　　然后中美女又对小喇叭说，“顺便去我那个新房子看看，光是看看就行了。别像认真哥似的，把我的车都给偷走了。”

　　“洋哥，我那时候找不到车了。所以，我就开了你的车……”认真哥的脸立刻红了。

　　“算了，回头有钱了你赔给我就好了。”无奈了看了认真哥一眼，我想了想又掐了中美女一下，“你不是已经拿下了那个城市吗？明杰和王晨啸昨天晚上都走了，一会儿你也过去吧。”

　　“洋哥，你要将我发配吗？”认真哥的眼睛红了。

　　“发配个几把啊，让你回去帮我赚钱呢。不可能白要陈王的钱啊，他的钱以后还要还给他呢。我们也要赚点钱过牛比的日子啊，都混了这么久一分钱没赚到。吗的，现在还欠了一屁股债。你现在就回你那个城市，还能帮我吸引一下周公子的火力。这样，我也能带着大部队好好生活了。还有大力也回去吧，小喇叭的地盘就暂时由强哥接管。断了一条腿而已嘛，江湖上也有很多瘸子大哥的。”

　　“好！”听了中美女的话，强哥立刻拄着拐棍站了起来。还有大力，他也点了点头。

　　“剩下的，大概就是安顿这些难民了吧。难民的事，我有办法解决。不过，要先找到这个市里的大哥。残忍哥做事能力较强但是比较激进，叶一航做事沉稳但是过于善良。这个小城市的浩哥，一会儿就由我亲自过去找他吧。对了叶哥，正好我们这段时间躲风头挺安全的。你回去看看曼曼吧，别因为我们耽误了你自己的幸福。”

　　“王洋，我不用的。”叶一航摇了摇头。

　　“去吧，我是认真的。这阵子我们真的安全，蜘蛛和赵皇帝得罪了周公子也能吸引他们一不分活力呢。不可能我们运气这么差，三大势力周公子第一个找人干我们。而且躲在这个小城市也安全，他们不知道我们藏在这里。去忙吧，这卡你拿着。”拿出一张卡，我直接递给了叶一航。

　　“这是陈王的卡？”看着我手中的卡，叶一航有些吃惊。

　　“咱们是兄弟嘛，赚到钱了我们一起花。大家一起混了这么久，我们都还没有什么存款。这卡里的钱我也不拆开取了，穷家富路你多拿点钱带着曼曼治病也容易点。是不是？”

　　“是倒是，但是这卡里的钱太多了吧？”叶一航吃惊的看我。

　　“别都花了啊，剩下的钱就拿回来。”我立刻瞪大了眼睛。

　　“那你都把钱给我了，你怎么办？”叶一航问我。

　　“我？”听了叶一航的话，我默默的笑了……


第488章 来钱路子

　　有中美女在真的很方便，我留下后遗症不能说话的事几乎没什么影响。可能也是习惯受伤了吧，虽然这次哑了心里挺害怕的但是我也无所谓了。就像我对强哥说的那样，混社会的大哥有几个是完好的啊。

　　江湖上有很多瘸子大哥，也有不少断了手指或者因为打架留下听力障碍的大哥。

　　能活下来，对我们来说就已经很不错了。

　　路越走越深，现在我只求多活一天是一天吧。至少我活下来了，我的亲人和我身边的女生还有人照顾。而我如果死了，就真的没有人管她们了。

　　看着旁边几个别墅晾起的衣服。我知道现在靠我吃饭的人越来越多了。坚持吧，坚持下去总能看见明媚的阳光吧？

　　看了一眼窗外阴沉沉的天，我知道一切都会好起来的。

　　想了想。我轻轻打了个响指。中美女点点头说，“我们走！”

　　叶一航让我赶走带曼曼去治病了，强哥、小喇叭、大力和认真哥也被我派出去执行任务了。其实弄走他们五个人我还是觉得认真哥烦。想把认真哥发配。不过更大的原因是因为我的自私，因为我自私的希望。如果我们遇见危险了，我们不会被人给一窝端了。大家分散一点。如果我出事了他们还能帮我照看一下家人。

　　如果我真的会死，我希望只是我一个人死掉。我不希望在黄泉路上看见他们，永远都不希望看见他们。

　　明杰和王晨啸昨天就走了，现在留下来的还有我、残忍、梁斌、浩南哥、中美女和陈珂。中美女的主要任务是翻译，她能读懂我心里的意思。陈珂是陈王叫她留在我身边的，我自己也很希望她留在我身边。她也很聪明，虽然没有安优那么天才也能给我出谋划策。有她在，我遇见问题的时候也能帮帮我。

　　浩南哥的胳膊断了，他不能打架打架也不太厉害。就让他照顾这群难民，顺便给难民们洗洗脑。这些难民我已经有办法安置了，见到本地的浩哥一切就都好办了。

　　我、中美女、梁斌和残忍，我们四个走在一起看着还是很有气势的。梁斌性格温和人也比较老实，他的话少人看着也比较冷一点。残忍性格活泼但是长得十分凶狠，总是歪着嘴巴让人一看就感觉不像好人。

　　然后是中美女，中美女长的甜甜得身上带着一种时尚的气息。一看就不是这种小城市的人，带个中美女在身边显得很有面子。

　　最后是我，脸色白白的眼下有一道浅浅的疤。因为不能说话了，总是闭着嘴巴这使我看起来十分严肃。

　　大概是上次见过了王涌吧。我发现我见过他之后身上沾染了一丝他身上的戾气。人看着更有气势，因为背过人命案也显得我身上充满了许多血腥气。

　　四个人，这个阵容看起来很强。

　　天上是阴沉而又灰暗的乌云，而我们四个人走在一起似乎比天上的乌云更加阴沉。

　　三个气质青年加上一名气质美女，当我们走进浩哥的场子后立刻有不少人警惕的看向我们后退。

　　“浩哥，这几个人看起来不像好人啊！”

　　“哦？是吗？”

　　说话的是一名个子很矮的青年。因为天气热青年光着膀子露出了两个肩膀上的大龙。剃的是一个小平头，青年的眼睛如豆子一般看着很小。这个青年看起来比较狡猾，他扫了我一眼然后想了想说，“你们是什么人？”

　　“王洋。”中美女叫出了我的名字。

　　听了我的话，青年立刻脸现诧异的站了起来。接着，他想了想说，“他是王洋？那么之前被我们打的人是小喇叭咯？”

　　“没错，所以我们来找你了。”残忍一脸凶狠的看着他说。

　　“你是残忍？”浩哥连忙又问。

　　“对。”残忍点点头。

　　“那你，就是王洋的徒弟梁斌？”浩哥又问。

　　“是我。”梁斌也点了点头。

　　看见我们直接承认了，在场的十几名混子脸色立刻变了。一个小混混干脆拿出一把枪交给了浩哥说，“浩哥，我们打了小喇叭死定了。我草，我听说王洋喜欢杀人啊。连周公子都被他打了，我们跟他拼了吧！”

　　“这是个大反派啊！”又有一名混子惊恐的吼叫。

　　“……”看着眼前混子们一脸惊恐的模样，我只觉脸上露出了几道黑线。

　　然后浩哥想了想又对我说。“洋哥，你到底是不是洋哥？如果你是洋哥，我们立马跪在地上给你道歉。如果你不是。那么就别怪我们不客气了。”

　　“傻吗？王洋变成哑巴了不能说话，他怎么可能回答你呢？”中美女狠狠瞪了浩哥一眼。

　　“浩哥，这小妞挺骚啊。还敢骂我们？”一个混子舔了舔嘴唇说。

　　“别说话！”将手一举，浩哥想了想由额头上落下不少大汗。

　　接着，浩哥将枪往前一推说，“根据可靠消息，王洋给自己打了太多兴奋剂变成哑巴了。这个人不能说话，他一定就是传说中的风骚了。吗的。现在黑白两道都在找他呢。真没有想到，他竟然躲到我们这里了。”

　　“然后呢？你是不是要跪在地上道歉了？”残忍凶巴巴的问。

　　“我打不过你们，我为打了小喇叭的事道歉。对不起……”点点头。浩哥站起来立刻准备跪在地上。

　　看见浩哥真的要给我下跪，我连忙走上前两步扶住了他。看见我走上前的时候那些混子们全都用力一跳，大家全都抄出了家伙十分警惕的看我。

　　而我并没有理会他们。我只是真诚的看着浩哥露出了温暖的微笑。

　　“都说洋哥义薄云天对兄弟们很讲义气，是一个真真正正的好人。今天我服了，洋哥周公子追杀你你就住在我们这。只要能用的上兄弟的地方。我浩哥一定全力帮你！”

　　听了浩哥的话，我不能说话只是微笑着点点头。

　　人的名树的影，我的善良给自己惹了很多麻烦。却也在冥冥之中为自己积下了不少阴德。如果是蜘蛛来了，我想浩哥一定会第一时间通知周公子，然后与蜘蛛展开一场火拼。可能是浩哥的心里也藏着一个好人吧。他对我表现出了前所未有的尊敬。

　　“谢谢你。”中美女说出了我的心里话。

　　这里和邻省只有一山之隔，这里像是农村却又有点不像农村。在这里又结交了新的兄弟，当天晚上我们自然要摆开一张宴席好好的喝上几口。

　　吃的是本地湖里捞上来的鲜鱼和山上现抓的野兔。喝的是本地特产四平大曲。看着桌子上摆满的盆子，中美女一边夹菜一边欣喜的问，“这是什么菜呀？为什么这么好吃呢？我以前从来都没有吃过。”

　　“嘿嘿，这位中美女您真是识货啊。这个可是好东西啊，吃了以后老滋补了。”浩哥猥琐一笑。

　　“这是什么东西呀？”中美女好奇的问。

　　“穿山……甲！”浩哥猥琐一笑。

　　听了浩哥的话后，中美女的脸色瞬间就变了。原本甜美的面孔变得煞白，然后立刻捂着嘴巴跑了出去。而残忍和梁斌还有我的脸色也变了，我们都没想到竟然在餐桌上吃到了这种东西。

　　“嘿嘿，洋哥您是贵客，您来了肯定要招待点与众不同的东西啊。您也是大哥了，不然一般东西进不了您的法眼。”浩哥笑嘻嘻的对我说。

　　听了浩哥的话，我喝下一口白酒显得特别无奈。然后用手机打了字对他说，“以后别拿这么贵重的东西招待我了，随便吃点普通的东西就行。穿山甲的都是保护动物，还是别吃了吧。”说完，我皱着眉头看了一眼桌子上的盆子没有胃口了。

　　“这是人工养殖的，没事。”浩哥连忙对我解释。

　　“人工养殖的也别吃了吧。”我苦笑着用手机对他说。

　　其实我感觉穿山甲也没什么好吃的，只是第一次吃比较新鲜吧。然后过了一会儿就开始恶心了，心里说不出的难受。看见我这样浩哥说以后不吃了，别的大哥也不让吃了。然后让人把肉倒了，表示对我的尊敬。

　　看见浩哥这样，这让我心里一阵感动。然后和浩哥喝了几杯，饭桌上的气氛这才好了一点。

　　开始说正事了，浩哥问我，“洋哥，您是大哥，以前跟过的大哥都是赚钱的好手。现在您来了，肯定不能光是这么躲着闲着没事干吧？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“那您想干点啥呢？赌？黄？毒？您要有啥发财的大计划说说，俺跟着您一起干。”浩哥说。

　　笑着，我轻轻摇了摇头。然后指了指手中的白酒，又向上面指了指。

　　听了我的话浩哥一下懵了，“这是啥意思啊！？”


第489章 死敌

　　“洋哥，您是要开酒厂造酒啊！？”想了好半天，浩哥忍不住问了我一句。

　　我心里说不是，然后微笑着摇了摇头。看他没懂我的意思，我又特意重复了一遍刚才的动作。用手用力的指了指酒瓶子，然后向天上一指将手轻轻一抓。

　　“洋哥，我是真不明白您的意思！”浩哥点了支烟，然后愁眉苦脸的看我。

　　“王洋的意思，是招商引资。”才刚刚吐过。中美女脸色白白的走了回来。

　　“招商引资，这玩意咋整啊？”浩哥听了中美女的话，然后眨了眨豆子般的眼睛问我。

　　每天混不光总是打架。通过混也让我长了不少见识。关于招商引资这件事，我以前不懂的时候还特意问了一下鱼贩子。鱼贩子笑了笑，然后把招商引资这堂课给我讲了一下。

　　所谓的招商引资。就是用一个好项目去吸引那些商人为我掏钱合伙做买卖。但是要怎么才能使他们心甘情愿的拿出钱帮我赚钱呢，这里面就涉及到了很多具体的细节。

　　现在得罪了周公子跑到这个穷县城，我根本不敢做出大动作引起他的注意。我要做的是改变。积累一定的财富将自己摇身一变变成合法的商人。

　　只要我的身份合法了，我相信就算周公子再有权势他都动不了我。他不是有背景吗？有背景也不能这么随随便便的欺负人吧？这个世界还是光明的，这个世界还是有公理正义的。要是我都变成了合法商人他还欺负我，那么我就算写匿名信举报他我都比他有理。

　　我是黑，周公子是白。所以，我怕他。但是如果我也是白了，我变成了上流人士。那么，我还怕他大几把？

　　躲在这个穷县城有不少好处，第一是可以给我们时间养伤恢复实力。第二个，就是可以使我们进行一个过渡堂堂正正的走到阳光下。

　　有很多大慈善家都被人尊敬，其实大家都不知道他们以前做过什么。不能说那些大慈善家不好，只能说我也想当一个清清白白的好人。

　　我是做过错事，但是我没有做过昧良心的事。就算我在苇塘中看见一条鱼跳到岸上要淹死了，我都会顺手把它捡起来扔回苇塘。

　　哎，我是真的想当个好人啊。

　　关于招商引资的事我没有多说，我只是简单的为浩哥解释了一下。现在我们住的是别墅，我们还有两辆不错的车子。通过这些东西，我可以将我们打造成一个有钱人的模样。至于发言人。我决定让中美女来担当。因为我们这些人不少省里大哥都认识了，我们站在明面上比较危险。而中美女的戏份一直很少，所以大家并不认识她。

　　而中美女的包装我已经想好了，就把她包装成一个南方的二奶。毕竟她长得漂亮啊，雪白雪白的又时尚。这么好看的姑娘又有钱，一看就是被人包养了。然后我们再注册一个皮包公司来得到其他商人的信任。幕后老板还是我。由我去打通一些项目所需要的关节来帮大家赚钱，这样我们的转型计划就算成功了。

　　浩哥出势力我出钱，他当我的狗腿来为我们的转型生意保驾护航。两个人一拍即合，我们立刻哈哈大笑起来又喝了三杯白酒。

　　一切都谈妥了，回家的时候残忍笑着对我说，“洋哥你真了不起啊，想不到你一分钱都不用花还能谈成大生意。”

　　听了残忍的话我没法回答他只是笑，这让我忍不住想起以前看过的一个新闻。

　　说是一个犯了事的权贵逃到了国外，走时好像是带了两千多万走的吧。然后那个权贵在国外闲着没事除了花钱就投资点，结果三年以后他疯狂花钱钱不但没少。反而，他的两千万还变成了两个亿。

　　这说明什么？这说明他有能力。

　　很多人之所以能成为有钱人，那都是有原因的。素质是必须有的，眼光也是必须有的。而他成功过，他发过财。所以就算他倒下了，他依仗以前成功的经验还能重新站起来。

　　当了一次滥好人。我把我们的钱祸害了不少。还有小喇叭和认真哥他们瞎几把乱搞，把我们剩下的钱全都败祸光了还欠了一屁股债。

　　现在的我们，已经是接近一无所有了。但是我们却通过混长了不少见识。积累了一些和有钱人一样的眼光和赚钱的方法。就像以前鱼贩子培养我一样，他不止是把我培养成了一个混子还教会了我很多。这些宝贵的经验，都是我花多少钱所买不到的。

　　不怕失败。因为我们还年轻。年轻，其实才是我们最大的财富。

　　四个人才回到家里，我想了想又掐了中美女一下。中美女狠狠瞪了我一眼，然后很生气的说，“王洋说要去省里一趟，他要去找他的老丈人。”

　　“啥？咱们可是才从省里逃出来啊。”残忍立刻瞪大了眼睛说。

　　“省里那么大没那么巧遇见我们的。而且我们要去的地方是安家！”中美女说。

　　发动车子，我们四个人很快又赶往省里。一路看着沿途飞快掠过的风景，我忍不住轻轻叹了口气。

　　陈珂好不容易来我身边了。可是我却没有时间陪她。她还受了伤呢，想到陈珂一个人在家寂寞的样子我就有点心疼。

　　身边的中美女看了我一眼，然后白了白眼睛说。“怎么？想你的珂儿大小姐了？”

　　听了中美女的话，我连忙捂住了胸口。

　　“真贱！”不屑的白了我一眼，中美女扭头看向窗外。

　　就看着中美女好看的侧身。我想了想没有碰她。其实我们俩是好朋友，就算再怎么闹也无所谓。她还答应过给我当模特呢，让我画她的身子。不过我现在是真不敢了。要不恐怕又要多一个小麻烦了。

　　安优是什么都不在乎，但是不知道她醒了以后要怎么说。

　　哎，这可怎么办啊。

　　车子开到省里的郊区。我们很快在安家大院的门口走下车子。门口依然是一脸肃穆的卫兵，中美女掐了我一下对卫兵说，“你们安家的姑爷子来了。让我们进去吧。”

　　听了中美女的话，那卫兵细细打量了我一下。接着走进了哨楼，然后对电话那边说了什么。

　　不一会儿，由安家大院里面开出了一台猛士。从车子中走下来的是一颗星，一颗星对我点点头然后搜我们的身。

　　他让中美女跳了跳就算了，然后从我们身上搜出了手枪、手榴弹和匕首等武器，还有特种兴奋剂以及其他东西。

　　看着一颗星一脸严肃的样子，我忍不住尴尬了。就红着脸掐了中美女一下，中美女赶紧对他说，“这些都是假枪，不是真枪。吓唬人的，一点危险都没有。”

　　“呵呵……”一颗星冷笑了一声，然后带着我们走进了车里。

　　也不知道为什么，这次我来时发现一颗星对我的态度很差。好像是我的路越走越深了吧，他已经有点嫌弃我了。

　　安家是清清白白的人家，他们一家人全都特别正直。我知道我再这样混下去，早晚要和他们的利益发生冲突。但是没有办法了，我已经走到这一步了。

　　车子在安家大院开了一会儿，我想了想用手机打了几个字给一颗星看。看见我手机上的字，一颗星的身子立刻变得颤抖了。

　　攥紧拳头，一颗星激动的几乎都要哭出来了，“王洋，你说的事情是真的吗？”

　　“恩。”我轻轻点了点头。

　　“如果小安真的能治好的话，我一定会非常感激你的。”说着，一颗星眼中竟然流出了热泪。

　　看见安家人都将小仙女当成至宝看待，这让我心里也忍不住难受了。接着，我们到了安家门口。当一颗星推开大门的时候，我看见里面的人愣住了……

　　吗的，怎么会这么巧呢？看着大厅中坐在沙发上的青年，我的额头上流下了大颗的汗水……


第490章 我想当个好人

　　不光是我，他看见我时也如我一样愣了一下。接着，由额头上流下大汗。就那么互相对视着，我发现安家不少亲戚都在客厅。还有一个陌生的男人，男人脸色铁青眉宇间说不出的威严。

　　被男人直视着，我发现我的心里变得莫名恐惧起来。因为他的身上有种特殊的气势，而这种气势才是属于一个王者特有的气势。

　　很快，我脸色大变几乎要叫出了男人的名字。

　　这个男人，竟然是周公子的老爸！

　　周公子之所以这么牛比。完完全全是因为他老爸的关系。而现在他的老爸都站在我面前了，我几乎在这一刻被他吓得双腿发软想要转身逃跑。

　　“呵呵，这个孩子就是你们安家的姑爷子吧？你们安家。还真是会为自己挑选女婿呢。”直视着我的眼睛，男人想了想露出了深沉的微笑。

　　“王洋，我草你吗！”看见男人为他出头了。周公子立刻如一条哈巴狗一样变得牛比了。

　　就是没有尾巴，如果他有尾巴的话肯定要摇起来了。接着他猛的向我扑来，看见他要动手我连忙吓得急急后退。

　　梁斌和残忍想要帮我打他。我知道要是他们帮了我一定会落下杀身之祸。

　　伸手拦下了他们，当周公子接近我时我一下就抓住了他的手腕。尽管身子还没有恢复，但是一点招式我还是会的。尤其是对付他这个不会打架的普通人，这对我来说不知道有多容易。

　　就抓着他的手腕轻轻一扭，我直接一脚踹在他的腿弯处跪在了地上。

　　看见我拿下了周公子，周家的几个保镖立刻大吼一声向我冲了过来，“王洋，你竟然敢动我们的周公子！”

　　几个保镖气质都很不俗，眼看着他们冲过来梁斌和残忍立刻迎了上去。

　　两方同时撞在一起，梁斌和残忍又同时退了回来。惊讶的看着他们，梁斌想了想吃惊的看向我说，“师父，这几个人全都好强啊！”

　　没有说话，我心想周家的保镖不强还能是周家的保镖吗？

　　然后由用力一扭周公子的手腕，跪在我身前的周公子立刻痛得叫了出来。

　　“洋儿，住手！”安老爷子突然大吼了一声。

　　看见安老爷子亲口说话了，我立刻轻轻一推周公子将他放掉了。然后又指了指自己的嘴巴，意思是自己现在已经变成了哑巴。

　　我的事连一个小城市的浩哥都知道了。安老爷子也不可能不知道这么大的事。看着我可怜巴巴的样子，安老爷子不由叹了口气皱起了眉头。

　　接着，安老爷子想了想说，“老兄，虽然你们周家权势滔天，但是我们安家也并不是好相与的。做人总要讲理。是你们周家的小公子一看见我家王洋就主动挑衅动手。我们家王洋就算伤了他，也只能算是正当防卫。而我邀请你们来也是想要和解两家人的关系，如果你们太咄咄逼人的话。那么对不起，我安家将不会再欢迎你这名贵客。”

　　“安老爷子，为了一个上门女婿至于么？”男人发出了一声冷笑。

　　“既然王洋已经娶了我老安的孙女，但是只要他不违法犯罪的话我就一定会袒护他到底！”安老爷子笑了笑说。

　　“哦？是吗？你确定，这小子没有违法犯罪吗？”听了安老爷子的话，男人脸色铁青的走向了周公子。

　　哗啦一声，男人一下就扯掉了周公子半边衣服。接着，男人咬着牙对安老爷子发出了大吼，“看见这是什么伤了吗？这是枪伤！”

　　“如果这小子是个好人，他从哪弄来的枪！？这是谁打的？这是狗打的吗？”

　　听了男人的话，安家一大家人看着周公子肩膀上的绑带都没有说话。我也明白了，这是我打伤了周公子人家老爸找上家里来了。

　　也是我运气好，娶了安优有安家为我撑腰。如果不是安家当我的家长给我做主的话。我想现在我们整个省都要闹得天翻地覆了吧？

　　安家，他们救了我的命。

　　一阵死一般的沉寂，被扯坏了衣服的周公子显得特别委屈。看见周公子一脸委屈的样子。安老爷子想了想叹了口气说，“哎，都是孩子啊。”

　　叹完气。安老爷子走向周公子为他提起了衣服。然后安老爷子看了我一眼说，“老兄弟，如果你认为是狗打的。那么，就是狗开枪打的吧。我这里有很多军犬都很聪明，你看看像那条狗就把它带走煮了吃了吧。”

　　听了老爷子的话，安家大姐美目流盼噗哧一声笑了。接着。安家二哥也是忍不住笑了出来。

　　很快，安家的人全都跟着笑了。就看着安家一大家人都在笑，我和中美女也忍不住笑了。

　　至于周公子和他老爸。两个人的脸色都是非常难看。就指了指安老爷子，男人咬了咬牙齿对他说，“安老爷子。你是在跟我打马虎眼吗？”

　　“没有，我一直都是一个务实的人。”安老爷子轻轻摇头。

　　“好，既然你是一个务实的人。那么。我现在也做些份内的职责。我现在怀疑，王洋身上藏有枪械。他已经威胁到了他人人身安全，我要对他搜身！”

　　男人话音刚落。几个保镖立刻蛮横的走向我搜了起来。但是很遗憾，我的东西已经被一颗星给搜走了。而我也才明白，一颗星刚才保护了我一次。

　　看见我身上没有东西。他们又搜了残忍和梁斌。也没搜到，又看见了一边甜甜的中美女。

　　中美女脾气一直很大，她看见几个保镖盯着她立刻开始骂了。“你吗比的，要是你们敢搜本小姐就告你们非礼！”

　　“非礼？你还告我们？”听了中美女的话，一名保镖不屑的笑了。

　　“怎么样啊？你们搜一下试试啊？”中美女凶巴巴的问。

　　“呵呵……”怪笑着，一名保镖立刻将手伸向了中美女。

　　当保镖将手伸向中美女的时候，他的脸色一变整个人立刻飞了出去。

　　看见保镖飞出去把我吓了一跳，这才看见闪过来的身影竟然是金刚芭比。只见金刚芭比冷冷的看了一眼那飞出去的保镖，然后十分生气的向地上吐了口吐沫，“一群大男人欺负一个女孩子，你们还要不要脸了？”

　　“小洁，这是你们学校吗？你怎么能在地上随地吐痰呢？”安家二哥的脸色立刻变了。

　　“……”被安家二哥训斥了，安小洁立刻拿出一张面巾纸在地上用力擦。

　　看见并没有在我身上搜出什么，男人脸色难看的看了我一眼说，“好，你们安家仗着家人多欺负我们周家是吧？从今天开始，我就叫人去把油城的黑势力团伙全部打掉。”

　　“你们都给我等着，今天这件事我们以后慢慢清算！”说着，男人拉起周公子立刻怒气冲冲的走了出来。几个保镖都狠狠看了我一眼，然后他们也跟着走了出去。

　　当男人走了之后，我看见安老爷子的鬓角多了几丝白发。

　　心里难过，我知道我这次又给安家惹下了滔天大祸。

　　走向安老爷子，我想说话却根本说不出话。这让我心里觉得着急，急的眼泪都快要掉下来了。

　　知道我心里难受，安老爷子叹了口气对我说，“没事的，他周家虽然势大但是还动不了我们安家。只是，人捧人越捧高，人踩人却越踩越低。从今天开始，我安家算是和他周家结下梁子了……哎，我安老爷子一辈子都没和人结过梁子……”

　　“老爷子！”安家二哥的脸色一变。

　　“王洋，你跟我来书房一趟。”想了想，安老爷子一把拉住了我的手。

　　看见安老爷子要和我说话，我看了中美女一眼只好跟着他进去了。

　　就在安老爷子的书房中，我当着他的面认认真真的写下了几个字。看见我在纸上写出的字，安老爷子的脸色变了。

　　“这是王涌的遗言！？”

　　“恩。”我轻轻点了点头。

　　“为什么会是这样？为什么会是这样？王涌，他是怎么知道这么天大的秘密的！？”身子不断颤抖，安老爷子整个人也开始不安的在房中走来走去。

　　突然，安老爷子目光凌厉的看向了我，“王洋，你想好你以后的路该怎么走了吗！？”

　　听了安老爷子的话，我想了想又在纸上写了几个字，“安爷爷，我想当个好人。”

　　看了一眼我写出的字，安老爷子忍不住笑了。笑着，安老爷子拿起我的纸连着之前的那张纸全都烧了。

　　就看着两张纸渐渐燃成灰烬，我忍不住瞪大了眼睛看向他。


第491章 最后的选择

　　心里，似乎已经明白了安老爷子的意思。心里，似乎也不明白安老爷子的意思。看着地上的灰烬，我只觉心里乱糟糟的很不舒服。感觉像要大祸临头一般，也知道王涌的遗言多么重要。但是既然我已经知道了，被逼到这个份上也没有办法了啊。

　　吗的，我感觉自己好像被王涌坑了。吗的，真几把倒霉啊。他不把他的十几亿遗产告诉我，他告诉我这个破秘密干什么？

　　还有安老爷子烧掉了我写的字，我感觉这里面有很大地说道。

　　这时，安老爷子突然看向我说话了，“王洋。我给你两个选择。如果你选择对了，那么我给你一个做好人的机会！”

　　“恩。”不能说话，我只是点了点头。而我的心也在这一刻提了起来，我感觉这次和安老爷子的谈话将会影响我的一生。

　　而这一次。也将会是我人生中的最后一个转折点。

　　“王洋，虽然我安老爷子桃李满门。就算他周家找我的麻烦，我也并不怕他。但是，我安老爷子将黑白看得很重。”

　　“黑就是黑。白就是白！黑永远都是黑色，洗不掉的黑色！”

　　“即使你王洋是我最疼爱的孙女婿，但是我依然不会为你大开绿灯。我只能保你这一次，下一次我绝不会再管你。而你也要选好了。是做一个好人还是做一个坏人。”

　　“第一，从现在开始，与你所有的朋友切断联系，包括外面的女孩儿，包括你认识的所有女孩儿。留在我的部队，洗心革面重新做人。几年以后，我保你平步青云成为国之栋梁。”

　　“第二，继续你现在的事业，和你那些狐朋狗友称兄道弟。你是你，我们安家是我们安家。即使你把安优救活了，我们安家依然不会领你的情面。我们，从今以后井水不犯河水。如果你做了侵害国家利益的事情，不管你逃到天涯海角我都一定会将你诛杀。哪怕，你是我最疼爱的孙女婿。”

　　“两个选择，你选哪样！？你的祸已经越闯越大了，如果再放任你胡来下去你肯定要跌进万丈深渊……”

　　“你救了安优，就对我们安家有恩。我，绝不能再让你胡乱下去了。而这一次，也是我最后一次给你选择的机会！”

　　听了安老爷子的话，我忍不住看向他的虎目心里变得发紧。

　　因为我已经确定了，这一次的确是我人生最后一次选择的机会了。之前安老爷子已经给我机会了，他告诉我留在他的部队吧。尽管那时我没太在意，但是我相信他一定是真心想把我变成一个好人。

　　他已经看出来了，他看出来了我走的是不归路。如果再由着我继续走下去。我得到的绝不会是好下场。是法律的严惩，是国家的制裁。

　　而现在，他又给我一次机会。这一次，我也相信一定是我人生最后一个转折点。

　　选择了第一条，我可能走到安老爷子的地位。也可能像安家的其他人一样，要么一生荣华，要么一生富贵。

　　而选择了第二条，我还会变成原来的小混混。要么被人在街头砍死。要么被周公子抓住把柄关进监狱。

　　两条路，一条路是康庄大道，另一条路却是黑暗并且布满沼泽的。

　　放弃现在的一切，告别身边的兄弟。我，将会是一个崭新的王洋。我的前途将会不可限量，我会成为和周公子一样的权贵。

　　守着我身边那些兄弟，我将继续和他们走进那天看不见尽头的不归路。我们将永远堕入黑暗，直至走向灭亡。

　　咔的一声，我忍不住握紧了拳头看向安老爷子。

　　双眼闪闪发光，安老爷子原本浑浊的双眼在这一刻变得犹如安优的眼睛一样明亮。他直视着我的眼睛目不转睛的说，“王洋，我看的出你是一个很有前途的年轻人。你能屈能伸，肯于吃苦努力。你，与其他人并不一样。我安老爷子也从来没主动说过要对谁好，我更没有向谁许诺过这样的诺言。你是第一个，也是唯一一个。我只给你一次机会，是要当好人还是当坏人你自己选！”

　　“我是一个坏人，但是我并没有做出过任何坏事！我从来都没有欺辱过别人，没有压榨过别人。我做过的每一件事，都是问过我的良心做的！”想了想。我发现我竟然可以说话了。

　　惊讶的看着我，安老爷子也没有想到我会说话。

　　可能是在这最为关键的时刻吧，我已经不允许我自己再沉默下去了。我知道安老爷子是个好人，但是我还想用我的语言去争一争。因为我不想放弃我的兄弟。我也不想放弃所有人。我只是想当一个好人，不求回报的去当一个好人。

　　可能有的人会认为我虚伪，但是我并不觉得自己虚伪。

　　因为，我走过的路我自己知道。我被人欺辱过。我被人压榨过。我当着整个学校人的面被人毒打过，我也被我最喜欢的人深深误解过。

　　一次次的生离死别，已经让我知道了用力量才可以守住我的一切。无论是与人斗还是与天斗，我只能拥有强大力量才能保护好自己和身边的人。

　　而我虽然混得越来越好了，但是我的胆子其实也越来越小了。

　　我很怕啊，怕身边再有谁活生生的离开我。我也很怕啊，怕有人会经历和我一样的痛苦。

　　所以，我有着自己的原则。我。也坚持着自己的原则。

　　“安爷爷，我不会放弃我现在的一切！我后悔走进了这条不归路，但是我不后悔我认识了身边的这群兄弟。如果让我再重新选择一次，就算是给个皇帝叫我当我也会选择现在的一切。”

　　“王洋。你真的不后悔吗？”安老爷子怒了。

　　“我真的不后悔！”我咬着牙齿对安老爷子发出了大吼。

　　“好，那么你走！从现在开始，你是你我是我。而我已经把安优嫁给你了，她从今以后是死是活都与我安家无关。你把她也带走吧。永远都不要让她回来了。我安老爷子一辈子清廉，我的孙女婿绝不可能是一个坏人！”

　　“安爷爷，我是一个坏人。但是，我是一个一直都想当一名好人的坏人。”笑了笑。我转身推开门走了出去。

　　这一次，我知道我要和安家决裂了。而我自己选过的路，我永远都不会后悔。

　　看着中美女、梁斌和残忍一脸惊讶的样子，我笑了笑拉起中美女的手大步走出了门外。又一路走出了安家大院。我拿回了他们没收的东西走上了车子。

　　把着方向盘，我脚踩油门将车子踩得飞快。

　　回想起安老爷子以前看着我时慈祥的笑容，我的心里忍不住阵阵的难受。又想起我们两家人结亲时热热闹闹的场面，我只觉身子一阵无力。

　　他们都是好人吧。是真真正正的好人。而我却不是一个真正的好人，是一个永远都洗不干净的坏人。

　　这一次来安家，我其实是想和安家谈谈。因为要招商引资了，我想弄一个大项目给买下的难民们安置一个工作。这样他们都有钱赚了。也能照顾一下家里。而我们的事业有成了，我也能转型变成一个合法商人了。

　　只是想不到，安老爷子的眼里容不得一点沙子。

　　我放弃了大好的前途，但是我依然不后悔。后悔的话，只能是我舍不得安家那些好人。他们都是好人，我真的很想跟他们成为真正的亲人。真的，很舍不得他们每一个人……

　　现在离开了安家，我再也没有机会像回到自己家一样去登入他们的家门了吧？如果安优醒了，她会责怪我吗？

　　心里难受的要命，我突然听见残忍小声对我说，“洋哥，后面有车子跟着我们。那些人，好像是周公子的人……”

　　听了残忍的话，我猛的一脚刹车将车子停下。然后走下车子，我看着越来越近的车子向中美女看了一眼。

　　“吗的，给脸了！”伴随着中美女一声娇斥，我手中的手榴弹也在这一刻高高抛了出去。

　　轰隆一声巨响，我知道我再也回不了头了。

　　从今天开始，我和他们将成为死敌，包括安家……

　　我，永远都没有机会回头了……


第492章 要娶的老婆

　　回到家时，压抑的天空突然传来了滚滚的雷声。轰隆一声，我看见窗外不断落下了大滴大滴的雨点。

　　下雨了，天气冷了。

　　眼前突然划过一阵闪电，我突然听见天上发出了喀嚓一声巨响。

　　身子不由发抖，我的内伤发作猛烈的咳嗽了起来。看着窗外越落越多的雨点，我知道整个省里的江湖都将乱了。

　　而我扔出的那枚手榴弹，将是整个省里大乱的导火索。

　　周公子太贪心了，他没能扶持出一个新的大哥镇压省里的混混。群龙无首了。没有人主持大局省里的大哥们必定为了皇帝宝座拼命厮杀。

　　还有，周公子做错了一件事。他说他要剿灭油城，他却不知道油城的江湖其实比整个省还乱。

　　赵皇帝不会坐以待毙。蜘蛛也不会坐以待毙。

　　乱了，整个天下全都乱了。

　　看着越来越大的大雨，我忍不住看着窗外的大雨笑了。

　　乱了。就让这整个江湖彻底大乱吧！当整个江湖彻底大乱了，就是我王洋重新出头的时候了！

　　接下来的几天，虽然我能说话了却一直没有说话。而除了安老爷子。大家都不知道我的后遗症已经因为着急好了。

　　可能是习惯了不说话吧，接下来的几天我始终沉默不语。招商引资的事交给中美女和残忍他们去做了，我迷上了钓鱼这项新的运动。

　　就坐在后山的湖中，我呆呆的握着鱼杆像块石头一样一坐就是一天。而我的勾上并没有饵，因为我并不想哪个鱼儿因为我烦心时的垂钓而划破嘴巴。

　　有点想安优了，我发现我越来越想安优了。因为安优总能带给我快乐，不管遇见什么困难她永远都是没有烦恼的模样。

　　安优是聪明人吧，聪明人就没有烦恼了吧。可能也是她心大，她不像我这样遇见点什么样的事情都会被刺激。

　　只感觉鱼竿动了一下，我忍不住皱起眉头惊讶的看了看湖面。然后将杆轻轻提起，我发现一条小鱼竟然像个傻比一样紧紧咬着我的鱼钩。

　　收起了鱼线，我摘下鱼钩上的小鱼敲了敲它的脑袋，“你是有多馋啊？没有饵你都乱咬呢？罚你饥渴半分钟，下回你就该长记性了。”

　　就看着小鱼痛苦呼吸的样子，我在心里默数了三十个数露出了笑容。然后将小鱼向湖里一抛，我笑了笑对它说，“下回可别这么馋了？要吃的我直接给你嘛。”

　　说完，我哗啦一声将半桶鱼食全都倒了。

　　可能是鱼食太香了吧。不到几分钟我发现湖面中出现了很多泡泡。估计是馋嘴鱼都来了，现在正吃我喂它们的鱼食呢。

　　看着这些鱼儿馋嘴的样子，我忍不住露出了温暖的笑容。我不喜欢欺负它们，只喜欢看着它们开心快乐的样子。就像我看所有人一样吧，他们开心了我就会开心了。不管多么厌恶一个人，基本睡几宿觉我就把和他之间的仇恨全忘了。

　　“洋哥！”身后哗啦啦的传来一阵脚步声。小喇叭趟着草丛走到了我的身边。

　　看见我点点头，小喇叭立刻懂得了我的意思，“洋哥，这几天咱们油城很牛比啊？来了不少警察，把我们油城不少大哥全都给抓了。不光是社会上的混子，还有学校的混子都给抓了。”

　　“然后呢？”我在心里问他。

　　“然后，那些混子都没犯什么大事吧。有人命案的肯定是饶不了了，不过都不是混子是一些流窜犯。像是张风、安小七那种，基本关到派出所几天就给放出来了。哈哈哈，张风他们还出名了呢，在咱们十个学校里面很牛比啊。”

　　“至于赵皇帝，他们听说警察来了就全都躲起来了。还有蜘蛛，他们遇到了警察发生了一场枪战。吗比的，蜘蛛他们是真狠啊。现在全都躲进苇塘子里了，那些警察根本抓不到他们。”

　　“苇塘子是我们的地盘。”我在心里对小喇叭说。

　　“嘿嘿。苇塘子是咱们的地盘啊。让蜘蛛他们躲在苇塘子里最好，这样，我们恢复实力了就能去苇塘子里把蜘蛛抓出来。到时。小仙女的病就有救了！”

　　听了小喇叭的话，我笑着点了点头。因为我已经确定了，蜘蛛的血是和安优相匹配的。然后想起了那天的情景。他的骑在我身上大腿上流着鲜血还想掐死我的模样。

　　这个蜘蛛我一定不会放过，我一定要用他将安优救下。

　　“其他城市怎么样了？”我又眨了眨眼睛在心里问小喇叭。

　　“其他城市啊？其他的城市也打起来了吧。省里最近到处都是抢劫的，入室盗窃的。吗比的，就因为周公子乱搞整的真正的罪犯都没人抓了。也是最近经济不好，不少人都趁着最近大乱想做点大买卖发点大财。本来我们一人占着一块地盘那些罪犯不敢乱来的，现在可好了。全省都彻底乱了。还有人去跟强哥他们争地盘呢，让强哥一根拐棍就给放倒了。还有人想枪杀大力哥，真是太惊险了。”

　　“呵呵。现在周公子说话也不好使了吧？”我在心里问。

　　“好使啥啊？被你打了一顿又被蜘蛛踹了一顿。然后又让王晨啸打了一枪，现在一点黑道皇帝的面子都没有了。就四大家族的几个老东西巴结他呢，剩下的人根本都不鸟他了。主要是周公子也黑啊。选了半天大哥竟然想把你们三个搞死。现在大家都知道周公子是什么人了，没有信用了。”

　　“很好！”我点了点头，然后向小喇叭高高举起手掌。

　　看见我举起的手掌。小喇叭立刻伸出手掌和我重重击在了一起，“咱俩现在也老有默契了！”

　　草，这拍的我手掌这个麻啊。燃起一支香烟。我笑了笑和小喇叭一起并肩向回家的方向走去。

　　回到家里后，我看见亲妈和乔乔正坐在沙发上看电视。现在我们好几家人住在一起房间有限，我就把亲妈和乔乔安排进了一个房间。之前房子很大没什么亲情。但是现在房子小了亲情也有了。

　　挺高兴的，我又走进了中美女的房间。进中美女房间的时候，看见中美女正在红着脸脱高跟鞋。

　　看见我来了中美女立刻生气了。“王洋，你这秘书我不当了！太你吗烦了，我要回家！”

　　闻到中美女身上有不少酒气，我吃惊的看着中美女在心里问，“怎么喝了这么多酒？”

　　“还不是你的狗屁招商，和那些小老板一起喝了不少酒。他们全都灌我啊，恶心死了。还有，我知道你已经能说话了，你别跟我装哑巴了行不？”中美女很恨的看我。

　　“你怎么知道的？”听了中美女的话，我立刻瞪大了眼睛问。

　　“呵呵，就你那色迷迷的眼神，我看一眼就知道你心里想的什么。王洋，你好了为什么不告诉我？”中美女生气的问我。

　　“习惯了不说话吧，我感觉说话很累。”我想了想说。

　　“那活着还累呢，你干嘛不去死了呢？”中美女问我。

　　“我倒是想死，可是我死了你们怎么办呢？”我问。

　　“少和我玩套路，你死了跟我有什么关系？我真的不陪你玩了，我真的要回家了。”说着，中美女扁着嘴巴有些委屈。

　　“别走啊，你走了我多没意思？”我问。

　　“那你什么意思？找个借口把我带过来了又不追我？”中美女生气的看我。

　　“……”听了中美女的话，我只觉心里呼的一声向被风吹过了一样。是啊，我已经好了为什么还要留下她呢？

　　“我真的要回家了，你也不追我我没意思啊……还那么累，要给你假冒南方老板的二奶……”红着小脸，中美女委屈的揉自己的脚。

　　偷偷看了一眼中美女小巧的脚，我想了想把她的脚捧在怀里轻轻帮她揉。一边揉着，我一边笑嘻嘻的看着她说，“中美女，我知道你很累啊。不过咱俩关系本来就好啊，现在有事了我就想到你了。你看看你，装我的二奶不是装的很好吗？就留下来吧，一直帮我吧。行吗？”

　　“那我们是什么关系？你是不是对我有想法不敢追我？故意留着我呢，泡我玩呢？”中美女问我。

　　太直接了，听了中美女的话我立刻不好意思了。又捏了捏她的小脚，我想了想对她说，“我都有老婆了，还有好几个暧昧不清的女朋友。如果你不介意，我就一直留着你。”

　　“我不介意。”中美女立刻点了点头。

　　“……”看着中美女坦率的目光，我整个人一下懵了。

　　想了想，我突然放开中美女的手轻轻掰着手指头算。

　　“王洋，你算什么呢？”中美女问我。

　　“先别说话，我看看我要是娶老婆到底得娶几个……”


第493章 后宫起火

　　掰着手指头，我闭着眼睛开始数了起来。谢丽莎失联了，她先不算。小美女被我扔在市里了，她算一个。青花还没回来呢，她也先不算。快有机会把安优治好了，她算一个。陈珂被陈王留给我了，她也算一个。

　　这么一算的话，好像也没有几个啊。小美女、安优、陈珂，三个女生。这三个女生都很好，我肯定是不能甩掉的。

　　但是，又看了一眼中美女，我感觉又有点多了。

　　中美女也很甜啊。而且我俩又是小冤家在一起玩的特别好。以前跟人开玩笑的时候还说呢，将来我也要娶中美女当老婆。她有意思，我和她在一起可以天天吵架玩。

　　但是，我真的能娶好几个老婆吗？这不行吧？

　　想到这。我赶紧用力摇了摇头。

　　“王洋，你什么意思！？”中美女立刻怒了。

　　看见中美女生气了，我暗叫糟糕。因为中美女能看见我心里想的什么，她肯定是知道我不想娶中美女当老婆。和中美女也有点感情啊。而且我每次看见她都有种很开心的感觉。但是我的老婆真的够多了，我肯定是不能娶中美女当老婆了。

　　就看着中美女脸色越发的难看，我心想我心里现在想的什么她都知道。然后我赶紧胡思乱想，“我要和叶一航搞基。我要和叶一航搞基！”

　　一直不断的想着，我发现中美女的脸色果然骗了。

　　用脚狠狠瞪了我一下，中美女甜美的脸蛋顿时变得通红，“王洋，你怎么那么恶心呢？”

　　“菊花……菊花……”我又在心里乱想。

　　“哎呀，你太恶心了！”受不了我了，中美女立刻捂住自己柔顺的长发抓了起来。

　　心想这招果然是对付她的最佳武器啊，然后我认真的看着她说，“中美女，你真的不在乎我有女朋友吧？你就这么喜欢我吗？这有点太卑微了吧？”

　　“谁喜欢你了，我一直都烦你呢！”中美女生气的看我。

　　“那，你还不介意我有老婆？”我问。

　　听了我的话，中美女的脸立刻红了。看见中美女这样，这让我心里酸酸的不是滋味。

　　太了解中美女了，她能读懂我的心我也能读懂她的。她的脾气很大啊，但是一点都不招人烦。她也是挺喜欢我的，所以每次看见我都是非打即骂。

　　打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害。虽然我也喜欢美女，但是真不能再乱选了。

　　我和安优、陈珂都是没办法才选的，毕竟感情太深了没法割舍。要不然太痛了，真的受不了。但是我和中美女现在只是暧昧的阶段吧，我决定要把我们这份感情扼杀在摇篮里！

　　想到这，我立刻笑嘻嘻的抓起中美女的脚给她揉脚。一边捏着。我一边对她说，“嘿嘿嘿，最近为了我累坏了吧？我也知道，你跟那些小老板喝酒挺不容易的。那些人色，听说你是二奶肯定想占你便宜。”

　　“不过，如果我们的生意做起来了我肯定给你一份高薪。反正你学习也不好啊，考上大学也是靠美术加分。毕业了以后也不一定找不到工作，不如替我打工算了吧。我给你这个数字。你看怎么样？”捏着中美女柔软的脚，我伸出了两根手指。

　　“两千吗？”中美女不屑的问我。

　　“嘿嘿，是两万啊！一个月两万啊，你爸妈都赚不到这么多吧？”我问。

　　“看不起谁呢？我爸妈一个月都一万多。”中美女狠狠的瞪我。

　　看了一眼中美女的穿着，我发现她身上都是潮牌。心想以前就觉得她家有钱了，没想到生活还真挺好啊。

　　然后咬了咬牙齿说，“反正你是我的代言人，我给你五万！真的，很多人都赚不到这么多啊！”

　　“呵呵，还没赚到钱呢你就这么小气，要是赚到钱了指不定什么样子呢。你现在给我当狗腿，我以后发了财给你十亿！”

　　“天地银行的吗？”我问她。

　　“是草你吗银行的！”中美女说着，一脚蹬在了我的脸上。

　　被中美女往我脸上蹬了一脚，我看了一眼她好看的小脚立刻来了一丝感觉。不过心里还是愤怒啊，因为她骂了我的妈妈。亲妈后妈都挺好的，我看见中美女这么骂我心里火的不行。

　　想了想，我干脆一下扑在了她的身上。用两只手按着她的手腕说，“你敢骂我两个老妈？是不是又想叫我爸爸了？”

　　“叫你妈！”中美女大骂。

　　吗的，我身边哪个姑娘都不骂人，就她天天骂我骂的像条狗一样。不过也不知道为什么。我被她骂了以后竟然很舒服。感觉自己有点贱了，我连忙狠狠压了她一下说，“你再骂一个？再骂我就X你了！在床上给你撂倒，让你喊我爸爸！”

　　“你别和我闹！”中美女开始挣扎了。拼命的大叫。

　　这别墅的质量并不好，房间隔音也一般。几家人都在这住呢，看见中美女大叫我的心里一下急了。

　　也不知道咋想的，我突然俯下身子一下就用嘴巴把她的嘴巴给堵住了。

　　砰砰。砰砰，和她的嘴巴紧贴上之后，我的脸一下红了心也跳的快了。瞪大着眼睛和她大大的眼睛对视着，我们两个人一下全都懵了。

　　“……”感觉心跳的特别快，我想了想一下就直起了身子。

　　“王洋，你这个不要脸的畜生！光想占女孩子便宜，还不想对人负责。你就是等呢，看谁先跟你分了就不要谁了。然后落个好名声。你太贱了！”用膝盖顶了我后背一下，中美女立刻挣扎着爬了起来。

　　看见中美女真生气了，我赶紧跑过去拉住中美女说，“小网红。你可别乱说啊。我没有等你们跟我分手，我是舍不得和你们分手啊。”

　　“我都说不介意你有女朋友了，你还跟我装纯。你知不知道，一个女孩子主动说出喜欢你她心里有多尴尬啊？还被你拒绝了。我第一次被人拒绝呢！”

　　“不是我不喜欢你啊，是我老婆太多了。咱俩的感情还没到位啊，可以再培养一下。都没经历生离死别，我和你在一起不太激情啊。”我连忙对她解释。

　　“激情你吗比。去和你老妈激情吧！把我骗来了还不对我好，我恨死你了！如果不是你找我，我可能已经要把你忘了。现在你把我弄来调戏了一下，我回去以后都忘不掉你了。我恨死你了！”说着。中美女在我小腿上狠狠踢了一脚。

　　被中美女踢得很疼，看见她要走了我赶紧去追。才追出门口，我发现门外已经围了不少人看我俩热闹。

　　“洋哥，你和中美女怎么了？你。你把她给……”看着中美女满脸通红的样子，残忍立刻吃惊的问我。

　　“……”没有说话，我只是尴尬的摇了摇头。

　　“还装哑巴呢？”又狠狠瞪了我一眼，中美女指着我对残忍说。“残忍，王洋在心里骂你大傻比。说你嘴巴总是歪的，肯定是小时候睡窗户底下被吹的。”

　　“什么？”听了中美女的话，残忍立刻瞪大了眼睛。

　　“小喇叭，王洋在心里骂你大三炮。说你总偷偷看我，竟然还想抢他的女人。上次你看见我身子的事情，他还要收拾你呢！”

　　“什么？”小喇叭立刻吃惊的看我。

　　“还有你啊，漂亮女生。王洋天天在心里意淫你，说你瞎了眼睛竟然喜欢上残忍哥了。他才是主角啊，你应该疯狂的迷恋上他才对！”

　　啪！我的脸上立刻结结实实挨了漂亮女生一大巴掌。接着又被漂亮女生狠狠踢了一脚，“下流，就说你是个不安分的主！人都哑巴了，原来你还这么贱！”

　　“是啊，他都快贱死了。他天天在心里骂你们，骂你们都是大傻比！”说着，中美女立刻向楼下跑了过去。

　　“冤枉啊，我啥时候在心里骂你们了？是中美女乱说的，我从来没骂过你们啊。”脸红的要命，我赶紧大声解释。

　　“呵呵，谁不知道中美女和你最有默契。你心里想的什么，她都知道。洋哥，原来我们在你心里是这样的啊？”身边的气氛一阵诡异，我看见残忍和小喇叭他们的眼神全都变得寒冷了……


第494章 我要当老师了？

　　很明显，我被中美女狠狠黑了一把。心想女人是不能得罪啊，得罪了女人真是一件可怕的事情。再看中美女已经跑了，就剩下我一个人被兄弟们虎视眈眈的盯着。

　　这时，我看见陈珂从房间里走出来了。看见陈珂就像看见救星一般，我赶紧哭丧着脸跑过去对陈珂说，“姐，我被中美女给黑了！”

　　人抓着陈珂瘦瘦的胳膊，但是我看见了陈珂冰冷的眼神。只看见陈珂的眸子是冷的，她身上散发出的气质也是冷的。然后她冷冷的看着我，被我抓着胳膊盯着我看了一会儿。最后，才冷冷的从嘴唇中挤出了两个字。“活该！”

　　天啊，当我看见了陈珂生气的表情后心里一下凉了。然后悲痛的指着陈珂和大家说，“你们，难道没发现我已经可以说话了吗？是可以说话了啊。难道你们不觉得很开心吗？”

　　“呵呵……”大家全都看着我冷笑。

　　“我不解释。”知道被深深的误会了，我想了想拿出了一支香烟深吸。

　　“……”再也没有人跟我说话了，他们都嫌弃的看了我一眼然后散了。

　　这他吗的！完了，我一下变成臭狗屎了。

　　不过说真的。我真的没在心里骂大家。是中美女因爱生恨乱说的，她这次真把我害惨了。其实我也愿意跟中美女玩啊，而且特别喜欢她。但是朋友和女朋友的界限我还是能分的清的，我感觉只把她当成好朋友想占点便宜。却没有真的想娶她当老婆。

　　她挺漂亮的还有意思，要是真娶她当老婆也行。但是太多了啊，安优醒了以后还不知道什么样呢。这要是安优醒了发现我多了两个老婆，万一她真的生气了怎么办？

　　一切，还都要等安优醒了之后再说吧。

　　现在省里的江湖变得大乱，基本天天都有人因为上位在大街上发生火拼。犯罪率也高了，这几天我都在新闻上看见别人持枪抢劫了。其实我知道那不是抢劫，那是江湖仇杀。还有可能是别人想当大哥了，然后派出杀手杀人。

　　不少新闻都是假的，明明是几百人的械斗到了新闻上就没影了。

　　现在我要做的，就是养精蓄锐恢复实力。顺便利用这个时间转型，将自己包装成一个合法的商人。

　　接下来的两天，我的日子过得非常难受。之前是我习惯了不说话所以装哑巴，现在是我想和人说话都没有人和我说话了。

　　就蹲在后山的湖边，我只能无聊到和后山的鱼儿一起玩耍。都没有朋友了，我心里这叫一个无奈。

　　拿着一桶桶鱼食往湖里倒，被我的鱼食吸引着搞的湖中到处都是水泡。看见那些鱼儿馋嘴的样子，我一边叹气一边对它们说，“还是你们好啊，我一喂你们就全都来了。等我将来有钱了，我一定要弄个大大的湖把你全都养起来。不过如果有一天我没时间喂你们了，你们不会恨我吧？”

　　“什么？有美女小鱼跟我表白？不行啊，我的妹子已经够多了。不行不行，真的不能再乱来了。妹子太多了。我每天光是陪妹子都没有时间了。真不行了，谢谢你们的好意……”

　　天挺热的，我说了一会儿话后忍不住擦了擦汗。心想，我这是得有多无聊啊。

　　身边突然传来一阵哗啦哗啦的响声，我眼中露出惊喜赶紧向身后看去。

　　然后我失望了，发现根本没有人过来找我。

　　不过，那哗啦哗啦的声音好像有人走路的声音啊。渐渐的，我的心里开始变得害怕了。燃起一支香烟。我心想不会是黄牛找我索命来了吧？这还是大半天的，不会真这么悬吧？

　　难道，是水鬼？

　　我听说淹死的人喜欢找替身，那些淹死鬼的怨气特别强。有点害怕，我吓得赶紧稍微远离了大湖两步。心里，觉得特别孤单。

　　不过，我很快发现了是什么东西在动。是一只穿山甲，此时正披着一身土黄色的板甲用黑溜溜的眼睛盯着我看。那小东西可爱啊，看见有穿山甲爬出来了我赶紧驱赶它说，“傻比吗？你闲的没事跑出来干嘛？很多傻比都把你身上的鳞片和你的爪子当成宝贝，你赶紧躲起来别让人把你吃掉啊。”

　　那穿山甲憨厚可爱，对我也没什么敌意。挺笨的，爬了一会儿才钻进一个土坑消失不见了。

　　又看了一眼湖面上不断冒起的泡泡，还有周围怡人的景色。笑了笑，我心想要是能一辈子这样也挺好的。

　　每天欣赏着这样的美景，身边再有几名美女。都是那种个子高一点，腿长一点的。然后也别跟我发脾气，每天嗲嗲的叫我一声洋哥。品上一口小酒，将大被一盖和几个美女一番云雨。哎，这样的人生大概就圆满了吧。

　　电话突然响了。我整个人也从美梦中惊醒了。看了一眼来电显示，我立刻接起电话问，“三龙湖浩哥，请问有什么指示？”

　　“洋哥。那中美女和你生气了啊？”浩哥连忙问我。

　　“是啊，怪我没把她伺候好。”我对浩哥说。

　　开玩笑的，听了我的话浩哥当真了，“嘿嘿。吃俩伟哥就消停了。不过引资的事咋办啊？那些小老板们都来了。你们那边就来了一个梁斌，他根本不会说话搞不定那些小老板啊。那些小老板现在都要和中美女一起喝酒，看不见中美女全在那闹呢。”

　　“闹几把啊，不就想喝点酒占我老婆便宜吗？吗的，我去和他们喝！”

　　将剩下的鱼食向湖中一倒，我立刻拎着几个桶向街里饭店走了过去。

　　到了饭店之后，我看见屋里能有六七个小老板。还有一些市里的权贵，都是能盖章说话挺好使的人物。

　　可能是我身上真的染了不少杀气吧。本来说的热闹看见我后全都不说话了。

　　“你是谁？”大概是被我身上的气质弄得压抑吧，一个带头的权贵脸色不太高兴的问我。

　　“我？你们不知道我是谁吗？”我笑了笑问他们。

　　“浩哥啊，怎么什么人都乱往饭桌上请啊？这是我们谈大事的地方嘛，可不要弄些小混混过来添乱嘛。我们都是正经人。不跟小混混来往的。”心里不太高兴，那个权贵立刻指责起浩哥来。

　　“大哥，您息怒啊。这个人，这个人很有地位的……”听了权贵的话。浩哥立刻出汗了。

　　“呵呵……”笑了笑，我给在座的人一人倒满一杯剑南山。然后举起酒杯脸上露出了猥琐的笑容，“不是都找中美女吗？我是包养她的那个南方大老板。”

　　“什么！？”听了我的话，大家脸色全都变了。

　　然后态度也好了一点。大概是觉得心里意淫中美女对我有愧吧。然后大家都挺不好意思的举起了酒杯，我们一起喝了半杯。

　　酒过三巡，渐渐的包间中气氛好了。大家都被我喝的不错，那个权贵搂着我的肩膀一脸猥琐的说。“真想不到啊，这么年轻就开始包养人了。不过你这身子骨嘛，能忙活过来嘛？”

　　“身子骨不好，你帮帮我啊？”我笑嘻嘻的问他。

　　“嘿嘿。朋友妻不客气。不不不，朋友妻不可欺。兄弟的女人，还是不敢胡乱的嘛。只是，能看上她一眼还是好的嘛。长得甜美。看着比较养眼。有点，像那个明星，叫唐……唐蔫？”

　　“对对对，长得老好看了！”其他小老板们也跟着附和。

　　以前时我人比较小气，谁聊我老婆一句心里都气的不行。觉得是宝，恨不得永远把她藏起来不让人知道。但是现在我变了，有自信了所以他们怎么说也不生气。还是成熟了，不可能别人说两句就生气。知道他们有点想法，但是总不能不让人家聊吧？还有上次小喇叭还看了中美女身子呢，这我都没生气。一点小误会，要是我太小气了也交不下朋友。而且老婆是自己的，要相信她也该相信自己。

　　就和大家随意聊着，好像到了放学时间我看见几个女生从门口走过。看见她们身上的校服，我人也有点怀念学校了。带头的权贵说话好使，我想了想就随意说了一句，“哎，真挺羡慕她们的。要是能去学校，那就好了……”

　　“嘿嘿，原来也是同道中人嘛。”听了我的话，权贵脸上露出了猥琐的笑容。

　　“恩？”不懂他什么意思，我眨了眨眼睛向他看去。

　　“学生妹，清纯。嘿嘿，咱大伙儿都懂。”权贵十分猥琐的搂着我肩膀和我亲热。

　　路过门外的好像都是初中生，长得干瘪青涩一点都不好看。看见权贵误会我的意思了，我连忙对他解释说，“不不不，我只是想上学，对那些小孩子可没有兴趣。就是想去学校玩玩吧，没别的意思。”

　　“汪洋老弟，这样可不好吧？你太贪心了嘛。”权贵偷偷捅了我一下。

　　“我又怎么了？”我惊讶的看他。

　　“嘿嘿，您给我们这个小城市带来了项目。这点小事还是能办到的嘛，不过玩玩就行，可别乱搞。喝酒！”敬了我一杯，权贵想了想醉醺醺的拿起了电话。

　　“喂，给你们那边安排个老师。是大学生，品质素质绝对一流。对对对，简单安排一下吧……”放下电话，权贵深深吸了口气趴在了桌子上。

　　看见权贵醉了，我眨了眨眼睛呆呆的看了他半天。

　　吗的，这又是怎么一回事啊……


第495章 新形象，为人师表

　　眼看着酒桌上一群人渐渐全倒下了，我茫然的看着他们半天没缓过来劲。然后开始重头捋，这才明白了到底是怎么一回事。

　　还是我思念学校吧，看见那几个小女生就有感而发的说了一句。但是我现在的身份是南方大老板，那权贵以为我实际年龄有二十五六岁呢。然后他就误解了我的想法，以为我是想去学校泡妹子。

　　也是喝高兴了，他就随手给我安排了这么一个工作。以为我不是学生，以为我是想去当老师玩玩。

　　教师肯定不是在编的，不过这也很牛比啊。反正我们现在在避风头。能去学校装逼也很有意思啊。还是老师，这太牛比了。

　　当天晚上回去以后，我兴奋的好长时间没睡着觉。因为又要装逼了。我实在太渴望装逼了。这事都没和大家说，心想到时候让他们羡慕死我。

　　不过我很快我又开始紧张了，因为我意识到了当老师的责任是多么重大。要去的是初中。我要教初中生学习。我的学习还是可以吧，自从陈珂对我好以后突飞猛进了不少。不过还是紧张啊，我怕自己担当不了这么神圣的职务。

　　要是我管他们了。他们不听我的怎么办？会不会遇见小混混啊，他们会不会打我啊？

　　吗的，好紧张啊。

　　还有，我长得这么帅，会不会收到情书啊。那些孩子都太青涩了啊，我肯定是对她们一点想法都没有的。但是如果给我情书了，我拒绝了她们会不会伤心啊？

　　用手机照了一下自己，我忍不住轻轻叹了口气。如果帅也是犯罪的话，我可能要被判无期了吧？哎，我太不要脸了，想一想脸都红了。

　　就这么兴奋着，我又是失眠了大半宿。

　　那个权贵是真办事，到了早上七点多就给我打电话了。酒醒了，那权贵说话的语气也正经了，“洋老板，你真的要去学校体验生活啊？”

　　“不是说好的吗？”我眨了眨眼睛问。

　　“对，答应了人家的事情总要办到嘛。不过，你的大学毕业证总有吧？要是去当了老师。可不要乱搞嘛。我们这里的风气还是很正的嘛，有的事只能在心里想一想嘛，却不能真的做出来嘛。”

　　看见权贵担心，我连忙对他解释，“刘哥你放心啊，我肯定当一个好老师。那些学生都很青涩啊。我根本看不上她们。就是去玩玩，呆着也没啥事。不过大学毕业证……”

　　“大学毕业证好说，你答应我千万不要乱搞嘛。不然出了事情，刘哥也不给情面嘛。”权贵说。

　　“放心吧，我肯定当一个好老师。”

　　“不是在编嘛，实习大学生可以吗？”刘哥问我。

　　“可以！”

　　和刘哥墨迹了好半天，他这才放心的去给我安排了。就差没写保证书了，我心想这个刘哥还真挺负责的。喝醉的时候一个样，醒了以后又是一个样。挺有能力的，怪不得人家能成为权贵。

　　然后我心里就开始兴奋了，下楼的时候看见亲妈忍不住跟她装逼，“妈，我要去当老师了。”

　　“就你？别吹牛比了！”亲妈不屑的看了我一眼。

　　“是真的！”我对亲妈说。

　　“拉倒吧，快别烦我了。你那风头啥时候躲过去啊？我听说咱油城又下了一个整顿一百天的命令。你后爸那边有买卖都回去了，你别耽误了人家乔乔上学啊。”亲妈不屑的看着我说。

　　“就快好了吧……”我尴尬的笑了笑。

　　这个小城市的生意还没有做起来。做起来我就能以正规商人的方式走向明面了。不过听亲妈这么一说，我感觉市里现在也没啥事了。周公子他们要对付的是我们这群混黑的，普通人他们应该不会为难。

　　然后就让乔乔和闲人回去了。我自己的爸妈留在这里。因为怕蜘蛛或者龙太子抓我家人吧，不然到时候不好对付。小美女那边是赵云在保护着，我想了想又给张风和安小七打了个电话。他们学校离乔乔学校近。有他们保护乔乔我能放心。

　　然后还特意对张风说了一句，“别泡我妹妹，听到没？”

　　“放心……”张风电话那边的语气有点尴尬。

　　张风打架也很厉害，他和安北关系好也很有面子。家人很快少了一半，我们这个房子住着也宽松多了。

　　然后想了想，我拉着中美女让她陪我去街上服装店逛逛。被我拉着的时候中美女老生气了。“你这个人怎么这么不要脸呀？咱俩现在还生气呢不知道吗？”

　　“我要当老师了！”我兴冲冲的对她说。

　　“真的假的啊？”中美女吃惊的问我。

　　“真的，老牛比了。一会儿就要去报道了，然后我就能装逼了。”笑着。我把和权贵的事跟中美女说了。

　　听了我的话后，中美女一下急了。她连忙拉着我的手说，“王洋。那我也想去装逼。我不想当你的代言人，你让我也去呀。”

　　“吗比的，你不当我的代言人谁当？你给我办正事。我自己去忙。”我对中美女说。

　　“那我回家了……”中美女生气的看着我说。

　　“别走！你给刘哥打个电话问问。他同意了就让你去，不同意了你就给我当代言人。这样，总行吧？”我问。

　　“行。”点点头。中美女给刘哥打了个电话。然后立刻兴冲冲的抱住了我，“哈哈，刘哥同意了！”

　　“我草你大爷的。你怎么这么痛快啊？他怎么说的？”我心里酸溜溜的。

　　“他就说了个OK，毕竟人家是美女。”说着，中美女在我面前转了个身向我挑衅。

　　“草。真几把憋气啊。不过当老师行，正事也帮我忙一忙啊。”我说。

　　“知道了！”中美女点了点头。

　　然后我和中美女在街上买的衣服，这个小城市也没啥硬牌子。挺好的衣服有以纯、班尼路、柏仙多格，至于阿迪和耐克都是两年前的老款了，太过时了。

　　从专门店一条街去学校的时候我俩都很失望，中美女买的是一个阿迪的鸭舌帽，我买了一套特步运动服穿身上了。款式也有点老，不过看起来有点像老师吧。还特意买的一副黑框眼镜戴脸上了，为了遮挡一下我身上的杀气。

　　有杀气这个不是吹的，就是从事一个行业久了就带点那个行业的气质吧。像是混子，总跟人打架装凶斗狠。时间久了就像残忍一样跟人说话时总是歪着嘴巴。显得特别凶，一看就不像好人。

　　而我，脸上总是没有血色。挺白的，眼下还有一道浅浅的疤。夏天基本都穿长袖，不然身上刀疤太多了看着难看。又有内伤，说话的时候总是咳嗽。这样的人一出场，基本上识货的人都知道是混了很久的大哥。

　　不过戴上眼镜能好一点了，我里面白色短袖外面长袖外套也看不到伤疤。但是伸出手时还是能被人看出来，总用手指头捏烟头指纹都磨没了。这个也是行业习惯，因为在苇塘生活怕引起火灾。那里到处都是易燃的芦苇，井场上油罐子也特别多。苇塘失火是大事，就算过失引起火灾抓到了都得判几年以上。所以我有个习惯，抽了烟以后必须用手指头捏灭，不然不放心。

　　怎么说呢，混社会这么久什么都没得到。仇人越来越多了，还给自己弄了一身伤。夏天多热啊，穿衣服特别遭罪。路是自己选的，现在只能自作自受了。

　　不过人脉什么的也越来越广了，就像现在这样都能当老师了。

　　和中美女到学校报道了，学校给中美女分了个美术老师的工作。至于我，他们看着我有点为难了。

　　就听见他们小声商量，“体育老师都七个了，都是人家安排进来的。再多，恐怕要过份了吧？”

　　“那代课老师和班主任呢？他能当好吗？”

　　“是啊，新来的大学生会啥啊。七班那些比崽子敢打人呢，别把他给打了。”

　　“刘哥指名必须照顾的大学生啊，不如让他教音乐得了。”

　　“音乐老师也有四个啊，不如就让他坐在办公室喝茶算了。反正一个月六百也不多，外面的保安一个月还有九百呢。”

　　一番商量之后，几个人全都看着我笑了。看着他们怪怪的表情，我只觉心里跳得特别厉害。

　　“我去七班当班主任行吗？我不怕挨打！”我想了想立刻说。

　　“就你？快别闹了。”几个人立刻露出一副不屑的神情。

　　“我真行！”我对他们说。

　　“拉倒吧，你就坐在办公室喝茶吧。刘哥的人，必须照顾好点。”

　　“我真行啊！我很能打的！”

　　“不行，真别闹了……”

　　“我草，给我一次装逼的机会啊！”


第496章 你要干嘛？

　　估计哪个学校都有一个差班，一开始只是有一点差。时间长了，老师就会潜移默化的将差生都弄到那个班里。结果，那个班就真的变成差班了。

　　我在二中的时候没有差班，是普通高中大家水平差不多。到九中的时候也没有，九中每个班都是差班。不过一中的两极分化就比较严重了，我那个班都是学习不好拖关系进来的。都有点想那个班了，估计我的破车还在一中被那些公子哥别着呢。哈哈哈，一个车害了他们四个车，我不亏啊。

　　我自己就是差生，所以我很想教教七班的差生改变他们。但是很可惜，学校的几个老家伙没给我那个机会。他们不相信我。就让我在办公室天天喝茶。

　　吗个比的，这很没有意思啊。而且待遇还是按照实习大学生算的，一个月工资只有六百。

　　就坐在办公室无所事事的喝茶。我看见那些初三的老师们教育学生心里十分羡慕。还有被罚站的，大家都上课的时候就我们两个互相站着。

　　无聊了，我就问那个学生。“你因为啥被罚站的啊？”

　　“关你屁事啊？”那个学生很大声的问我。

　　听了学生的话气的我胸口一堵，我心想真几把活该啊。然后也没理他了，坐在椅子上一边喝茶一边玩手机。

　　玩了一会儿没意思了，我去了另一边的综合楼找中美女玩。去的时候中美女正画画呢，看见我中美女立刻笑了，“一个月只有六百的老师，我们说好的装逼呢？”

　　“呵，我天天坐着还有六百呢，比你教画画舒服多了！”我很不服气的说。

　　“哎呀呀，可惜人家一天只有一节课啊。好轻松啊，下了班就可以去逛街了。”中美女气我。

　　“你一个月工资多少啊？”我想了想问她。

　　“一千三啊。”中美女说。

　　“我草，这么多啊……”听了中美女的话，我忍不住深深吸了口气。然后又很生气的看着她大吼，“吗的，你该不会被刘哥给潜规则了吧？我草，你是我的女人啊！”

　　“潜规则你吗比，人家有获奖证书呢！”中美女怒了，拿着一盒子染料就泼在了我的脸上。

　　眼镜都看不见了。我赶紧拿下眼镜擦了擦说，“我去，原来你还这么牛比啊？”

　　“废话，如果不是为了帮你我就要去省里补课了。吗的，我的艺术分加上文化课考上鲁美没问题啊。”

　　“那你来我这了家里生气吗？”我赶紧问。

　　“生气个屁，我骗他们说已经来鲁美补课了！”说着。中美女又开始重新调色练画。

　　就看了看中美女瘦瘦的身子，我心想原来中美女为了我付出这么多啊。虽然她嘴硬爱骂人，但是心里却对我这么好。

　　被她给感动了，我发现我都有点爱她了。不过不能跟她在一起啊，我才占了太子妃的便宜没法马上就占她便宜啊。陈珂还在家里养伤呢，要是让陈珂知道了得多伤心。

　　哎，还是太忙了，和陈珂在一起都没有时间陪她。等我忙完了手头上的事，得好好开展我和陈珂之间的剧情了。

　　叹了口气，我拿起了手机给大力打了个电话。问大力那边怎么样了，大力说他们那边的暴乱已经彻底平定了。基本之前那个大哥的余党都被他搞定了，这阵子又有几个想暗杀他上位的混子也被他搞定了。然后大力问我，“洋哥，现在整个省里都大乱了。我们，要继续去攻打其他城市拓展地盘吗？”

　　“根基不稳则地动山摇。现在我们最大的问题不是地盘太小而是钱不够多。你把前任大哥的生意全部接管了，然后赚到钱全都送到我们这。招商引资的计划已经差不多了，还有几天我们的设备就要到了。然后我们的厂子正式运作。我把你们那边赚到的黑钱全都洗了拿去投资。”

　　“洋哥，工人够吧？”大力问我。

　　“不是刚刚好吗？一百多个难民，她们赚到钱了还能寄到家里。其实这个厂子就是为她们开的。这样她们有了工作以后的生活就要稳定了。”我说。

　　“洋哥，那你现在干什么呢？你那边听起来很安静啊。”大力说。

　　“我？我在当老师呢，一个月六百，整天喝茶就行，什么工作都不用做。”我说。

　　“……”听了我的话，大力哥那边沉默了一会儿。接着。那边传来了嘟嘟的声音。

　　估计大力哥是被我雷到了，我想了想很没意思的靠在了中美女身上。然后呆呆的看着外面的天对中美女说，“中老婆。你说我现在是不是很没有意思啊？现在，我是不是在瞎折腾啊？”

　　“你不是在避风头养伤吗？不玩一玩你该做点什么呢？”中美女没好气的问我。

　　“哎，我觉得有点平淡了啊。不够刺激。也没有激情。但是整天打架也确实没意思啊，也不敢黄。你说说，我怎么才能把钱赚的更多更过瘾一点呢？快点赚到很多的钱。我就能回去装逼了。”我说。

　　“你在惦记王涌失踪的那十几亿遗产吗？”中美女问我。

　　“那钱王涌没告诉我，我找也找不到。还是自己赚钱吧？”我说。

　　“那么，王涌的遗言是什么啊？”中美女问我。

　　“这个真不能说。说了以后就是灭顶之灾了。你看看，我和安老爷子说完都把我从安家赶出来了。他让我跟着他当兵做将军，但是这种剧情很无聊啊。”我说。

　　“呵呵。那你就继续乱折腾呗。等避过了风头就好了……”

　　听了中美女的话，我呆呆的靠着她想着心事。现在招商引资这个项目，其实就是我为了那些拐卖人口准备的。帮她们赚到钱了。她们也能帮着家里过得生活好一点了。也没对她们寄予太大希望，就是希望将来不要有这么多人上当受骗了吧。

　　落在我手里还好一点，落到别人手里真的要被打断双手双脚送去乞讨了。

　　给她们找到了饭吃，找到了赚钱的路子。大力和强哥他们成了一方诸侯也开始为我赚钱了，用不了多久我们的资金就又积累起来了。

　　但是，我还有没有其他赚钱的路子呢？怎么样，才能让我的钱赚到的更多呢。

　　穷不与富斗，富不与官争。不是争不起，只是钱不够多。如果我的钱够多了，我相信我一定能与周公子一拼。那时候身份也合法了，就算我天天在他眼前晃他也拿我没办法。还有蜘蛛，他有一颗和安优相匹配的心脏。

　　我必须快点赚钱杀回去了，因为我太渴望安优复活站在我的面前了。

　　想到这，我立刻坐直了身子，“不行，我得好好想想怎么赚钱了！”

　　“有病呀”被我碰的手抖了一下，中美女画的一张肖像画多了一瞥小胡子。

　　看了一眼那张肖像画，我的心里不由再次感动了。干脆就在中美女的脸上亲了一口，我一边闪躲着她扔来的画板一边笑嘻嘻的跑了。

　　这两天得学摸学摸赚钱的路子了，是一个能让我赚大钱的路子。不过坐着想肯定是想不出来的，得我自己去打听还得碰到好机遇。毕竟我要的是能让我一夜暴富的项目，而不是那种慢慢积累的项目。

　　那么，我该怎么拓展我们的下一个生意呢？

　　一边在水房洗中美女泼在我身上的染料，我一边静静的思考。还是得时间，这个暴富的项目不可能马上就来。还得惊心动魄，让我赚钱赚得过瘾一点。

　　洗着，我想了想从手中捏出了一张扑克牌。然后又摇了摇头，心想这招来钱太慢。

　　然而就在我洗衣服的时候，水房的门突然被人用力推开了。又一下反锁，我吃惊的看着她说，“你想干嘛？”


第497章 带你上天带你飞

　　“我受不了了！我真的要受不了了！洋儿老师，麻烦你帮帮我好吗？”走进来的是一个女生，这个女生我认识。就是一个办公室的同事，教七班的小雨老师。

　　看见小雨老师一副抓狂的模样，这让我心里有些忐忑。然后我的脸一下红了，我挺不好意思的看着小雨老师说，“小雨老师，我不是随随便便的人啊。”

　　“对！我知道你不是随随便便的人。但是我相信，你一定是个热心肠的人。你，一定会帮我的是吗？”小雨老师认真的看我。

　　听了小雨老师的话，我忍不住在她身上细细打量了一番。发现她长得不丑，胸看着也挺大的。穿的是一件普通长裙。看着很一般吧。有点保守，不像一个随随便便的姑娘啊。

　　我对安优和陈珂动心，那都是她们长得太漂亮了。还有青花，那就跟古画中走出来的姑娘一样。而中美女和小美女也都是各有特色。一个清新甜美，一个秀气勾人。都是一等一的美女啊，绝不是小雨老师可以相比的。

　　尽管我随便了点，但是也不可能随随便便就帮她解决麻烦啊。

　　还整个受不了了。她肯定有什么阴谋。我这些老婆都是有感情的，我不相信她看见我一眼就这么信任我。求我，找我帮她解决生活上的难处。

　　想到这里，我连忙对小雨老师摇了摇头说。“小雨老师，你快把门打开吧。我们都是为人师表的人，时间久了要被人误会了。真的，你这个麻烦我帮不了你。”

　　“那我给你钱行吗？”小雨老师说着，从口袋中拿出了几张钞票。

　　“你还要给我钱！？”我立刻瞪大了眼睛。

　　“不好意思，我这个月工资花的只有这些了。但是如果你满足了我，我下个月还会给你红包的。”小雨老师说。

　　“我不是第一次了，不用红包啊！”我赶紧对她说。

　　“你不是第一次了吗？那就更好了。太好了，既然你有经验的话就帮帮我吧。我求求你了，我真的要受不了了！”

　　“不行啊，我只有喝多了才厉害一点。现在，我可不行……”我赶紧摇头。

　　“喝酒？这样有违纪律吧？”小雨老师说。

　　“哎，都怪我以前太不珍惜身子了。结果现在身子骨不行了，没多久就坚持不住了。小雨老师，我知道你着急。但是我怕要你失望，你还是去找别人吧？”

　　“找别人？别人我已经都试过了，他们全都不行。”小雨老师哀伤的摇了摇头。

　　听了小雨老师的话，我心想原来她这么狠啊。吗的，以前看新闻我还不相信呢，没想到她还真把全校老师试了个遍。她不会有病吧？我草，要是传染给我病可不行啊。

　　“小洋老师，你身子骨不行就锻炼锻炼身体吧。我相信你，你一定行的。你先帮我解决了这个麻烦，然后你就天天锻炼身体吧。”

　　“不行啊。我只能坚持几秒钟。上次我帮太子妃的时候，是因为喝多了才坚持那么久的。我求求你放了我吧，我真的不行！”

　　“几秒钟我也认了，我真的一分一秒都受不了了！”说着，小雨老师立刻跑过来拉我的手。

　　“啊！救命啊！”没想到小雨老师这么渴，我本来就不大的那里被她吓得更小了。

　　心想她看见我的那里就能放弃我了吧，但是我没想到她竟然把我拉出了水房。然后带着我走进七班，一把将我推进去说。“从今天开始，小洋老师就是你们的班主任了。他是省里来的大学生，教育经验丰富。让我们，用热烈的掌声欢迎他！”

　　“又要换老师了吗？太好了！”班里，立刻响起了雷鸣一般的掌声。

　　本来脸都红得不行了，我的身子都被小雨老师吓软了。然后看了一眼班里一张张陌生而又稚嫩的面孔，我惊讶的看着小雨老师一下懵了。

　　“小洋老师，你一定能坚持下来的。我相信你，你一定是最强的男人。我真的受不了了，求求你帮我这一次吧。”说着，小雨老师立刻红着脸塞给了我几张票子跑了。

　　“哈哈哈，你们看，小雨老师给他钱都不愿意教我们！太有意思了！”一个一脸痞气的小黄毛开始大叫了。

　　“哈哈哈……”看见小黄毛笑了，班里的学生们也跟着笑了。

　　而我，呆呆的握着小雨老师给我的钱半天才反应过来。吗比的，我还以为我有当小白脸的潜质呢。现在看来，是我自作多情了。幸好我比较保守啊，不然我以为小雨老师说的是那个。我把她的腰一扶把武器一掏，那时候才是真的尴尬呢。

　　就看着班里面调皮的孩子们，我决定坐一会儿抽根烟先压压惊。然后找了个前排空出的位置。点燃一支烟深深吸了一口心情总算平静了。

　　“老师，教室里不能抽烟！”有学生对我大叫。

　　“恩！”看了那学生一眼，我继续抽烟。

　　“好，你不听是不？你抽我也抽！”想了想。那学生立刻拿出了烟在那抽。

　　看了一眼那学生的香烟，我心想挺高档啊还是蓝白沙。然后也没理他继续抽烟，一边抽烟一边随意翻着桌子上的一个本子看。

　　“老师，你以后就是我们的班主任了吗？”一个女生走过来怯怯的问我。

　　“是吧。”我想了想说。

　　“他抽烟的你不管他。是不是我们干什么你也不管啊？”那女生怯怯的问我。

　　“我管你们干什么？你们好好学习就行。”我想了想说。

　　“哈哈，那太好了！我们一定好好学习！”说着，女生立刻拿出了一支香烟燃了。

　　看见那女生抽烟我愣住了，我记得以前看过一个张文迪大姐就抽烟。我草，感觉土死了，长得都不漂亮还学人抽烟呢。要是她手指头白一点修长一点，抽烟的时候看起来还优雅一点。不过我面前这女生手指很短啊，还很黑。长得还干巴巴的特别青涩。看见这女生在抽烟我立刻嫌弃了起来。

　　“老师，你这是什么眼神？”看出我的眼神不好了，那女生立刻敏感了。

　　“土！”笑了笑，我用手指头捏碎烟头人就走了。

　　“……”走时。我只觉身后出奇的安静。

　　然后回到了办公室，我跟年级组长反应了这个问题。我跟年级组长说，“小雨老师非让我当她班班主任，行吗？”

　　“行。不过七班的学生不咋听话啊。挺乱套呢，有的还敢打老师呢。你是新老师没经验，你可不许打他们啊。还有，你必须要对他们负责！”年级组长说。

　　“恩。我尽量对他们负责吧。”我点了点头。

　　“小雨老师是语文老师，你就教语文吧。语文好教，照着教案上面讲就行了。”年级组长递给了我一本教案。

　　“行！”我看了一眼课程表，发现下一节课就是我的课。想了想我又问。“班主任工资多少啊？给不给加啊？”

　　“实习的老师给加吧，补助什么的全下来一千多呢。”年级组长说。

　　“那怎么我老婆也那么多啊？”我心里不服气。

　　“人家有获奖证书啊，她的那个获奖证书很有权威的。按照明文规定，她的那个是要加钱的。”年级组长眼神古怪的看我。

　　听了年级组长的话。我心想到啥时候人都得有一技之长啊。中美女有个画画特长，每天工作轻松赚的还比我多。

　　哎，我除了打架、喝酒、赌钱还有骂人什么的也没什么特长啊。吗的，什么时候我也要培养一个特长了。

　　想到这。我翻了一会儿教案走进了教室。正好我擅长语文啊，照着教案乱讲还是没问题的。不行，就让他们自习！

　　一边轻轻点头，我一边走进了教室抬起头看他们。然后用粉笔在黑板上写，“孔乙己，这个中考必考啊。我给你们讲，你们认真的听啊！”

　　说完，我感觉心里紧张的不行，手也开始发抖了。然后就在黑板上写着，我讲的十分小心。不过我发现好像没人听我的啊，他们都低着头不知道干什么呢。还有个比崽子，居然当着我的面抽烟。我草了，就是刚才那个小黄毛。

　　不过心里挺紧张的也没管他们，就声音颤抖的一直讲自己的课。中间还有人跑出去了，我心里紧张也没时间管他们。

　　到了下课以后，有个学生跑过来跟我说，“洋儿老师，您讲课讲的太好了！”

　　“是吗？”听了那学生的话，我心里美滋滋的。

　　“必须的啊，您以后就教我们吧！在你课上随便睡觉啊，真几把过瘾！”那学生一脸认真的说。

　　听了他的话，我心里忍不住又复杂起来了。想了想，我突然伸出手掌一脸兴奋的对他说，“草他吗的，我以前上学时被老师管的很严啊。这回当老师了，我一定要让你们爽上天！”

　　“我们一起装逼！OHYEAH！”一声大笑，我和那学生的手掌立刻击在了一起。


第498章 太子妃来了

　　好像是快中考了，我发现学校把班里的体育课和音乐课什么的全取消了。有的老师忙，就让我又来这个班看着了。夏天天气热，我就一边吃着雪糕一边玩手机。底下那帮学生也乐坏了，拿手机打电话打扑克的干什么的都有。

　　有点吵了，我就对他们说，“你们要玩小点声啊，别把校长给引过来。吗的，给校长引过来该扣我工资了。整不好。可能还不让我当你们班主任了。”

　　听了我的话，底下的学生一下安静了。然后小黄毛想了想问我，“老师。你咋跟别人不一样呢？”

　　“怎么不一样了？”我问。

　　“别的老师都净事，一上课了使劲管我们。怎么你一来啥也不管啊，还让我们使劲玩？你是不是哪个当官的亲戚啊。跑我们学校过来混工资了？”小黄毛问我。

　　“……”听了小黄毛的话，我心想你知道的还不少。然后我瞪了他一眼说，“咋的？想好好上课啊？想好好上课吱声。我给你们讲课。”

　　“别的，这样就挺好的。就是有点没意思啊，呆着闹心……”说着，小黄毛向楼下看了一眼。好像是体育课，不少初二的和初一的正在底下打篮球呢。

　　看了一眼教室后面的黑板，我看见上面写着距离中考倒计时三十四天。笑了笑，我点燃了一支香烟对小黄毛说，“小黄毛啊，我看你就是站着想坐着，坐着想躺着。等你躺下了，还想找个美女给你捶捶腿。等有美女给你捶腿了，你又想……”

　　“想啥？”小黄毛问我。

　　“这个太黄了，你自己想去。”看见几个女孩子脸红了，我嘿嘿一笑惬意的抽了口烟。

　　和大家聊开了，很快有学生问我，“小洋老师，你跟咱们新来那个美术老师是不是一对啊？她长得挺漂亮的，你俩X过没？”

　　“没有。我俩是好朋友。”我摇了摇头。

　　“真可惜啊，那你是第一次吗？”他问我。

　　“不是，我都碰过好几个姑娘了。”我说。

　　“真牛比啊，看你也就二十多岁吧？我还是第一次呢。”那学生说。

　　“呵呵，你学习好了将来有钱了，要啥样的姑娘都有。”我说。

　　“扯淡。我看网上都说了，咱这教育制度就跟古代的八股文一样，是为了考试而学习。就算我学习好了，我将来能有啥出息？”那学生问我。

　　听了学生的话，我笑了笑用手指捏灭香烟说，“我问你，如果将来有一天你中彩票得了五百万，然后你想买一台三百万的法拉利。车子要二十万的强X包，还要交百分之十的购置税。请问，你买完这个车子剩下的钱够你去大保健玩几回？”

　　“我算算啊……”听了我的话，那学生立刻拿起本子算了起来。

　　“算几把啊，剩下的钱还够你去一百次大保健。不过可能不够，因为你开车油钱还得花不少，车子上保险钱我也没算里。有钱了你都不知道怎么花，就算你将来发财了能有什么用？”笑了笑。我不屑的白了他一眼。

　　“……”那学生眨了眨眼睛眼神复杂了。

　　“接着！”看见小黄毛要抽烟，我直接将自己的烟扔给了他。

　　一看见我的烟，小黄毛立刻瞪大了眼睛说。“我草，是中华啊！”

　　“万般皆下品，唯有读书高。学习好了考试能考到第一。你将来大学毕业了能分到烟草局当个局长。呵呵，到时候好烟随便你抽。中华，算个几把啊？”

　　“小洋老师，你好像很有见识啊。”一个女生说。

　　“还行吧，反正有钱的人生活我是看见过。等你们看见有钱人的生活，我估计你们要哭着求我好好读书了。”

　　“小洋老师。有钱人的生活是什么样的吧？咱们班小黄毛就很有钱，他爸是开矿的。”一个男生说。

　　“开矿？他开个几把矿！”走下讲台，我伸手扯了扯小黄毛的衣服说。“看见这衣服质量没？一看就是假货。他家要是有钱人，他能穿这衣服？”

　　“你吗比！我家真有好几百万！”小黄毛立刻怒了。

　　“几百万？很牛吗？你回去告诉你爸，说你想喝一瓶几十万的拉菲。你看看你爸给你买不？”我问。

　　“草你吗的，你喝过啊？”被我嘲讽了，小黄毛大骂。

　　“算了。我给你们讲讲我的一个梦吧。这是个有钱人的梦，你们听听我这个梦像不像真的。”

　　“那天我梦到我正跟省里一群黑大哥干架呢，然后来了一个长腿美女把我接走了。美女身材凹凸有致。一张脸蛋显得别样的娇媚。尤其是她长腿上包裹的黑丝袜，让人看了就想摸一摸。她是周公子的女人，大家都叫她太子妃。她用的化妆品是迪奥。她脚上穿的鞋子是七万块钱一双的普拉达。开的车子是五百多万的法拉利，带着我去的是省里最大的夜场夜未央。我们坐的沙发最低消费一万八，她随随便便就给我开了一瓶十几万的康帝。然后我和她一起玩了两天。第三天的时候我把她带到了酒店。”

　　“接着……”说到这的时候，我深深吸了口气。

　　“接着怎么样了？”班里显得十分安静，男生和女生们全都屏着呼吸看我。

　　“接着……接着我就把她拿下了！”说到这，我哈哈一笑。

　　“我草，你吹牛比呢吧！？”小黄毛立刻叫了，班里的学生们也跟着叫了起来。

　　“不说的是做梦吗？你们傻比？”我问他们。

　　“你吗比的，那你吹的也太真实了吧？”小黄毛问我。

　　“必须能吹啊，当大哥的哪个不是吹拉弹唱样样精通啊？一点本事都没有，他能当上大哥？不过，我倒是真怀念那天晚上啊。那天晚上喝的太多了，我还没有享受一下细节呢。要是能享受一下细节，那就牛比了……”说到这，我露出了一脸回味的表情。

　　“小洋老师，你说的那个美女是不是很白啊？她的个子很高，喜欢穿一身火红色的衣服？”一个女生小声问我。

　　“不错，她长得跟大模特似得，身材特别好！”我说。

　　“那，她的眼睫毛是不是很长啊？身上总带着一股香味儿？”那女生又问我。

　　“对，身上喷的名牌香水。香奈儿的，那味道老好闻了。”我说。

　　“哦，你闻到那味道了吗？”女生问我。

　　“闻到味道？”皱了皱眉头，我隐隐的似乎真的闻到了一丝好闻的香水味。那味道好香，勾得我心里都开始痒痒了。

　　然后我立刻点头说，“就是这个味道！一闻到这个味道我就想X她！”

　　“呵呵……”听了我的话，那女生尴尬的笑了。

　　而我，这才发现全班学生的脸色都变了。只觉得那香水味越来越浓，我想了想擦了一下头上的冷汗。然后转过了身子，看见站在身后的女生我的脸一下就白了。

　　“惊喜吗？”一脸娇媚的笑，红火笑眯眯的站在我的眼前看我。

　　“只有惊，没有喜……”我咽了口口水勉强笑了笑。

　　“怎么？嘴巴才能说话了就忍不住吹牛了是吧？”红火笑眯眯的看着我，一步步向我走来。

　　“没有，我是给他们励志呢。我告诉他们是瞎编的，你怎么真的来了啊？”嗅着她身上淡淡的幽香，我想起那天醉人的一夜身子起了反应。

　　“呵呵，没听说过一句话吗？说曹操曹操就到。坏弟弟，以后不要在人家背后乱说哦。”

　　“恩，我下次再也不敢乱说了。”我点了点头。

　　“走吧，有正事找你呢！”收起了笑容，红火走过来一把拉起了我的手。

　　“什么正事啊？我这正给他们上课呢。”我赶紧说。

　　“上课有什么意思？我请他们吃饭！”拉着我的手，红火又对班里的学生们眨了眨眼睛。带着大家一起走出教学楼，我一眼就看见了红火停在外面的法拉利车子。

　　当红火才将车门轻轻扬起，我身后的小黄毛忍不住噗通一声跪在了地上……


第499章 周公子的杀手

　　虽然我并没有教给他们什么，但是我心里是希望他们能好好学习的。因为我已经走进了这条回不了头的不归路，所以我不希望他们有人走上我这条老路。我也衷心的希望，这群孩子将来能生活的很好。一场缘分，我愿意尽到一名老师应尽的义务。

　　反正他们学习也不好，不想用心学习我逼他们也没用。干脆，我和红火把他们带到了校外。

　　吃的是自助餐，我看班里小黄毛最皮就告诉他，“看着点班里同学。别让他们走丢了。要是把人整丢了，我这个饭碗就没了。”

　　“小洋老师，你是真牛比！”刚才还把我骂的像狗一样。现在小黄毛忍不住开始崇拜我了。

　　“去吧，少喝点啤酒。”笑了笑，我咬开了一瓶啤酒和红火对视。

　　发生了一些特殊的关系。我发现我和红火之间也起了一丝微妙的变化。就是一看见她心里就痒，不做点什么心里不舒服。不过班里学生都在呢，我肯定不能乱来。虽然回味那天的一夜。但是我绝不能再放任自己了。身体也不好，那种事一弄多了就拉肚子。

　　给红火烤了几片牛肉，我想了想露出了严肃的神情，“周公子已经知道我在这里了？”

　　“你说呢？”红火笑了。

　　我藏在这小城市的事情没对别人说，看见红火来了我知道周公子肯定是知道了。然后我想了想问，“那怎么样？周公子会派警察抓我吗？”

　　“我知道你做过什么，但是警察那边没有留下备案。”红火媚笑着看我。

　　听了红火的话后，我整个人轻松了不少。的确，我到现在作案一直都很小心。不像蜘蛛那样，给他把枪在大街上都敢杀人。还有赵皇帝，赵皇帝混了这么多年案底也留下不少。然后我想了想说，“现在警察已经盯上我了吧？以后我再做什么他们就会知道了。”

　　“不错，现在他们正在搜集你以前犯案的证据。不过你那些案子做的都很干净，一时半会儿他们肯定还查不出来。不过你要小心了，周公子已经在黑道对你发出了格杀令。他的背景你知道，他不只是在我们这说了算在别的地方也一样。所以，用不了多久将会出现很多奇奇怪怪的人物过来杀你。他们来自各地，他们也都是一方霸主。杀了你的人。将会成为三省大哥。”

　　“这就是周公子的能量吗？”我笑了笑说。

　　“当然，如果周公子是黑道中人的话。那么，他一定是全国的黑道皇帝。”红火微笑。

　　“不错，谢谢你过来通知我。周公子，他应该不知道你来吧？”我问。

　　“周公子他知道。”红火说。

　　听了红火的话，我的心里忍不住一惊。然后看了一眼红火略微素颜的面孔。我皱起眉头点了一支香烟说，“如果周公子知道了，那你岂不是明目张胆的和他做对了吗？这样，他会不会伤害你？”

　　“在床上伤害我吧。”红火笑着说。

　　“……”深吸了一口香烟，我没有说话。

　　“现在周公子还迷恋我，所以就算他知道我在帮你也不会说什么。我刚刚已经听见了，你还渴望再跟我发生什么。如果你还想跟我发生什么的话，就帮我打败周公子吧。我相信你，你有这个能力。”

　　“就算不是为了你，我也会打败周公子。无法打败他，我的下场只能是死。”

　　“没错，所以我只能算是一点附赠的小奖品。现在赵皇帝被周公子扫的躲在暗处不敢出来了，蜘蛛也被围剿到苇塘里面不敢露面。他们都已经没落了，唯一有实力和周公子一拼的也只能是你了。你很聪明，找了一个老师的身份保护了你。只要你躲在学校教他们上课。就算周公子派来了杀手也不敢进学校对付你。好好转型吧，同时注意安全。”红火轻轻拉住了我的手，她的手很凉。

　　“谢谢你。”我认真点了点头。

　　转眼桌子上的烤肉已经有点糊了。看了一眼周围吃的开心的学生们我只觉心里一阵幸福。自己夹了一片吃了，我想了想突然问红火，“姐。你知不知道有什么一夜暴富的方法啊？”

　　“你现在的钱还不够多吗？”红火吃惊的看我。

　　“肯定不多啊，我现在开的厂子都是用的那些小老板的钱。这钱我基本赚不到多少，赚到了我都要分给那些被拐卖的妇女。而大力和认真还有强哥他们虽然成了诸侯，但是他们并不太擅长做生意。就算他们接管了之前那些大哥的生意，他们也很难将生意做大。而且那些地方都没有油，不可能像赵皇帝一样那么有钱。”

　　“给我想想办法啊。我需要很多钱。”我说。

　　“需要多少钱？你说说听听？”红火问我。

　　“至少十个亿吧，因为我不光要成为一名合法的商人。我，还要成为一名有影响力的合法商人。”我说。

　　“呵呵。只要周公子动了你就会引发一场金融危机那样是吗？”红火问我。

　　“没错！我再也不想被任何权贵欺辱了。所以，我打算将自己也变成权贵。我必须有钱，让自己变得特别特别有钱！”我说。

　　“那好。我给你一个电话。如果真的想一夜暴富的话，你就去找他吧。不过我事先说好，这个生意也是杀头的买卖。你现在已经被警察盯上了。你一定不能落下任何把柄在周公子的手中了。”红火拿过我的手机输入了一个电话号码。

　　“这个人是谁？”我问。

　　“他的名字我也不知道，但是大家都叫他祖师爷。”红火轻轻摇了摇头。

　　“是他？”听了红火的话，我忍不住攥紧了拳头。

　　“呵呵。现在也只有他能帮你一夜暴富了。”红火微笑。

　　“我懂了，谢谢你！”

　　“跟姐就不要说谢了，打败周公子多吃点伟哥把我伺候好就行。”在我腿上捏了一下。红火笑眯眯的走了。

　　看着红火的背影，我心里忍不住一阵温暖。心想还是朋友多好啊，朋友多想办成什么事也比较容易点。红火对我太好了。有机会我真得好好报答她一下了。一想起她那让人醉生梦死的长腿，我心想为了她就算多吃几粒伟哥也值了。

　　就坐在那想心事，我突然听见不远处小黄毛哇的一声吐了。本来还想多吃点烤肉呢，看见小黄毛吐了顿时给我恶心的不行。

　　当时心里老无奈了，我嫌他恶心但还是走过去假惺惺的扶起了他。问他，“怎么这么不听话呢，喝了这么多酒？”

　　“小洋老师，他是吃自助餐吃多了才这样的。”别的学生跟我告状。

　　“真尼玛暴发户啊。”尽管想假装关心他点，但是听了别的学生话还是给我气坏了。

　　看见不少学生都没心情吃了，我只好扶着小黄毛和几个别的喝醉的学生向外面走。走到自助餐外面的时候，我隐约听见了一阵萧瑟哀伤的二胡声。

　　顺着声音看去，我看见一名青年正在一脸微笑的看着我拉着二胡。

　　和青年对视着，我忍不住轻轻眯起了眼睛。

　　我知道，他们已经来了。

　　纸包不住火，我也躲不掉周公子的追杀。用不了多久，这个安静的小城市将会因为我变得天翻地覆。而周公子，他也将源源不断的派出杀手让我没有宁日。

　　还好，我误打误撞找到了这群学生充当了我的保护伞。周公子不是混子，他也有他自己的顾忌。

　　玩吧，这一次我陪你们好好玩。等我玩够了，我就把你们所有人都吃了。

　　别怪我胃口太大，是你们逼着我将你们吃掉的。

　　笑着，我随着那青年的二胡声唱起了歌，“石头会枯烂，浪花去又还。我已经生死惯……早已将一切都看淡……”


第500章 强敌当前

　　“洋哥，周公子已经派杀手来了吗？”晚上九点，残忍一脸严肃的看着我问。

　　“不错，我们下午已经见过面了。挺有才华的，坐在路边拉二胡呢。”我说。

　　“那你，有没有打赏他两毛钱？”残忍问我。

　　“我给了他一块钱，呵呵呵……”燃起一支香烟，我向窗外看了看说。

　　话音刚落，我们所有人都听见院子外响起了一声噗通的声音。接着。大门被人轻轻推开了。一名青年迈着轻盈的步子走了进来，看见我们一群兄弟青年笑了笑拎着手中的二胡坐在了沙发上。

　　调整了一下弦音，青年自顾自的拉起了二胡。一边拉着。青年一边看着我的眼睛微笑，“风骚哥王洋，真想不到你用了这种方法隐藏自己的身份。你好卑鄙。居然用一群无辜的孩子充当你的保护伞。”

　　“我现在是一名人民教师，请你对我尊重一点！”我立刻严肃的看向青年说。

　　“哦？想不到赫赫有名的江湖大哥竟然会说出这种话。你，难道不觉得羞耻吗？”青年微笑着问我。

　　“我不欢迎你。请你离开我家！”我说。

　　“哈哈？”听了我的话，青年笑了。

　　“你笑什么？你不知道擅闯民宅是犯法的吗？我可以一枪干掉你，然后说你是个入室抢劫的土匪！”说着，我和残忍、梁斌还有浩南哥同时举起了枪。

　　“呵呵，你现在怕周公子抓住你的把柄陷害你吧？你放心，我冷燕绝不是那种卑鄙小人。我只求财，也害命。但是，我做人还是有着自己的原则的。你现在把你的人头交给我，我保证不伤害你身边任何一人。”

　　“草你吗，你好狂的口气啊！”咬着牙齿，残忍目不转睛的就扣了一枪。

　　只听见啪的一声枪响，青年面不改色一下就翻到了沙发后面。看见青年躲到了沙发后面，残忍又是对着沙发开了几枪大吼，“我们现在没有心情打架，你给我滚出去！”

　　没有人回答残忍，青年只是安安静静的躲在沙发后面。

　　看见青年始终躲在沙发后面未动，这让我的心里不由提起一丝警惕。我很明显的感觉到了，这青年一定是一名一等一的高手。

　　如此从容不迫的走进我家。看见我们拿枪还保持着镇定自若的态度。

　　这人，应该是一名和龙袍一样的高手。甚至，比龙袍更强。

　　屋子中没有任何声音，我的心里也开始紧张了。就拿着枪一直指着沙发，我突然看见偌大的沙发竟然被青年举了起来。

　　沙发比他的人还拿，而他沙发被他举起来后一下就被他狠狠向我们扔了过来。

　　看见这么大的东西飞来我们四个全都吓坏了。我和残忍还有梁斌赶紧躲闪。浩南哥水平不行，他立刻发出了一声惨叫被沙发狠狠扣在了地上。

　　接着，我看见一道寒光迅速向我袭来。寒光先到，看到了寒光我才看见了青年从容自若的面孔。

　　只感觉那寒光寒气逼人，我没有机会开枪赶紧向后一滚远远躲开。

　　才躲开了那寒光，我看见青年如鬼魅一般再次挥舞着寒光向我划来。而这时我也看清了他的武器，那竟然是一把细而锋利的剑。

　　与此同时枪声响起，青年如鬼魅般一闪脚尖在我身上轻轻一点就将我定了出去。

　　我草！他竟然能躲开手枪。尽管近距离开枪容易躲闪，但是青年的身手依然让我忍不住心惊。同时我觉得肋骨处火辣辣的疼，我知道我肯定是被他这一脚给踢伤了。

　　这青年比我厉害，他比我的身手还好！

　　到了现在，我的身手在省里已经可以算得上高手了。如果是和龙袍单挑的话，我有把握略胜他一筹。

　　虽然我现在有伤身手不太灵活，但是青年一脚就将我定出去这身手还是未免有些恐怖了。

　　被青年吓坏了，我连忙伸手去摸身上的注射器。看见我摸索注射器青年笑了。“王洋，上一次你使用兴奋剂已经留下了严重的后遗症。才休息了这么短的时间，如果你还使用药品辅助的话应该会落下终身残废吧？”

　　“草你吗。你管我呢！？”我对青年大吼。

　　“真没有礼貌。”微笑着，青年身影一闪再次向我袭来。

　　就站在一边，梁斌和残忍连开几枪竟然都没打中他。看见青年离我越来越近他们都急了。残忍骂了一声脏话立刻丢掉手枪向他冲来。梁斌将手枪向青年一砸，他也跟着冲了过来。

　　看着飞来的手枪，青年微微一笑将剑向手枪中轻轻一挑。接着，青年轻轻转动手腕使枪在他的剑上轻轻旋转了起来。

　　“小心！”看见青年这个诡异的动作，我忍不住大吼了一声。

　　与此同时，屋子中突然传来了一声震耳欲聋的枪声。接着。手枪在他的剑上旋转再次发出啪的一声。

　　枪声震得耳朵嗡嗡直响，残忍还想扑向他呢感觉不对立刻趴在了地上。就在他趴在地上的瞬间，又一发子弹从他刚才的位置打了过去。梁斌也吓得趴在了地上。只看见手枪在他的剑上旋转着打光了子弹向他飞了过来。

　　一把接住手枪，梁斌咬着牙齿又向他扔了过来。青年微微一笑，又是一脚将枪向梁斌踢了过去。

　　这一次枪的速度快了。发出嗡嗡的声音击在了梁斌的胸脯。只听见梁斌一声闷哼，青年笑了笑说，“连我都打不过吗？那么以后还有很多高手你们该怎么办？”

　　“去你吗的。你别杀我我就谢天谢地了！”我生气的骂了一句。

　　“哦？是吗？”听了我的话，青年笑了笑将剑插进了左手拿着的二胡中。

　　看见那二胡原来是剑鞘，这让我觉得更加诡异。到了现在我已经知道了。我们这群兄弟没有一个人是他的对手！

　　他是一个真正的江湖高手，我们所有人都打不过他！

　　“如果想让我放掉你的话，那么也可以。将你的传国玉玺交给我。我饶了你的项上人头。”

　　“那传国玉玺是无价之宝！”我想了想说。

　　“所以，用它来换你的人头正好。”青年微笑。

　　直视着青年的眼睛，我心想原来我的人头这么值钱啊。不过还好。他总算除了杀我还有别的追求。这样，我就有了和他讨价还价的本钱了。

　　“我的人头不值这么多，如果你真想要传国玉玺也可以。不过，你得答应我另外一个条件。”我叹了口气从口袋中掏出了一支香烟。

　　“什么条件？”青年问我。

　　“去给我杀掉周公子，我把传国玉玺送给你。”我说。

　　听了我的话，青年的脸色微微一变。接着，他坐在一边没有翻倒的沙发上笑了笑说，“周公子的脑袋比传国玉玺还要值钱，如果我杀了他以后就没有宁日了。所以，这个条件我不能答应你。”

　　“换一个吧。”

　　“那你去把蜘蛛给我抓来，要活的！”我对青年说。

　　“用他来治小仙女的病吗？原来小仙女比你的传国玉玺还要值钱。”青年微笑。

　　“不错，小仙女比我的传国玉玺还要值钱。你去给我把蜘蛛抓来，我立刻把传国玉玺交给你。如果真的能救活小仙女，我把我的脑袋当作附赠的礼物也行！”我咬了咬牙齿。

　　“这太麻烦了，还是你值钱把传国玉玺交给我吧。”青年摇了摇头。

　　静静的看着青年，我心想这个几把太难缠了。然后皱了下眉头，我突然将烟头向他一弹大吼，“那就把你的命留下！兄弟们给我干死他！”

　　话音才落，我看见门外的小喇叭和浩哥一群当地打手们已经冲进来了。这么多兄弟都来了，我不信我打不过他。

　　果然，看见我的兄弟们来了他马上跑了。人向我冲来轻盈的一翻，青年立刻跑上二楼对我大笑，“王洋，你是天生的九五之尊。我知道，杀死你绝没有那么简单。所以今天我只是和你玩玩，以后我们玩的日子还多着呢！”哗啦一声，青年撞破二楼的窗户落进后院。又看见后院中人影一闪，青年已经消失的无影无踪了。

　　“吗的，居然没打过这个傻比。太丢脸了！”看见青年跑了，残忍立刻生气的骂了一声。

　　“残忍哥别骂，你知道那青年有多厉害吗？”听了残忍的话，赶来支援的小喇叭脸色白了。


第501章 重要的信息

　　深深吸了一口香烟，小喇叭拿着香烟的手有些发抖。接着，他从手机上找到一个新闻给我们看，“你们看这个人，和刚才那个青年像不像？”

　　听了小喇叭的话，我拿着手机仔细的翻看。越看越心惊，看到后面我只觉脑袋一阵眩晕。然后放下手机，我和小喇叭他们几个互相看了一会儿。

　　只觉一阵心累，我想了想燃起一支香烟觉得全身发软，“这个人叫冷燕？”

　　“没错！”小喇叭认真的点了点头。

　　“冷燕，他大概是省级的高手了吧？”我深深吸了一口香烟问。

　　“上了新闻的人啊，厉害的不得了！”小喇叭说。

　　“他是周公子的人吗？”我问。

　　“他不是周公子的人。就连周公子也没有资格差遣他啊。”小喇叭说。

　　“呵呵，然后他就来杀我了。吗的，真是太荣幸了。”我的脸上露出了一抹苦笑。

　　“哎，主要是周公子开出的价格太牛比了啊。他说了。只要谁能杀了你就捧他当三省大哥。像是冷燕这种不要地位的，就送给他一个亿作为报酬。不过，我感觉更吸引他的还是你身上的传国玉玺。我听说这个冷燕喜欢收集宝贝啊，你身上这个宝贝实在是太牛比了。现在周公子把这个消息一放。就算外国人我估计都要坐飞机赶过来杀你啊。”

　　“洋哥威武！”一边的浩南哥吼了一声。

　　“……”听了浩南哥的话，我们几个兄弟忍不住向他看了过去。

　　只觉一阵尴尬，浩南哥立刻笑了笑说，“洋哥。冷燕可是省级的高手啊。能有这种高手千里迢迢跑过来杀你，这说明你有地位啊，是省级大哥。哈哈哈，洋哥现在越来越厉害了！”

　　“然后我就很光荣了，是吗？”我眨了眨眼睛问他。

　　“……”听了我的话，浩南哥不吭声了。想了想，浩南哥捂着被沙发砸肿的腰说，“哎，我的腰老疼了，酸疼酸疼的……”

　　没理浩南哥，我想了想对残忍和小喇叭他们说，“强哥、大力和认真他们已经被我派出去了，他们那边要帮我们赚钱所以不能让他们回来。叶一航也带着曼曼出去看病了，我们也不能把周公子派人杀我的事告诉他。不然他分了心，就没法带曼曼看病了。”

　　“冷燕只是周公子派来的杀手之一，如果我没有猜错的话还会有很多像冷燕一样厉害的人物。不过强龙不压地头蛇，我们有浩哥这个地头蛇帮着我们会方便很多。”

　　“浩哥，要是打架的话你能整多少人？”我问。

　　“几百个没问题吧。”浩哥伸出手指头抠了抠牙齿。

　　“不要滥竽充数的，要那些敢下手能拼命的。”我说。

　　“那就只有一百多个了。”浩哥说。

　　“不错，有你这一百个兄弟加上我、残忍、梁斌和小喇叭我们也够了。残忍的老婆也很能打呢，她也能帮帮我们。而且我现在身份特殊，只要我白天一直呆在学校我相信没有人敢动我。”

　　“现在，我们要做的就是快点把时间抢下来。趁着周公子派来更多的高手之前，我们立刻获得一个合法的身份站在明面上。这样。他们就不敢在光天化日之下对我动手了。白天的时候太子妃来了，她介绍给了我一个一夜暴富的办法。残忍、梁斌、小喇叭，你们三个现在就去一趟河北。既然周公子已经找一些省级的高手对付我了，我们也要找一个省级的高手帮忙了。”

　　“能请的话就把他给我请来，请不来就把他给我抓来！”说着，我将自己的电话递给了小喇叭。

　　拿着我的电话，小喇叭随便看了一眼脸色瞬间大变，“洋哥。你想做那种买卖？”

　　“不错，那个买卖来钱快。你们现在就出发吧，我自己在这里挺几天没问题的。”我说。

　　“好！”小喇叭点点头，立刻和残忍还有梁斌出发了。

　　派走了小喇叭他们以后，我想了想又去了陈珂的房间。进陈珂的房间时，陈珂正躺在床上看书。

　　看了看陈珂冰冷的眸子，我想了想对陈珂说，“姐，对不起，我还是没法保护你。”

　　“我都知道，要我做什么你说吧。”陈珂说。

　　“市里那边的赌场刚刚分了红利，大概有三百万吧。这钱我给你转过去，你带着爸妈和我亲妈他们出去旅游吧。你也看见了，刚才冷燕跑到家里杀我了，我不想让爸妈为我担心。”我说。

　　“没关系，妈大概早就习惯了吧。”陈珂露出了微笑。

　　“姐，真的对不起。我不是故意把你支走的，中美女那边我和她说了要当好朋友。你放心，你离开的这段时间我绝不乱来。”我说。

　　“这三年你一直在乱来。”陈珂冷笑。

　　听了陈珂的话，我忍不住看向了她冰冷的眸子。知道她吃醋了。我心想也得关心关心她了。想到这，我轻轻掀她的衣服，“姐，受伤的地方好点了吗？”

　　“好点了。”陈珂面无表情。

　　看见陈珂这么冷。我心想她肯定是生气了。然后就掀起她的衣服静静的看，看见她洁白的小腹上贴着的纱布有点心疼。

　　看了一会儿，我突然在她洁白的小腹上亲了一口。

　　陈珂的脸一下就红了，很生气的看着我说。“王洋，你干什么呢？”

　　“我心疼你，我想关心你。”想了想，我干脆脱掉外套钻进了她的被子。

　　“你身上脏不脏呀，刚和人打完架弄得一身灰就往我被子里钻？”陈珂无可奈何的看我。

　　“嘿嘿，我是你的埋汰鬼啊。等我解决了周公子，我估计我以后都用不着打架了。”我说。

　　“周公子不能解决。”陈珂说。

　　“呵呵，就算他是一个动不了的人。但是我依然要动一动他。他不死，我永无宁日。就算为了他逃到天涯海角，我也要在逃走之前将他干掉！”我说。

　　“王洋，如果这样的话你就要陷入万劫不复了。”陈珂说。

　　听了陈珂的话。我没有吭声。而是静静的和陈珂躺在被子中，感受着我们两个人难得的温存。

　　对陈珂没有邪念，我能感受到的更多的是亲情和其他复杂的感情。而我也愿意守护她，一直安安静静的守护她一生。

　　如果说安优是等了我十世的女孩儿。那么陈珂就是我等了十世的女孩儿吧。

　　偏偏又是那样不巧，安优和陈珂在我这一世全都碰面了。所以直到现在，我始终无法在她们中做出选择。

　　想了想，我人钻进被子又掀起了陈珂的衣服。然后静静的看着她洁白的小腹。轻轻用手捧了她一下伤口上的纱布，“姐，你的伤好了以后就要留疤了吧？这个蜘蛛，等我壮大了势力之后非要亲手去苇塘将他抓出来不可。可能别人抓不到他。但是在我的地盘我最有把握将他抓到。”

　　“恩，他还是安优的药引。”陈珂轻轻点头。

　　“是啊……”盯着陈珂洁白的小腹，我忍不住吞咽了一口口水。就听见陈珂惊慌的叫了，“王洋。你干什么呢？你快点出来！”

　　“姐，我帮你检查一下身体，看看别的地方有伤没？”

　　“你别闹，我屋子里的门还没锁呢。”感受到一丝不对。陈珂更加慌了。

　　“嘿嘿，残忍和梁斌还有小喇叭他们都走了。家里没人了，谁会跑到你的房间啊？要是他敢跑到你的房间，我马上就把他打死！”一边说着，我一边轻轻拽陈珂的裙子。

　　然而，就在我才将陈珂裙子拽下几分的时候。陈珂房间的门突然开了，“洋哥，有一个很重要的……我草！”啪的一声，门很快又关上了。

　　当门关上后，我立刻从被子中钻了出来。本来是想着和陈珂闹逗她开心的，结果小喇叭突然跑进来整的我俩的脸全都红了。

　　然后从房间中走出来，我很郁闷的看着小喇叭说，“小喇叭，你上次看了我中老婆的身子就算了。怎么的？这次还想看我冰冷老婆的身子？”

　　“不是洋哥，是有一个很重要的信息。你看看，你看见之后一定要笑疯了啊！”说着，小喇叭将从我这拿走的手机递给了我。

　　听了小喇叭的话，我心想是什么信息这么重要啊？为了这条信息，小喇叭竟然又专程赶了回来。然后拿起手机随意看了看，渐渐的我的手将手机捏紧了。

　　只觉心里涌起一种莫名的感觉，我激动的看向小喇叭落下了滚滚热泪……

　　这个信息，真的真的很重要！


第502章 牛鬼蛇神

　　那么，这条信息是谁发的呢？这条信息，它的内容又是什么呢？我只能说，这条信息会改变现在的局面。甚至，会改变整个大局。扭转乾坤，带着我重新走上辉煌，走上一个新的巅峰！

　　但是，看见这条信息我还是哭了。是激动的，因为它带给我的震撼实在是太大了。

　　几乎是整整一夜。我基本是在激动与兴奋中度过的。而陈珂明天就要走了，整整一夜我的手都一直紧紧拉着她的手。

　　天快亮了，陈珂想了想轻轻从床上爬了起来。小声的洗簌。小声的整理行李。我一直闭着眼睛装睡，静静的听着她收拾东西的声音心里难受。

　　快要走时，我感觉陈珂坐在我的身边一直在静静看着我。接着。她用好听而冰冷的声音对我说，“我知道你一直没睡，我也一夜没睡。好好照顾自己。我等着你有能力保护我了亲自过来接我。桌子上有我刚刚整理的一份心得笔记，你按着那套方法应该能教好那些孩子吧。”

　　听了陈珂的话，我依然没有睁开眼睛。因为我怕舍不得她哭出来，我也怕她舍不得我哭出来。

　　只感觉陈珂冰冷而又柔软的唇在我嘴巴上轻轻印了一下，当陈珂离开我才忍不住睁开眼睛。

　　身边还残存着陈珂身上的幽香，我摸了摸自己的嘴巴心底泛起一丝甜蜜。

　　好香好甜啊，这个吻我感觉足够我回味整整一年了。

　　突然有种冲动，我想冲下去把她追回来。但是我想了想又攥紧了拳头，因为我现在还是没有足够的能力保护她。她已经为我受过一次伤了，我绝对不能让她再次受到一丝伤害了。而我也深深的相信着，当我再次把她接回来时。

　　我，一定会成为真正的万人之上！

　　陈珂走了，爸妈他们也全都走了。一瞬间家里空了，偌大的房子只还剩下我和浩南哥两个人。

　　天依旧阴暗，家里空空的显得格外冷清。听见我起床的声音，浩南哥也吊着一只胳膊从房间中走了出来。一边捂着自己的腰嚷着腰疼，浩南哥一边走出来对我说，“洋哥。珂儿和你爸妈他们全都走了啊？”

　　“恩。”点点头，我的心中略带一丝伤感。

　　“他们，十天半个月都不会回来了吧？”浩南哥又问。

　　“可能吧，如果我崛起的快一点。我们，就能提前将她们接回来了吧。”我说。

　　“我草，那我多想她们啊？”皱着眉头。浩南哥眼神复杂的向我看来一眼。然后浩南哥叹了口气说，“太好了，你老婆走了我们总算轻松了。为了弥补一下失去珂儿的创伤，我决定叫十个八个姑娘在我们房子里住几天。”

　　“什么？”我眨了眨眼睛有些迷茫。

　　“嘿嘿，洋哥你听没听说过这样一句话？”浩南哥笑嘻嘻的问我。

　　“什么话？”我问。

　　“男人的三大喜事啊，升官发财休老婆！现在珂儿走了，我带着你好好哈皮一下啊！”说着，浩南哥轻抚了一下长发舞动了起来。可能是怕效果不明显，他还打开手机放起了嗨曲。

　　浩南哥的电话有点像大哥大，国产的电话，声音特别大。那嗨曲一放，就像外面马路上时常路过的大摩托一样。摩托后面有低音炮，一过路的时候发出咣咣的声音。

　　“跑马的汉子，你威武又雄壮！”

　　一边听着手机中嗡嗡的声音，浩南哥一边跑到沙发那拿起座机打了起来。打电话时还偷看我呢。“喂，小丽啊？我家里没人了。你，带几个小姐妹过来玩玩呗。嘿嘿。我哪是那种人啊，最多晚上变成狼人而已。嘿嘿……脱了衣服怕吓死你们啊！”

　　听着浩南哥打电话的声音，我这才知道他是什么意思。估计是陈珂她们全都走了。浩南哥闲不住开始勾搭姑娘了。正好我们租了这个别墅，他忍不住开始泡妞装逼了。

　　说是为我找的福利，其实我知道那些姑娘都是他给自己找的。也不知道为啥，浩南哥这身猥琐的造型总能泡到姑娘。估计是他会说，还擅长洗脑。记得有一次他去大保健玩了一圈，结果回来时把人姑娘也带来了。住了三天。走时车费还是人家自己掏的。

　　浩南哥是真的厉害啊，就是他那眼光我不敢恭维。长得都很难看，穿衣风格还特别土。关键是妹子身上还有不少油点子。估计是在哪吃炸串麻辣烫啥的留下的。怎么说呢，就是和最早先的申小雪一个类型的。现在申小雪是真好看了，我那天上她空间里走了一圈吓了一跳。

　　悄悄掰着手指头数了几下。浩南哥最少得打了五个电话了。我估计今天晚上家里肯定乱，珂儿不在给他乐坏了。

　　吗比的，真不顾及一下我的心情啊。

　　然后在浩南哥兴高采烈的时候。中美女一脸不耐烦的揉着乱糟糟的头发从房间中出来了。拿起浩南哥的电话狠狠往地上一摔，她又揉着乱糟糟的头发走回去了。

　　“我草，我新买的电话啊！”手机电池都摔出来了。当场就给浩南哥心疼完了。然后他又把电池安回去试了一下声音，发现还好没坏。

　　国产电话质量是真好，这个是不得不承认的。功能啥的也特别齐全。就是不少功能都没用。

　　浩南哥买电话时还要给我买一个，我说什么都没要。他跟我说，“洋哥。双卡双待的，现在社会大哥都这么用。”

　　听了浩南哥的话，我想了想说，“两个卡，那不是浪费电话费吗？”

　　“……”互相看了一会儿，我俩都不知道说啥了。

　　白天上班的时候，我骑着自行车驮的中美女。中美女就坐在我后面扶着我的腰，一脸不高兴的对我说，“浩南哥烦死了，你把他给我赶出去。”

　　“赶出去了，让他住哪啊？”我没好气的问。

　　“不是还有别的房子吗？让他去别的房子住啊。”中美女生气的说。

　　“算啦，去超市买个东西都能把人家小姑娘泡到手，让他和那些女人住一个房子只不定出啥事呢。”我说。

　　“就他那样的还花呢？”中美女吃惊的看我。

　　“人不可貌相啊，你别看浩南哥造型不好，他对自己老有自信了。超市那个小姑娘知道不？一天就和人那啥了。”我说。

　　“然后他处对象了吗？”中美女问。

　　“没有，处了一天就黄了。他那天闯红灯了，然后小姑娘说了一句你真暴力就走了。”我说。

　　“……”中美女翻了半天眼睛没说出话。

　　上课的时候，我因为昨天晚上没睡好一直趴在下面打盹。身边总有学生推我，“洋儿老师，你给我们上课啊，我们想学习。”

　　“上几把？你们不是不喜欢上课吗？让我好好睡一觉，下午我带你们去网吧嗨。”我瞪了那学生一眼说。

　　“你太不负责任了啊！”那学生急了。

　　听了那学生的话，我摘下眼镜揉了揉带着血丝的眼睛说，“你今年多大了？”

　　“十六了。”那学生想了想说。

　　“会穿衣服不？”我问。

　　“会穿。”那学生点点头。

　　“会自己做饭不？蛋炒饭啥的？”我又问。

　　“会。”那学生再次点头。

　　“孩子啊，你都会穿衣服会做饭了，你也要学着自己照顾自己。师父领进门，修行在个人。虽然我是你们的老师，但是我不可能想你们爹妈一样天天看着你们啊？这节课把初一上学习的文言文和古诗都给我背下来！被傻乎乎的背，念一遍以后你们就认真的想。想起来你们看过什么了，你们再背就能记住了。”说着，我用力敲了敲桌子说，“男生女生全都给我背啊！男生背不下来的下课来我办公室，我给你们检查身体。女生背不下来的，一人做一百个俯卧撑！”

　　“畜生！”听了我的话，班里的学生们全都骂了。

　　也没搭理他们，我趴在桌子上又开始睡觉。睡着，我听见门外响起了敲门声。看见站在门口的人，我立刻瞪大了眼睛。

　　懵了，我立刻摘下眼镜揉了揉自己的眼睛……


第503章 外国的朋友

　　红火已经告诉我了，周公子知道了我的下落。现在，已经发出格杀令找来不少奇人异士过来杀我。

　　昨天来的是冷燕，属于省级的高手。还是上了新闻的人，在全国都是排的上号的人物。他把我们教训的很惨，被教训了我赶紧派残忍和梁斌他们去找帮手了。知道还会来不少人，我让陈珂和爸妈也全都出去旅游了。

　　我知道周公子找来的杀手会很奇，但是没想到会这么奇啊。

　　门外，此时正站着一位十分高大的黑人朋友虎视眈眈的盯着我。他的头上扎了很多长长的小麻花辫，一双大嘴唇子就像两根香肠一样叼在嘴上。很厚，而且十分性感。

　　看见外国友人都来了，这让我十分震惊。

　　而他似乎也看出了我震惊的样子。得意的露出一丝冷笑挥动了两下拳头，“你好，请问你就是王洋先生吧？”

　　“我是，请问你有什么事吗？”我眨了眨眼睛认真的问他。

　　“我接到消息说。周公子想要杀你。所以，我专程从山的东面赶了过来。”说着，黑人朋友再次挥动了一下拳头。

　　“哦，原来是山东过来的好汉。那么。你有带些土特产过来吗？”我问。

　　听了我的话，黑人朋友的脸一下红了。然后他赶紧摇了摇头说，“不好意思，我并没有带。”

　　“呵呵。你想杀我就杀我，你把我王洋当成什么人了？我听说山东的将军很好抽，你现在就回去给我带两条再过来杀我。”我戴上了眼镜。

　　“好的。”点点头，黑人朋友立刻走了。

　　当黑人朋友走后，我心里大喜差点没笑出声来。心想这是个傻比啊，竟然这么简单的就被我给耍了。然后我身边的学生问我，“洋儿老师，那个是外国人吗？”

　　“是吧，是外国来的朋友。”我点了点头。

　　“他是你的朋友吗？”学生又问。

　　“算是吧……”我想了想说。

　　“那太牛比了，你怎么让他走了啊？我还没看过外国人呢，让我们跟他照几张相吧！”学生们立刻开始叫了。

　　本来昨天晚上没睡觉脑袋就疼，现在他们一吵整的我脑袋都快爆炸了。就狠狠瞪了他们一眼，我将身上的一盒烟直接扔了出去，“都几把叫了，男生抽根烟缓一缓好好背课文。女生们就去外面找个凉快点的地方背题，下课了我还检查呢。吗的，你们背不好我真罚你们。要是背好了，我每人送他爱心一吻。”

　　“真几把恶心……”女生们全都拿着语文书走了。

　　看看班里的学生们，我心想教他们还挺好玩的。这些孩子虽然都成熟了也很聪明，但是思想还是略微幼稚了一点。这样的孩子好，比较好教育对人也真诚。我对他们付出真心了，他们也会对我付出真心。

　　在成人的世界里勾心斗角很累，和他们在一起我的身心都能得到放松。

　　不过，我发现我好像又进步了。自从那次注射过十二管兴奋剂后。我发现我的某处好像变长了一里面。是真的，我能感觉得到。

　　除了那里，我的其他部位好像也有一点兴奋剂没被我消化干净。这几天伤稍微好了点，才恢复一点我就觉得身体中充满了不少力量。尤其是昨天晚上被冷燕踢了一脚，刚刚睡了一觉我感觉身体的细胞似乎开始有点觉醒了。

　　就是身体比以前更强壮了吧，握一握拳头也觉得充满了爆发力。鱼贩子上次注射的都是劣质兴奋剂，现在他的武功全都废了。我的武功没废，反而因祸得福了。

　　趁着周围学生不注意。我偷偷撩起衣服看了一眼。就看着自己的小腹多了两块结实的肌肉，不大但是很有爆发力。连马甲线也有了，我的身材都比以前好了。

　　我草，这兴奋剂该不会有强身健体的功效吧？我记得浏览的那个少林网，上面还有大还丹卖呢。那时候感觉很假像是骗人的，现在想想不会是真的吧？难道那个大还丹和兴奋剂一样？吃了以后能使人变得厉害吗？

　　手机让小喇叭拿走了，我决定让中美女帮我网购。身边的学生也都在大声背课文呢，吵的我睡不太好。正好和中美女帮帮我，然后在她那睡一觉。

　　临走时，我看见班里的小黄毛拿了一本黄书在看。就拿起小黄毛的书看了两眼，我撇撇嘴不屑的说，“你说你多没品味？连看个黄书都是盗版的。这本书我看过正版的，你这本书不少内容都不对劲。”

　　“洋儿老师，哪有正版的啊？”听了我的话小黄毛眨了眨眼睛问我。

　　“在我家呢，回头我小老婆来时让她带给你。一个盗版你还看的津津有味的，笑死人了！”一声大笑，我向教室外面走了出去。

　　“草你吗！”听了我的话，小黄毛气的不行。然后他又翻了一会儿，可能是觉得内容没啥意思了就不看了。看见大家都在背书，他想了想也拿起书看了一会儿。

　　就呆在中美女的美术室。我让她帮我网购了大还丹枕着她的大腿睡了一会儿。她穿的是一条沙质长裙，枕着她的腿睡觉觉得特别舒服。

　　天气也好，阴凉的小凉风这么一吹我的头痛也缓轻了不少。睡觉的时候，感觉她在捏我的鼻子。“你就这么耗着吧，哪个姑娘你都不舍得。我就这么一直看着，我看看到最后你能得到几个姑娘。”

　　听了中美女的话我没说话，心里想舒服一天是一天吧。过的是刀口舔血的生活。做的是杀人越货的买卖。脑袋基本别在裤腰带上了，想要杀我的人一天比一天多了。指不定哪天我也像那些大哥一样了，走这条路能善终的好像真没有几个。

　　不对，应该说是没有吧。

　　我也理解很多大哥为什么不攒钱了，有了钱他们不是潇洒就是炫富烧钱。就像一个电影里那样，小马哥用钱点烟。因为都活不长，所以他们都是折腾一天是一天。不过他们的人生确实和别人不一样，每一天都太忙了。消停不着。白天办的是正事，晚上提防被人杀了。好赌的就使劲耍钱，好色的就拼命玩女人。说是自己把自己玩进去的，其实是时候到了老天过来收他了。

　　哎。我的老天爷啊。要收我，你让我把安优的病治好了把一切都安排妥了再收吧。可能是被赵皇帝传染了，我发现我也变得有点迷信了。

　　男人四十不惑，虽然我才二十却已经感觉自己的心理十分苍老了。可能是到了赵皇帝那个年纪。人不知不觉就变得迷信了吧。

　　一觉睡到中午快放学了，中美女叫了我好几声我才恍然大悟在她旁边坐直身子。然后赶紧跑回教室，我跟英语老师打了个招呼开始检查大家作业。

　　快中考了，这阵子班里课程大概被这么几个老师占着。语文、代数、几何、物理、化学和英语。语文和数学还有英语分高，班里基本每天都是我们这几个老师在上课。

　　英语老师提前下班了，他显得十分高兴。然后我检查了一下，好嘛。班里没有一个人背下来的。

　　挺生气的，我点燃了一支香烟对他们说，“烟你们抽了，美女你们也看见了。法拉利你们坐了。自助餐你们也吃了。说吧，你们到底想怎么样？是不是不给面子啊？”

　　“不是老师，你这要求太苛刻了。一节课背下一整本书，这怎么可能啊？”班里的学生们开始埋怨。

　　“吗的。我就能背下来啊。不信小黄毛你把你那本黄书给我，我看一遍你们看看我能不能背下来？”

　　“我草，你要能背下来我把书吃了！”小黄毛立刻把黄书拿了过来。

　　“好，我先背两页给你们看看！”我说。

　　拿起了黄书，我心想傻比们你们中计了。黄书基本写的都一样啊，就是一番简单的描写然然后恩恩啊啊。而且这东西很吸引人啊，一般看过一遍短时间很难忘记。

　　给我看的都来感觉了，我当着他们的面一下就背了出来。

　　果然，女生们的脸都红了，男生们的呼吸也都急促了。然后我不屑的深吸了口烟说，“你们，是不是觉得老师很恶心啊？”

　　“是有点。”一个女生轻轻点头。

　　“恶心什么啊？就你们这些小姑娘单单薄薄的，身子都跟搓衣板似的，我对你们压根就没兴趣。看看那个特别爱美的，头发还营养不良发黄呢。那个是最好看的班花了吧？在我眼里特别丑。”

　　“一个人的文化水平高了，他看人看事的眼光也是和普通人都不一样的。爱因斯坦是科学家吧？他应该有钱吧？你们看看，他的发型多乱多难看？南陈北李，我们伟大的社会主义先行者。那都是社会上的名流，看看李大先生的胡子多难看？他多不注重自己的形象？”

　　“做人，要做一个纯粹的人，一个道德高尚的人。就好像这本黄书，它的内容虽然不堪。但是，我们要用文学的角度是审视它，去批判它。你们要记得，我念得并不是一本黄书，而是一名写手拙劣不堪的小学作文。尤其是这本书还是一个盗版，里面不少内容都接不上……”

　　“洋儿老师，你讲这么多是什么意思呢？”一名学生想了想问我。

　　“就是别把我念黄书的事当回事，别傻乎乎的传出去。我草，不然要以为我猥琐你们呢，到时候该影响我的名声了。是自己人，我才跟你们这么随意的。听到没？”我没好气的笑了。

　　“哈哈……”听了我的话，班里同学们都笑了。

　　就看着班里的同学们笑，我也跟着笑了起来。因为我知道，我们现在已经成了非常好的朋友了。并不是打架，才会被人尊重。很多职业都有他的乐趣，也有被人尊重的地方。

　　尤其是一个学生的话让我心里直暖，“洋儿老师，我现在越来越愿意和你玩了，也爱听你讲人生道理。”

　　“哈哈……”听了那学生的话，我忍不住又笑了。

　　基本已经放学了，学校中的学生走了不少。刚要放学，我看见教室的门砰的一声又开了。这一次，是被人用拳头砸开的……


第504章 一曲肝肠断

　　眼看着班里的门砰的一声开了，我和班里的学生全都吃惊的向门口处看去。只见，一只巨大的黑拳头正紧紧攥着，而一个黑人正带着一脸怒气狠狠的瞪我。

　　惊讶，我看着拳头的主人问，“外国的朋友，请问你这么快就把我的礼物带来了吗？”

　　“王洋先生，我听说你们中国有一句谚语，叫做兵不厌诈。是吗？”黑人朋友问我。

　　听了黑人朋友的话，我立刻指着黑人朋友对班里的学生们说，“你们看见了吗？他这是一个病句。兵不厌诈，根本不适合用在这个场合。这个人是外国人啊。他不懂汉语。”

　　听了我的话，班里的学生们全都点了点头。不过他们可没有我这么轻松了，他们全都一脸紧张的看着那个黑人朋友。知道黑人朋友很能打，全都在为我担心。

　　“王洋先生。请你不要再废话了！快把你的项上人头交给我，杀了你我就要走了！”黑人朋友突然大吼。

　　“你为什么要杀我？”我问。

　　“因为……”听了我的话，黑人迟疑了一下。然后想了想说，“因为你的项上人头价值一个亿。杀了你我就有一个亿了。”

　　“那你得到了这个一个亿，你想用来做些什么呢？”我问。

　　“做些什么？”黑人朋友的眼神迷茫了，然后掰着指头算了起来，“我在国外打死了人才跑到这的。我可能要回国拿下我们那的黑道吧。还可以做些其他生意，还有可能结识我们的教父……”

　　就看见黑人朋友认真的计划着，我笑了笑示意学生们放学。

　　“洋儿老师，这个黑人不会真的想杀你吧？如果他真的要杀你的话，我们不能走啊。”班里的小黄毛对我说。

　　“杀个屁啊，你没看出来他是个傻的吗？像是混到这种地步的人一般都不正常，要么癫狂要么痴傻。很明显，这个人脑袋不太好使。我们不要理他了，你们快点回家吃饭下午还得上课呢。”说着，我也有点困了，想回家睡个午觉。然后惊喜的看了小黄毛一眼说，“想不到啊，你居然还很讲义气。”

　　“必须的，我是咱班的扛把子啊。”小黄毛说。

　　“恩呢，这种事玩玩就行了，上高中以后可别混了。不然就像我一样了，天天都有莫名其妙的人过来杀我。”点点头，我拉起了小黄毛的手向外面走。

　　但是就当我们走到门口的时候，我看见黑人朋友突然用拳头拦住了我们。怒了，我立刻指着黑人朋友问，“兄弟，冷燕你大概知道吧？”

　　“冷燕？他很厉害！”听了我的话，黑人朋友眼中立刻露出惧色。

　　“呵呵，那么你知道这是什么地方吗？”我问。

　　“这是你们中国的学校。”黑人朋友点点头。

　　然后我更生气了。指着黑人朋友说，“知道你还敢乱来！？信不信我告诉警察把你抓起来？冷燕那么厉害的人物都不敢跑进学校杀我，你居然还敢跑来学校杀我？学校是什么地方？是读书的地方，是一个神圣的地方！要是这里发生了血案，小心上面把你弄死啊。就算周公子很牛比，我不信他能保住你！”

　　“那我该怎么办？”黑人朋友犹豫了下问我。

　　“我草，你当我是傻比吗？你想杀我呢，我还教你怎么杀我？吗的。不知道你这种猪头是怎么混到这种地步的啊。”我叹了口气。

　　“……”黑人朋友不说话了。

　　“哈利，你又被王洋骗了。”就在我又要离开的时候，我突然听见走廊中传来了一个好听的声音。

　　“冷燕？”吃惊的看去，我忍不住叫出了他的名字。

　　走廊中，一名青年正拎着二胡微笑着看我。青年长得很有气质，眉眼中透漏着一丝淡淡的杀气。微笑着，青年轻抚手中的二胡说，“现在已经放学了，而王洋先生也已经下班了。这学校现在已经空了，就算你杀了他也是没有任何问题的。”

　　看见青年在指使黑人朋友杀我，我心里立刻变得非常生气。也有点害怕他，不过我身上有枪也能和他拼一拼。上次是在我家他贴着身子和我们打的，所以我们有枪施展不开。现在是在狭窄的走廊中，我们之间又有十米的距离。这么远，我不信我打不中他。

　　知道他在挑拨，我立刻恶狠狠的看向冷燕说，“那你怎么不来杀我呢？”

　　“因为你身边有一群无辜的学生，我不想伤害他们。”冷燕笑了笑说。

　　“你是怕留下目击证人吧？”我问。

　　“也算是吧。”冷燕微微一笑。

　　有这群学生跟着我，我确实安全了不少。然后我没好气的看着黑人朋友说，“听到没？冷燕是把你当成傻子利用你呢。傻比。你还傻乎乎的听他的吗？”

　　“你竟然敢骗我？”黑人立刻看向冷燕。

　　“不，我没有骗你。我们可以静静的跟着他，等他身边的学生散了然后再动手。”冷燕微笑。

　　“洋儿老师，这两个人真的要杀你啊？那我们不走了！”本来都有不少学生走出去了。听了他们的话学生们又回来了。

　　看见这些学生这么保护我，我心中不由感动。然后我点了点头说，“那好，我中午请你们吃饭。然后你们去我家休息一会儿。下午我们回来上课。”

　　“哈利，明天晚上向天王、西北狼和泰国的高手就要到了。向天王擅长的是分筋错骨的本领，我不如他。西北狼则是西北地下黑拳第一高手，他与我实力相当。至于那名泰国的朋友，他的泰拳本领绝不在你之下。如果他们来了，我想王洋的项上人头就要被他们抢去了吧？而你的一个亿，也恐怕也打水漂了吧？时间不多了，难道你真的要错过最好时机吗？我与你不同。我有自己的原则。而你杀死了王洋，你大概要回到自己的国家吧？就算这里是学校，你大概也没有太多顾忌吧？”冷燕笑了。

　　听了冷燕的话，我心里一惊再次流下不少冷汗。同时腿也软了。听见那些赫赫有名的人物吓得心里慌的不行。

　　东北虎西北狼，冷燕我没听说过但是西北狼我听说过。以前听鱼贩子提起过这号人物，说在西北能打的要命。刚出道的时候就惹了当地的黑道大哥，结果一个人把对方五十多人全给放趴下了。人也是傻的。晚上又跑到那大哥家摘了人家脑袋。结果出大事了，一直被别的大哥保着为他打黑拳。

　　还有向天王，那个是一省大哥啊。我草他吗的，周公子居然把一省大哥都给找来了。这些人。无论是哪个我都打不过啊。

　　虽然我感觉自己又进步了，但是这个黑人朋友我肯定也打不过。

　　急了，我立刻对黑人朋友说，“别听冷燕胡言乱语。你杀了我还怎么出国了？吗的，你变成了通缉犯全国警察抓死你啊。”

　　“不，我可以偷渡，我当初就是偷渡来的。”黑人朋友眼神迷茫的摇了摇头。

　　“我草。你在国外打死的是个小人物。我不同啊，我现在也是省级大哥了。我还是安家的女婿呢，你把打死了安家弄死你！”真怕了，我立刻搬出安家吓唬他。

　　果然。听了我的话黑人朋友也有点怕了。一边的冷燕则是笑了笑，盯着我的眼睛笑眯眯的没再说话。

　　看见冷燕这个眼神，我已经明白他的用意了。

　　这个冷燕比赵皇帝和蜘蛛他们都狡猾，他表面癫狂其实比鬼还精。他是想利用黑人朋友对付我，然后趁机摘了我的脑袋。

　　当了老师，我发现我的口才也比以前好了。没用打架，我暂时化解了一场可能发生的大战。

　　然后我心里急了，小喇叭和残忍他们找没找到人啊。再这样下去，我可能要坚持不住了。还有，小喇叭临走前那个重要的信息，再不扭转局势我快要挺不住了。

　　就和班里的同学们走进饭店，我点了四桌子饭菜向门口看了一眼。

　　门外，冷燕和黑人朋友全都不怀好意的盯着我走了进来。然后点了几个饭菜，冷燕笑了笑拉奏了一曲二胡。

　　一边拉着，冷燕一边微笑着对我说，“可能以前，我们所有人都会对你顾忌几分。但是现在，不管是谁都敢随随便便欺负你一下。你知道，这是因为什么吗？”

　　“因为什么？”我问。

　　“因为一个女人，你身边少了一个女人。那个女人很厉害，我们所有人都不是她的对手。”冷燕微笑。

　　“谁？”我问。

　　“青花！”


第505章 省级的帮手

　　青花，青花果然才是最厉害的！听见冷燕提起青花，我忍不住想起了曾经见过的一幕。记得那时候鱼贩子被青花追杀，他被青花吓得躲进了鱼缸里。然后我看见龙袍从外面走进来，看着青花的眼神是深深的仰慕与尊敬。

　　龙袍已经很强了，他不光是市里第一高手在省里也是排得上号的。但是在青花面前，他的眼中从未有过一丝狂妄。

　　原来，青花的地位竟然这么高。

　　想起了青花如诗画一般的容颜，我的心里不由变得激动了。这个如古画中走出来的美女。她总是能带给我意想不到的惊喜啊。

　　听了冷燕的话，我只是静静的喝了一口啤酒并没有说话。冷燕笑了，“王洋。你不应该把这么重要的角色送到国外的。你，更不应该让她怀上你的孩子。向天王一直很仰慕她，是深深的仰慕。我愿意陪你好好玩玩。但是我想向天王看见你一定会迫不及待的杀掉你的。”

　　心中再次忍不住一惊，我想起了赵皇帝喂青花喝药时说过的话。怪不得那时赵皇帝那么生气，原来喜欢青花的人那么多。

　　那时我只是一名学校小混混。在青花面前不知道多么卑微。现在想想，我的确是害了青花。不过，这一切都是一瓶毒药引起的啊。心里也不后悔，毕竟青花那么漂亮我占到了便宜。而且我们两个也有感情了，一想起她临走前深情的一吻我就忍不住甜蜜。

　　虽然青花说过不用我负责，但是我心里却是深深挂念她的。

　　想了想这名来自江南水乡的清秀姑娘，我忍不住又是一杯苦酒喝下了肚子。

　　下午上课的时候，我掀起窗帘向外面看了一眼。看见学校门口停了几辆高档的车子，我心想连江湖上一些小角色也过来杀我了啊。不过他们都打不过我，也不敢光明正大的走进学校杀我。这些人我都不太在乎，最在乎的是冷燕、黑人朋友和明天要来的大人物。

　　此时，冷燕和黑人朋友正坐在教室后面静静的看着我。被他们黏上了，这让我觉得心里很烦。

　　他们都在等着机会杀我，只要我和这些学生一分开他们就要动手了。

　　然后我看着学生们背了一会儿课文，我告诉大家别闹去办公室拿茶杯喝水。喝水的时候，我听见办公室里的老师们夸我，“小洋老师，想不到你这么年轻原来教学经验这么丰富啊？七班的那些孩子一个个都特别没教养。不管是哪个老师去呆了几天都不想再教他们了。现在，他们在你手底下竟然全都老实了。”

　　听了那些老师的话，我心想我也付出代价了啊。吗比的，天天请他们抽好烟还请吃饭。一个个的，我每个人都要当大哥哄着。四十多个人，我每个人都不能偏心。有的学生确实让人嫌弃啊。但是我对他们也很好。

　　不过可能是习惯了吧，我对身边的每个朋友都很好对他们也很好。那些学生也骂我呢，尤其是我打击小黄毛的时候看着我的眼神像要杀了我似的。那比是个混混，放在别的老师肯定怕他。现在当老师了，我才发现自己以前打老师的事是多么不对。做人当尊师重道，老师怎么样是他们的事情。我们，必须要时刻做好自己。做人，也应该做到问心无愧。

　　笑了笑，我对老师们说，“可能是年轻吧，我们一起能玩到一起。你们也很年轻啊，跟他们应该能有共同语言。”

　　听了我的话，那些老师们立刻露出了嫌弃的目光，“算了吧，我们可不想跟他们玩……”

　　这些老师都放不下架子。所以跟他们难玩到一起吧。

　　聊天的时候，我突然听见了一声冷哼。然后顺着那冷哼的声音看去，我发现是体育老师不高兴了。那比和我一样是关系户。家里有点小钱看我不太顺眼。好像是喜欢中美女吧，所以我就莫名其妙的把他得罪了。

　　看见那个体育老师冷哼我，我也没跟他一般见识。毕竟是普通人。我哪有时间和他见识。然后就要出门，才出门我就被英语老师给拦住了，“小洋老师，我看见你有一个黑人朋友来看你了啊。”

　　“啊……怎么了？”我吃惊的问。

　　“那个是宝贝啊！”英语老师一脸激动的看着我说。

　　“宝贝？”我更加吃惊了。

　　“他是外国人啊，他的外语肯定比我们所有人都好。你们班那群孩子英语成绩很差，不如你试着让他去教教啊。这是一个难得机会。我下午和他用英语跟他交谈了两句发现他的口语很流利。而且不少话我都听不懂，他比我厉害多了！”

　　“这个，行吗？”我忍不住问。

　　“当然行啊。你去试一试吧。那些外教很贵的，在大城市一天最少赚这个数字啊。”英语老师对竖起了三根手指头。

　　“我草，这么牛比啊？”我问。

　　“当然了。你快去试试吧。下节英语课我就不教了，你先试试效果。如果不行，我再去教。”英语老师说。

　　“那好！”

　　看了看英语老师的眼睛。我知道他心里也是不太爱教我班学生的。不过也是为了他们好吧，这个办法确实不错。

　　然后回到班里，我和傻乎乎的黑人朋友商量了一下。黑人朋友看了我半天。然后很是激动的问我，“这个行吗？我只会打拳不太会教人的。”

　　“试试吧，当老师是神圣的职业啊。你不想被人尊重吗？”我问。

　　听了我的话，黑人朋友更加激动了，“我试一试啊……”

　　“呵呵……”一边的冷燕看着我无奈笑了。

　　虽然黑人朋友和冷燕都是黑道高手。但是他们的性格也挺有意思的。下一节课的时候，黑人朋友站在台上开始讲课了。他显得有点羞涩，用英语叽里咕噜的说了一堆。然后问，“你们，能听懂我的意思吗？”

　　“老师，我们不懂。”学生们眼神迷茫的摇了摇头。

　　听了大家的话，黑人紧张的搓着一双大手挠了挠头发。然后他的眼睛一亮说了一句英语，“这个是你好的意思，你们懂吧？”

　　“懂。”大家轻轻点头。

　　松了口气，黑人又说了一句英语，“我来自米国，曾经是一名拳击手。这个，你们懂吧。”

　　“前面的话能听懂，后面的话不太懂。”同学们说。

　　“那我再重复两遍，你们跟着我念啊。我以后用英语和你们交流，多说几句你们就懂了。”黑人朋友说。

　　“好！”都觉得新鲜好玩，大家立刻跟着学了起来。

　　就坐在后面，我忍不住激动的拍了冷燕大腿一下。然后对着冷燕竖起了大拇指，表示对黑人朋友赞赏。因为我在一中的时候，我们班虽然是差班却是教学条件最好的班。班里的英语老师也是这么和我们交流的，教学质量非常高。

　　不过大家家里都有钱吧，班里至少一半的学生将来都会出国。所以大家都很不屑不好好学，班里的学习成绩一直很差。

　　但是这些孩子就不同了，他们这个城市太小了没见过这么新鲜的教学方法。大家都学的很认真，我想到将来可能有机会回学校也跟着学了起来。一整节课都在和黑人学习口语，黑人神色激动教得也特别认真。

　　“王洋，想不到你还是个自来熟呢。看来，哈利要变成你的朋友了。”冷燕微笑。

　　“你呢？”我坐在冷燕旁边笑了笑问。

　　“我？”看见我的手还搭在他大腿上，冷燕立刻皱了皱眉头向旁边躲了一下。

　　“尽管你很有人格魅力，但是你依然改变不了我们要杀你的事实。毕竟，摆在我们面前的是巨大的利益。为了利益，就算亲人之间都会反目成仇的。”

　　听了冷燕的话我没说话，因为他说得确实有道理。我们走的是一条不归路，生活的是一个没有是非黑白只有利益的世界。

　　当天晚上，快要放学的时候我盯着黑人朋友和冷燕有点紧张了。因为这次我没法找学生当我的保护伞了，他们放学回家了这两个人就要杀我了。

　　然而就在这个时候，我突然看见残忍和小喇叭还有梁斌出现在班外的走廊。

　　看见他们三个回来了，我忍不住惊喜的瞪大了眼睛，“人找来了吗？”


第506章 一夜暴富

　　看见黑人朋友和冷燕都在盯着我，这让残忍脸色不禁一变。小喇叭和梁斌也是一副风尘仆仆的样子，看见他们两个脸色全都变了。

　　“怎么？连黑人都跑出来了？”看了那名黑人，梁斌挠了挠脑袋吃惊的说。

　　看见三个兄弟都很疲惫，我知道他们这次去请大人物一定费力不少。尤其是梁斌的衣服，我看见他的衣襟处还沾了一点鲜血。眯起眼睛，我看了冷燕和黑人朋友一眼说，“他们的事回头再说，那个大人物请来了吧？”

　　“请来了。现在正在车里等你。”残忍点了点头说。

　　也没心思上课了，我告诉学生们自习明天检查，然后我和三个兄弟走了出去。走出去的时候。我看见黑人朋友和冷燕也跟出来了。虽然我来了兄弟，但是我还是看出了他们有点想动手的意思。

　　又向学校门口望了一眼，那里还有几辆高档车子已经停了一天了。车窗上是黑黑的玻璃膜。根本看不清里面坐着什么人物。

　　看见我望那车子，残忍和梁斌他们也回过味来了，“我还说呢。怎么会有外地牌子的车。那些人，都是想来杀你的吧？”

　　“不错。”我点了点头。

　　“吗的，我两枪打死这两个傻比，然后去外面把那些人也全都灭了。”残忍立刻掏出了手枪。

　　“别拿枪！”我连忙拦住了残忍，“现在我们已经被警察盯上了，如果犯了什么事他们立刻记录在案。之所以没动我们，是他们还在寻找能将我们置于死罪的罪行。尤其是这里还是公共场合，指不定外面那些车里哪辆坐着的就是警察。”

　　“这里是学校他们不敢随便动手，先带我去见河套来的朋友再说吧。”

　　“好！”

　　走进车子，我一眼就看见了一名四十多岁的男人正在正襟危坐着。男人身材瘦高，脸上戴着一副金丝眼镜。他的眼窝深陷鼻梁很高，看起来有点像黑省那边过来的朋友。穿着一身西服，男人动了动嘴巴想要说话没说。

　　看见我盯着这男人打量，小喇叭立刻对我说，“洋哥，这祖师爷在河套那边好使的很啊。吗的，我们去的时候他正在耍钱呢。说你请他他不来，提到太子妃了他才犹豫了一下。怕耽误事。我们趁着他在桑拿洗澡的时候就把他抓来了。”

　　“没有伤到这位贵客吧？”我笑了笑说。

　　“只伤了他几个保镖。”梁斌说。

　　“那就好，正好我和祖师爷有生意要做。所以，我们不能和他结下梁子。”笑着，我继续盯着他的穿着打量。

　　西装是阿玛尼的，手表是劳力士的。金光闪闪上面还有钻石，他的食指和中指还分别戴着一枚红宝石戒指和一枚绿宝石戒指。看的出来这是一个有钱的主。他的人已经被钱砸出了一种很明显的贵气。

　　“祖师爷，知道王洋找来你做什么吧？”笑了笑，我十分客气的递给了男人一支香烟。

　　“你得罪了周公子，现在急需一大笔钱转型。通过太子妃的介绍，你找到了我。”男人不大的眼睛中散发着精光。

　　“没错，现在狗急跳墙了。抢银行来钱太少，不然这杀头的买卖我也敢去做。也只有你这买卖，值得我铤而走险去做一做了。”我说。

　　“你那不是有传国玉玺吗？卖了传国玉玺你不就有钱了？如果你有心脱手的话，我现在就能帮你联系一下。”祖师爷的眼睛转动了一下，露出了一颗闪闪发光的金牙。

　　“那个是无价之宝，已经被我送给我的老婆了。我还需要很多不错的宝贝，我知道你能帮我们弄到。”我说。

　　“王洋，既然你有心合作，那么你叫你的人把我绑来是什么意思？大家都是太子妃的熟人，我和周公子关系也很不错。你这样。是不是不太礼貌了点？”祖师爷问我。

　　“呵呵，我并没有想过和你合作。”我说。

　　“你什么意思？”听了我的话，祖师爷的脸色变了。

　　“因为我太缺钱了。所以我这次把你找来只是帮我赚钱。不过你放心好了，我知道你是一个有头有脸有地位的人物。所以，在你跟着我这段时间会将你当成上宾款待。不过我们现在是一群饿极了的狼。如果你做出什么影响我们安全举动的事我不在乎再做一件错事。说说，你的生意最近帮你赚了多少钱？”我问。

　　“我并没有赚到多少钱，都被我花光了。”祖师爷立刻对我说。

　　“花光了？十几个亿的买卖都让你花了？”我吃惊的看着他说。

　　“我做的也是杀头的买卖，赚了钱不用来享受我留着干什么呢？香江那边，就有我包养的三个模特。至于其他地方，也有我包养的小三。昨天在河套玩了一宿我就输了四千多万。我现在真的一点钱都没有了。”祖师爷说。

　　“我不打劫，你跟我说实话！”我说。

　　“真的，我真都花光了。说起来。我还欠了河套大哥七千多万高利贷呢。手里有个物件，昨天直接被我当作利息给他了。”

　　“洋哥，他是干什么的啊这么赚钱？”残忍的眼睛立刻瞪大了。

　　“他？”听了残忍的话。小喇叭露出了古怪的笑容。

　　就坐在车子中，正当我们盘问祖师爷的时候看见一辆车子窗户摇下来了。看见窗户中露出的手枪，我脸色一边立刻猛踩油门开车就跑。

　　连续几声枪声。我们的车子后玻璃瞬间被打成了花纹。接着，从另外几辆车子中又跑出了一群混子举起手枪对着我们就打。

　　他们开枪的时候我们已经开出一百多米了，看见埋伏在学校门口的混子们对我们开枪给残忍气坏了。残忍大骂。“要不是被警察盯住了，我真想一个手榴弹炸死他们！”说着，残忍拿出了一枚精致的小木柄手榴弹。

　　因为周公子的原因。现在不光是冷燕这种省级杀手要对付我们，就连一些黑道上的瘪三也敢对我们开枪了。毕竟一个亿和三省大哥的位置太动人了，这是一个一步登天的机会。就算是我的话。我也会忍不住动心的。

　　就在市里的街上开了一会儿，我们很快开出市区将车子开到了山上。一片郁郁葱葱，我看向路的尽头从小喇叭那拿回了我的手机，“晨啸，晚上来我们市里一趟。想杀我们的喽啰太多了，不给他们点颜色不行了。”

　　“我知道，现在还有不少人正在向你们那赶。”王晨啸说。

　　“所以，我们现在需要支援。冲锋枪、喷子、只要是能杀人的好东西你都给我整点。要是今天晚上不扫一波，我估计一觉醒来能不能看见明天的太阳都是两说了。”

　　“好的，我今天晚上就把武器给你送去。需要人吗？”王晨啸问我。

　　“人够用了，浩哥跟我关系不错他能出人。”我说。

　　“晚上八点，我准时到。”王晨啸挂断了电话。

　　王晨啸是个办事的人，他说是晚上八点就一定是晚上八点。看见我动了真火要弄重武器了，坐在车子中的祖师爷顿时吓得脸色煞白。他一边瑟瑟发抖着看我，一边小心翼翼的对我说，“王洋，我知道你们现在已经是亡命徒了。但是，你们还有一次洗白的机会。可别做傻事啊，不行我去帮你和周公子说道说道吧。”

　　“周公子？我看就不必了。晚上先清一批喽啰，然后我煮点好肉和你慢慢聊。”说着，我的眼睛一直盯着路的尽头看。

　　看着看着，我看见一辆奥迪A6快速从下坡处开了上来。

　　“去你吗的！”拉开手榴弹的环子，残忍直接将手榴弹向那车子飞了过去。

　　就听见车子发出一阵急促的刹车声撞向一边草丛，接着由车子侧面掀起了一阵黑烟。咔的一声，从里面滚出来几个混子双手抱头蹲在了地上。

　　脸色铁青，我看着那几个混子燃起一支香烟半天没有说话。

　　身边，梁斌小声的问我，“师父，到底祖师爷是做什么生意的？为什么我问喇叭哥他总不说呢？”

　　“大生意，能一夜暴富的生意。”我说。


第507章 王晨啸的实力

　　当天晚上七点半，我和残忍、小喇叭还有梁斌几个兄弟提前守在市里的入口处等着王晨啸。同时，还有浩哥带着一群人为我们保驾护航。

　　黑夜中不断有火星此起彼伏，残忍拍了两下蚊子说，“草他吗的，还没到六月呢蚊子就来了。这蚊子太烦人了，真恨不得把它们都打死啊。”

　　“那是啊，不把蚊子都打死怎么打大家伙呢。”我笑了笑说。

　　“洋哥，这次想好了啊？不找叶一航和大力他们回来帮忙吗？”小喇叭问我。

　　“让他们去忙正事吧，咱们要开枝散叶总呆在一起不好。而且，我也不信周公子找这么多黑道高手就能弄死我。”我说。

　　“洋哥，那几个小瘪三咱们处置啊？”看向停在一边的车子和绑着的几个人。残忍歪了歪嘴巴问我。

　　这几个人就是傍晚开上山来追我们的几个，我怕冷燕可并不怕他们。我自己都没想到，他们竟然敢来追杀我。

　　笑了笑，我叹了口气说。“咱们得罪了周公子都没倒下，就是因为咱们真正的坏事做的不多。还是少杀点人吧，这些人回头先关进车库里。等我们回到市里了，把他们带到我们苇塘的监狱关起来。”

　　“是什么身份？问出来了吗？”我又问小喇叭。

　　“嘿嘿。是邻市的几个小大哥。听说杀了你能当三省大哥，就跑过来冒险了。”小喇叭说。

　　听了小喇叭的话，我想了想对小喇叭说，“市里的小大哥也能有点钱。去问他们把身上的钱都拿了。再吓唬吓唬他们，让他们交个一百万赎金啥的。告诉他们如果不给就剁手指头，不过吓唬吓唬就行。万一有呢？”

　　“这也是个生财的办法啊！现在咱这好几伙人呢。”小喇叭说。

　　“临时想出来的，现在咱们缺钱能整点是点。反正大生意都要做了，也不在乎扮演一回打劫的悍匪了。”我说。

　　“好！我现在就去。”小喇叭立刻跑了过去。

　　看见我们都开始抢钱了，祖师爷坐在车里偷看了我们一眼。然后我笑了笑对祖师爷说，“您是大人物，我们不会伤害你的。至于我们赚到钱之后，我们避过这阵风头该怎么分也给你怎么分。就麻烦您辛苦一阵子了，行吗？”

　　“客气了，客气了。”祖师爷脸色发白，露出了口中的金牙。

　　不一会儿，小喇叭立刻跑过来了。拿着几个手机和钱包，小喇叭很生气的说，“吗的，这些混子都很穷啊。那奥迪车都是借的，身上就这点钱。我数数，也就五六千吧。”

　　“这么多啊？”浩哥立刻叫了。

　　也是太想赚大钱了，所以这点小钱我们都看不上了。看了他们的手机一眼，我想了想没好气的说，“要手机干啥啊，手机也卖不了啥钱。卡扔了，手机都送给浩哥的兄弟吧。这几千块钱，就留着给浩哥请兄弟们喝茶吧。”

　　把钱给了浩哥。浩哥对我们感激的不行。这小城市也挺穷的，浩哥不懂得抓钱在这小城市根本赚不到什么钱。

　　闲事耽误了不少时间，很快我们看见几辆车子由省里的方向开来了。走下车子，王晨啸和我拥抱了一下立刻叫人抬出了不少大木箱子。

　　这小城市有山有湖虽然穷但环境很好，而我们这是郊区就算扔个手榴弹也没什么事。撬开一个大木箱子，王晨啸拿出一把长枪递给我说，“AK47，一共三把。”

　　王晨啸接管的是王涌的走私生意。只要是我想到的他基本都能弄到。接过一把崭新的长枪，我立刻闻到了一股很浓重的枪油味。接着，我打开保险拉了一下，立刻从枪中扣出了一大排子弹。

　　只觉双手发麻，我的耳朵被枪清脆的声音震得嗡嗡直响。一阵火药的味道飘过，我看见浩哥带来的那群小弟们脸色全都白了。

　　“手榴弹二十颗，喷子两把。”又撬开一个木头箱子，王晨啸拿起了一个喷子试了一枪。

　　这一枪，我看见王晨啸的手都明显抖了一下。因为那喷子的后座力太大了，光是看枪的后座力就能看出枪的威力多大。

　　“手枪七把，子弹三百发。还有一支狙击步枪，另外五十颗子弹。”王晨啸面无表情的将枪往小喇叭怀里一塞。

　　看着手中的长枪，这一次连小喇叭的脸色都白了。他没想到王晨啸竟然这么厉害，拿着双手发抖的说，“洋，洋哥，这么多武器，咱们现在组一支部队都快够了啊。”

　　“草，太好了！这回再有厉害的高手袭击我们，我们就用枪在远处把他干掉！”残忍抢过了小喇叭手中的枪。拉动一下栓子向天开了一枪。

　　一声巨大的枪声传来，我们的耳朵再次被枪声震得发麻。

　　看见王晨啸支援了我们这么多武器，我十分赶紧的看着王晨啸说，“啸哥。我们欠你的越来越多了。”

　　“你是师父指定的接班人，我一定会帮你拿下省里大哥的交椅。”王晨啸面无表情的说。

　　虽然王晨啸没有表情，但是我知道他是个热心肠的人。就跟鱼贩子一样，接触的多了我们两个就熟了。还是有点不太熟吧。需要多在一起呆呆联络下感情。我想了想对王晨啸说，“啸哥，不如这次你留下来帮我吧。等我们接下周公子这招，我们也该杀回省里对周公子出招了！”

　　“好。”王晨啸毫不犹豫的答应了。

　　有浩哥这个地头蛇相助，又有王晨啸这个强援帮我。我知道，我们还是可以和周公子派来的杀手一拼的。

　　然后王晨啸向旁边车子看了一眼，吃惊的看着我说，“你把祖师爷也给弄来了？”

　　“他能帮我发财嘛。”我笑了笑说。

　　又拿起一颗手榴弹在手里掂了掂。我想了想拉开了手榴弹的环子用力一扔。只听见轰隆一声巨响，我看见黑暗中燃起了巨大的火光。

　　双眼发光，我笑了笑点燃一支烟说，“蚊子太多了。今天晚上也该灭一灭蚊子了。”

　　九点，我坐在车子中看着浩哥带着人气势汹汹的冲进了一个旅店。枪多了，浩哥他们的底气也足了。他们一伙一共三十几名主要成员，此时已经铁了心要为我们做事了。如果可以的话。浩哥也能找来几百个人帮我撑场面。不过人多了反而太乱，也没有很强的战斗力。

　　我的下落被周公子发现这件事，我怀疑就是浩哥的人偷偷告的密。不过已经无所谓了，反正周公子早晚要知道。

　　三十几人。他们一半的人配备了手枪。至于我们，王晨啸的武器是狙击步枪，我和梁斌还有小喇叭的武器是冲锋枪，残忍的武器是喷子。浩哥的武器也是喷子。

　　就看见他们三十几人气势汹汹的走进酒店，不一会儿就押着几名混子走了出来。看见我们，几个混子吓得噗通一声跪在了地上。

　　又去了另外一个酒店，我们很快再次由里面带出了两伙混子。看见我们这么多枪全都麻了。那些人吓得全都不敢反抗。

　　用了三个多小时，有浩哥这个地头蛇帮忙我们很快把小喽啰全都清理了出来。总共是二十多人，我们除了抓住了他们还在他们身上搜到了十几万现金。另外还有一个市级大哥，跟他要到了一百万的赎金。

　　收获不小。我们一群人坐在火锅店一边涮着羊肉一边庆祝。

　　“可惜啊，不知道冷燕和那个黑人朋友藏在哪了。不然，我扔一颗手榴弹肯定能把他们搞定。”夹起一片肥牛在芝麻酱中一蘸，残忍叹了口气塞进了嘴里。

　　“冷燕和黑人朋友都是省级的高手了，他们怎么可能那么容易抓到。不过清理了那群小喽啰舒服不少，晚上能睡个好觉了。”我笑了笑说。

　　“明天还会有更多的人赶到。”王晨啸面无表情的说。

　　听了王晨啸的话，我笑了笑夹起一个鱼丸说，“那就让他们用来无回，正好以后省得攻打他们了！”

　　说完，我用力一咬。只听嗤的一声，一股热汁飞了残忍哥一脸。

　　当时就给残忍哥烫得叫出来了，我自己也烫得嘴角起了个大泡。吗比的，好尴尬啊，我吃的太高兴了连撒尿牛丸都没看出来。

　　然后赶紧擦嘴跟残忍道歉，我看向了一边脸色发白的祖师爷说，“大拿，现在该轮到你大显神通了吧？”

　　听了我的话，祖师爷叹了口气说，“哎，都说你是九五之尊，现在我算看出来了，你是真的能当上皇帝啊。”

　　“必须的，我是遇强则强的王洋！”我忍不住装了个逼。

　　“好吧，就让我全心全意的帮你一次吧……”祖师爷轻轻闭上了眼睛。


第508章 风云莫测

　　回到家的时候，基本已经是后半夜了。才一进门，我们一群人全都被眼前的一幕吓了一跳。只见地上东倒西歪着好几个醉醺醺的女人，啤酒瓶子还有烟头扔了一地。沙发上有个白色的三角裤头，还有半条丝袜也在扶手上轻轻的垂着。

　　看了一眼家里狼藉的场面，我和王晨啸几个人走向陈浩南的房间轻轻一推。我草，三个女的呢。看见浩南哥正和三个女的睡在一起，我只觉脸上一红赶紧把门给关上了。

　　“浩南哥太爽了啊！”才关上门，小喇叭立刻羡慕的大叫了起来。

　　“人家以前是杀马特家族的。会写诗。真没想到啊，私生活这么乱套。”闭上了眼睛，我只觉心里跳的很快。

　　“低俗！这么难看的女人他也不嫌弃！太脏了。太碍眼了。真没想到，王洋这么优秀的大哥竟然会有这么低俗的兄弟。”手拄一根文明棍，祖师爷推了推金丝眼镜骂了一句。

　　“吗的。我也很羡慕他啊。难看好看无所谓，主要是真的能弄到手啊。”想起推开门看见的白花花的一幕，我忍不住露出了羡慕的表情。

　　“……”听了我的话。祖师爷立刻变得尴尬了。

　　然后让小喇叭把地上的女人扶进其他房间睡觉去了，我随手拿起一罐啤酒打开喝了一口。就坐在沙发上，我们几个人随意的坐着。想了想，我问祖师爷，“上次我抢了赵皇帝和蜘蛛的东西，除了传国玉玺我还看见了不少其他珍贵的宝贝。请问，那些宝贝是从你们那来的吗？”

　　“笑话，那些宝贝怎么会是从我们这来的？如果我遇见了传国玉玺，我会轻易将那东西出手？一定是我家不争气的老三，从我这学到了点皮毛就去乱挖乱盗。遇见了宝贝不识货，一千万的买卖就把这无价之宝给买了！”说着，祖师爷的脸上现出了怒容。

　　“如果我们合作的话，你也能带我们挖到宝贝吧？”我想了想问。

　　“那当然，我祖师爷的外号可不是白叫的。只要哪里有宝，我用眼睛看上一看，顺便用鼻子闻上一闻。呵呵……”说着，祖师爷笑了。

　　“那好，你觉得我们这附近有宝贝吗？”我问。

　　“有！”祖师爷想了想点点头。

　　“哪有？”我问。

　　“就在这山上。这是一块风水宝地。如果我没猜错的话，这里一定有前朝贵族下葬的大墓。”祖师爷点了点头。

　　听了我们的话，王晨啸和小喇叭都在一脸恭敬的看着祖师爷。而梁斌这时候才反应过来，他很吃惊的看着我说，“师父，你们是要和祖师爷去盗墓啊？他的外号。是盗墓的祖师爷？”

　　“算是盗墓，也不算是盗墓。毕竟走一批文物，如果运气好的好弄个七八千万不是问题。我外面也有一些路子，我能够很快将这些宝贝出手到国外。”王晨啸面无表情的说。

　　“那是，贩卖文物？”梁斌吃惊的问。

　　“艺术的事，这叫贩卖吗？有的人欣赏艺术，他将这些老祖宗的东西高价买下来当成宝物欣赏。而有的人不欣赏艺术，就算你给他一块传国玉玺对他来说也是块石头。小兄弟，请你不要把话说的这么难听。”祖师爷训斥了梁斌两句。

　　听了祖师爷的话，梁斌点燃一支香烟不再说话了。

　　看了我一眼，祖师爷想了想说，“王洋，我听说你是个大善人。想给你老婆治病，结果买了一堆药引子没舍得动全给养起来了。你这是积阴德的好事，你真的想好要跟我做败阴德的坏事了吗？你可想好了。挖人坟墓可是件缺德的大事。虽然这玩意能帮我们暴富，但是我因为这玩意也触了不少眉头。”

　　“你看我，好色好赌。包养了不少女人。可是人已经四十多了一个给我带种的都没有。然后喜欢赌钱吧，不知不觉我在赌场里又扔了好几个亿。到现在身上也没攒下什么钱，还欠了河套大哥几千万。”

　　“做人多积阴德是好事。可千万别因为钱一时想不开啊。”祖师爷说。

　　看了一眼祖师爷闪闪发光的金牙，我笑了笑说，“没办法了，已经被周公子逼得走到这一步了。你已经看见了，每天都有这么多人想杀我，但是等着靠我吃饭的人也很多。如果我出事了。那些靠我吃饭的人就要饿死了。与此被周公子的人杀死，我还不如最后再搏一搏。至于这桩买卖，我只做这一次吧。我需要这笔大钱。有了这笔大钱我才能将自己包装成一个举足轻重的人物。身份金贵了，周公子动我才要考虑考虑。”

　　“那好吧，如果可以的话我们明天晚上就动手。不过动手之前。先让你的小兄弟给我准备几样东西吧。”点点头，祖师爷拿出一张纸写了起来。

　　待祖师爷写完之后，我看了一眼纸上要准备的东西轻轻点了点头。然后递给小喇叭。让小喇叭明天去把东西准备妥当了。

　　到了这个时候已经很晚了，有点困了我就回到了自己的房间。躺在房间的床上，我呆呆的看着天花板静静的想着心事。

　　现在赵皇帝和蜘蛛都不是我的对手了。蜘蛛被逼得走投无路逃进了苇塘。赵皇帝，他也有随时被捕的可能。不用我解决他们，他们自己就会灭亡了。现在。我大概还有周公子最后一个敌人了吧。

　　周公子的权势是滔天的，他随随便便就找出了这么多顶级高手过来杀我。得罪的最大的人物，也就是周公子一个人。除了他再往上数。也没有什么比他厉害的人物了。

　　干败周公子，我大概就是真正的皇帝了。而那时候，我也要好好梳理一下和身边女生们的关系了。

　　因为平静了，我不可能再像现在这样胡来了。现在的我生命有危险，我随时会死顾忌的就没那么多。但是要正常生活了，我也要像正常人一样做出选择了。

　　现在我要做的几件大事，第一就是快点弄到钱转型成一个合法的商人。第二个就是拿下蜘蛛，用蜘蛛来治安优的病。第三，好像也没有第三了。我最大的愿望其实是娶陈珂当老婆，一直都是。但是，我还真的有机会娶到她成为我的老婆吗？

　　计划赶不上变化，生活总是能给我带来意想不到的惊喜。

　　到了第二天，我和中美女上班的时候听见她抱怨，“你好好管管浩南哥啊，昨天他弄得家里特别乱。”

　　“好啊。”都没睡几个小时，我困得迷迷糊糊的被中美女骑车驮着。然后，脑袋就一直靠在她消瘦的背上。

　　“重死了，你是不是男人呀？骑自行车还要我载你？”中美女生气的问我。

　　真的很困啊，我听她跟我说话声进了耳朵里都是嗡嗡的。然后也不知道她又说什么了，靠在她的背上失去了意识。

　　到我重新醒来的时候，发现人已经到班里了。一个学生盯着我看了半天，然后问我，“洋儿老师，你的眼圈这么黑呢？你的嘴角还有个泡？是不是你昨天和中美女没干好事啊？嘴都让她咬破了。”

　　“你个小孩儿懂什么？好好学习！”我瞪了他一眼。

　　然后白天上课的时候，冷燕和黑人朋友又来了。看见他们两个一起来的，我估计他俩变成搭档了。然后我就一直趴在桌子上睡觉，班里的学生们也没心思管。不过很奇怪啊，我发现我越不负责他们学习的越认真了。

　　到了下午的时候，我休息够了人也精神了。掀开窗帘向外面看了一眼，我发现校门口的车子比昨天多出了三倍。还有一辆陆地巡航舰，看车子就能看出来的是什么级别的大哥。

　　“他们来了。”将手机轻轻一合，冷燕笑了。

　　听了冷燕的话，我的心里忍不住一惊。因为冷燕和黑人朋友已经十分难对付了，现在又来了三个重量级的高手。今天，我恐怕没有昨天那么好混了……


第509章 大眼瞪小眼

　　尤其是冷燕说过，他说我动了青花向天王一直想杀我。他身手还在冷燕之上，我估计向天王是他们中最厉害的人。一个冷燕已经如此了，那个向天王该是何等的恐怖？这个人，也应该是周公子找来的最能打的高手了吧。再强，我恐怕真的要扛不住了。

　　想到这里，我的心里忍不住一阵紧张。看看时间是下午四点多了，再有一节课也该放学了。

　　忍不住叹了口气，我对冷燕说。“冷燕，你说我是不是命中注定的？我上学时就经常被混混堵在门口打，现在又被你们堵在门口打。你们这群人啊。一个个太会以强凌弱了。如果不是被你们一步步逼着，我也不可能走到这一步啊。”

　　“你还上过学？”听了我的话，冷燕笑了笑问。

　　“我草。难道你没上过？”我问。

　　“我没有上过学，很小的时候就开始练武了吧。那时候不知道练武为了什么，现在我才知道。原来我练武。是为了杀人。”冷燕说。

　　听了冷燕的话，这让我有些吃惊。心想，你还有过去呢？

　　然后我问冷燕，“那你没上过学，你不认识字吗？”

　　“字倒是认识，不过我没像现在这样读过书。可能是没读过书吧，所以我对你教的这群学生很有感情。如果可以的话，我希望将来不会有人像我一样。让他们，都可以读书吧。”

　　“我是个善人啊，那你别杀我了站在我这边吧。我准备成立一个基金会，将来再弄个希望工程什么的。跟着我，不是正好吗？”我的眼睛亮了，心想要是能把冷燕拉来就牛比了。

　　“不，你必须死。”冷燕微笑。

　　“为什么？”我问。

　　“因为对于我们来说，周公子才是正义的一方。而你，只是一个反派。而且你的人头又很值钱，所以我们必须杀死你。”说着，冷燕轻抚手中的二胡。

　　只觉胸口一堵。我被冷燕气的差点没吐出血。心想谁是反派还不知道呢，你们这些人居然好意思说我是反派。

　　“我上个厕所啊。”我想了想对冷燕说。

　　“好。”冷燕微笑。

　　走出教学楼，我看了一眼校门口越来越多的车子走向了学校后面。就站在学校后面的大墙底下，我想了想觉得有点好笑。虽然冷燕很厉害，但是原来他没有上过学。既然他没上过学，大概也不知道我上学时是怎么对付堵在学校门口的混子的吧？

　　你吗比的。你们各个都是高手老子不和你们打。我直接跳墙逃走，看你们上哪打我去。

　　即使昨天王晨啸送来了枪，但是我们对付冷燕他们仍然没有胜算。一个是我们在公共场所不敢开枪，怕引起警察的注意。第二个是这群人很厉害，只要他们随便一个人能躲开我们的子弹就够我们受了。那个冷燕就很厉害，我们近距离和他作战用枪根本没用。

　　就翻过学校的大校，我跳进学校外的菜地拍了拍手上的灰。

　　突然，我感觉有什么亮晶晶的东西晃倒了我的脸上。就向那亮晶晶的东西看去，我看见对面教学楼上的人脸色一下变了。

　　砰的一声巨响，我与此同时快速趴在了地上。只看见身后菜地的一颗白菜瞬间被枪打爆，我立刻爬起来拐着S形弯拼命的跑了起来。

　　学校的菜地旁边就是小树林，当我冲进小树林后看见身边一块树皮被掀起来又趴在了地上。然后我躲在树后向教学楼上看了一眼，看见一名狙击手正拿着长枪在那瞄我。

　　连狙击手都出来了，我知道我越来越危险了。咬着牙大骂了一句，我立刻钻进树林子在里面跑了起来。

　　跑的时候。我看见小树林里有不少塑料袋和用过的套子。这前面就是学校，我估计肯定是学生跑到这里干坏事留下的。我们班的学生我都调查过了，虽然淘了点但是没有处对象的。真羡慕那些孩子啊。这么小就能做这种事了。等到我这个年纪，已经有最少四年那个经验了。算一算，其实我碰过的姑娘并不多。至于那种事情。到了现在也是屈指可数。都是一人一两次，再等下一次不知道什么时候了。和小美女能多一点吧，有两次还被人抓走了。

　　不行啊，为了我以后幸福的生活我也不能折在这。我还想黄呢，我肯定不能倒下。

　　到了家后，我人已经喘的不行了。看见我回来了。梁斌走过来说，“师父，你怎么提前回来了？我们还想去学校接你呢。”

　　听了梁斌的话。我点了一支烟深吸好几口才平静下来，“不行了，来杀我的人越来越多了。冷燕和黑人朋友就不算了。从河北过来的向羽向天王，西北过来的西北狼，泰国的泰拳高手。还有一个狙击手。还有校外不少人呢，太多了怎么打不过来了。”

　　“洋哥，向羽和西北狼都是高手啊！”听了我的话。小喇叭立刻瞪大了眼睛。

　　“我知道，所以现在咱们的计划要加快速度了。东西买来了吗？祖师爷回来了吗？”我问。

　　“东西已经买好了，祖师爷说去山里看一眼到现在还没回来。”小喇叭说。

　　“还没回来？”听了小喇叭的话。我吃惊的问。

　　说曹操曹操就到，就在我们找祖师爷的时候他人立刻回来了。就被王晨啸带着，他看见我们立刻气的跺了一下脚说。“吗的，我家老三好像也是得了格杀令想过来杀你的。没想到让他发现了山里的大墓，现在正带着人在那挖呢。”

　　盗墓主要就是倒卖文物，这一行根本不像小说中那么惊险刺激。就是有几个懂的到山里找一圈古代的大墓，然后指着一个地方那么一挖。挖出来的宝贝直接卖钱，是一个一本万利的好生意。

　　不过盗墓的风险大啊，这种得到一般要判七八年。还不算倒卖文物，算上倒卖文物基本上全是无期。最严重的，也有死刑。

　　因为这一行赚钱，所以也算黑道上的一种生意。做这个生意最出名的就是祖师爷，他口中所说的老三是他的亲弟弟。跟着祖师爷干了几年，然后他自己就拉起了一票犯罪份子单干了。都有枪，为了抢墓两伙人还发生过枪战。

　　现在看见自己研究好的墓又被抢了，祖师爷气的直接把眼镜扔到地上踩了，“小王洋，你不是和这里的地头蛇关系很好吗？一会儿你们多带点人，看见我家老三直接给我毙了。出了事算我的，千万别跟我客气。”

　　“祖师爷，那个老三是你的亲弟弟吧？你亲弟弟你都要杀吗？”小喇叭立刻瞪大了眼睛。

　　“呵呵，为了钱有时候一点亲情算得上什么？更何况是这几千万的大买卖，那小畜生之前还差点杀了我呢！”祖师爷说。

　　“好，我们给你报仇！”小喇叭连忙点头。

　　“吗的，这个戒指十几万买的，现在送你了。干掉了我家老三，我另有重谢！”祖师爷咬了咬口中的金牙说。

　　“好，你真豪气啊……”接过了祖师爷的戒指，小喇叭连忙揣进口袋里了。

　　因为这次要杀人了，我连忙把浩哥叫了过来。我们一伙几个兄弟，又加上他们一伙三十几人。将火力配齐了，我们立刻开着车子向山上赶了过去。

　　浩哥也很渴望发财，路上听说有人敢在他的地盘盗墓气坏了。拿着喷子，浩哥咬着牙说，“居然敢在我的地盘上偷东西，我今天就叫他们看看什么叫强龙不压地头蛇！”

　　“快了，车子慢点，他们也有三十多人呢，别让发现了。”

　　“各个手里都有枪吗？”浩哥问。

　　“各个都有，我家老三手里还有个火箭炮！”祖师爷连忙点头。

　　“我草你吗的，这是打仗吗？”浩哥的脸色立刻白了。

　　“没办法，这行利润太大了。你看我们都不咋露面，下手比那些悍匪还黑着呢。”

　　说着，我已经看见了一个山头上站着一名混子。看见那混子时，我发现他也在看我呢。

　　和那混子互相对视着，我突然感觉有点不对劲。

　　我草，怎么会是他？

　　就和他大眼瞪小眼的互相看着，我的心里很快涌起了一种古怪的感觉……


第510章 阴宅遇袭

　　又看见熟人了，我们两个就站在山上和山下互相望着。看着他脸上古怪的表情，我估计他的心里和我想的一样。他肯定也在想，为什么每次都能遇见我。

　　就互相看着，由我身边突然传来一声枪声向那混子打了过去。听见枪声，混子立刻扑倒在地上对我大吼，“为什么每次都能遇见你！”

　　“是张小春？”身边，小喇叭吃惊的说了一句。

　　“草你吗，就是我！怎么这么倒霉呢，每次都能看见你们？我好不容易跟着赵皇帝混口饭吃，赵皇帝被你们打的不行了。我想跟着周公子混口饭吃，周公子也被你们打的不行了。现在。我跟着老三讨点生活。居然，又碰见了你们！吗的，你们给我等着！”恨恨的看了我们一眼，张小春立刻爬下山头跑了。

　　枪是祖师爷开的。看了一眼斯斯文文的祖师爷让我觉得很吃惊。然后我立刻意识到了一个问题，我们被放哨的张小春发现了。祖师爷又开了枪，现在山上盗墓的混子肯定有了警觉。

　　“上山，看见一个干一个！”

　　一场混战即将展开。我立刻拿着手中的冲锋枪跑了上去。接着，小喇叭、残忍、梁斌和王晨啸还有浩哥他们一大群人也跟着我们跑了上去。

　　强龙不压地头蛇，老三跑到浩哥的地盘盗墓肯定不是我们对手。就和兄弟们一起跑到山上，我们看见几名放哨的混子立刻扫了过去。

　　一阵阵惨叫传来。看见几个混子倒了我们立刻向上冲。冲的时候，我顺便让浩哥留下了几个人清理现场。因为现在是非常事情，我们作案必须要做的干净一点。也是被周公子逼急了，我决定铤而走险犯这最后一次大案。

　　山很大，一路向山上冲着我们再次放倒了不少混子。同时，我们留下来清理现场的兄弟也越来越多了。

　　渐渐的，我身边只剩下祖师爷、小喇叭、残忍、梁斌和王晨啸还有浩哥几个人。除了他们，我们还另外有几名打手。

　　隐隐的，我们已经听见了老三那边着急的催促声。

　　“快点，王洋这比崽子带着人抢钱了。快点，再慢了就来不急了！”

　　都听见他们说话了，王晨啸面无表情的端起了狙击枪向山上瞄着。身边，残忍和梁斌他们也弓着腰一步步向他们走去。

　　“洋哥！”突然，浩哥小声叫了一声。

　　“怎么了？”听了浩哥的话，我连忙回头看他。

　　脸色难看的要命，由浩哥的额头上不断落下豆大的汗水。向自己的脚下看了一眼，浩哥想了想脸色白白的说，“祖师爷，你们这些倒卖文物的是不是还有地雷啊？”

　　“你踩到地雷了？”听了浩哥的话，祖师爷的表情也变得凝重了。

　　“好像，是吧……”说着，浩哥咕咚一声咽了口口水。

　　听了浩哥的话，祖师爷连忙趴在地上扒他脚边的泥土。就看见一个黑乎乎的东西露了出来，看见那东西我们的脸色全都变了。

　　“祖师爷。你们这些倒卖文物的还真有地雷啊？”小喇叭的脸色也变了。

　　“嗯哪，除了飞机大炮啥都有。埋雷这招，也是我想出来的。主要是怕有同伙过来抢钱，没想到这招让老三这畜生给学去了。”

　　听了祖师爷的话，我看向浩哥脚下的地雷脸色也变了。

　　他们这些倒卖文物的就有钱，基本上做一票买卖弄个几千万不是问题。也是因为有钱，他们把自己武装的比军队还牛比。祖师爷说预备枪一个是防止同伙黑吃黑，另一个是怕遇见鬼。我问祖师爷。“你看见过鬼吗？”

　　祖师爷摇了摇头，然后又拍了拍自己的肩膀，“鬼在心里，武器配备的牛比点心里踏实。”

　　就在我们盯着浩哥看的时候，我身边的残忍脸色也瞬间变了，“洋哥，我好像也踩到地雷了！”

　　“什么！？”听了残忍的话，祖师爷赶紧趴在地上又扒拉几下。

　　果然，我们在残忍脚下又看见了一个黑乎乎的地雷。

　　当浩哥踩到地雷之后，我们几个兄弟并没有再向前面走。残忍只是稍微退了两步，这就也踩到了一枚地雷。

　　看见浩哥和残忍先后踩到了地雷，祖师爷立刻面色凝重的对他们说，“你们都不许动，只要不动地雷就不会炸。”说着，祖师爷立刻从我们带的东西中取出了一个金属探测器。就将耳机在耳朵上一戴，祖师爷在我们周围扫了一圈脸色变得更难看了。

　　“我草！这附近全他吗的是地雷啊！”

　　“那我们怎么办？”听了祖师爷的话，残忍和浩哥都害怕了。

　　从包里掏出一支雪茄，祖师爷想了想说，“你们都是一群娃娃，也没有个会拆雷的主儿。老三。就交给王洋去对付吧。我带着这几个兄弟给浩哥和残忍拆雷，他们都是你们重要的兄弟，要是出了人命就不好了。这是部队里淘弄出来的东西，炸一下能把人直接炸成两半。”

　　“那好。你带着这几个兄弟们给他们拆雷。我和王晨啸还有小喇叭和我徒弟，我们四个人去收拾老三。老三那边，没有高手吧？”我问。

　　“就老三一个，和你水平差不多吧。”祖师爷说。

　　“恩。那就好办了。”我点点头。

　　“老三他们离咱这不远了，这阵子估计正在那搬东西呢。你把这金属探测器戴上，这东西遇见金属就发声。要是前面的路有声了，你就躲着点。小心点，别再踩到地雷了。”祖师爷将金属探测器递给了我。

　　“好！”点点头，我立刻拿上了东西。

　　还是第一次戴这东西，戴这东西时我心里紧张的怦怦直跳。一边扫着前面的路，我一边在心里想。时代变了啊，现在连混社会都得用高科技了。人到什么时候还得多学点东西，不然真发不了大财。

　　一路上我听见了不少异响，每次听见那异响时我心里都紧张的怦怦直跳。王晨啸他们就拿着枪挨着我的脚步走。用了十几分钟我们终于走出了眼前的林子。

　　走到林子边缘时，我们四个躲在树后看了一眼。看见几个人正在一个洞上大叫什么，然后不断用一根绳子拉上一个个东西。

　　此时，洞外已经堆满了玉器、花瓶和金子等宝物。看见他们挖出的一个个好东西。王晨啸立刻将枪举起来对准了一名带头的彪形大汉。

　　“三爷，有人想偷袭你！”

　　就在王晨啸举着枪准备开枪时，张小春拉着彪形大汉立刻跳进了面前的大坑。

　　看见他们逃进墓里了，我和小喇叭还有梁斌赶紧举起冲锋枪对着前面就是一阵扫射。

　　放倒了那些人后。我们连忙跑向大坑看了一眼。看见底下黑乎乎的什么都看不清，然后看了看倒在地上的混子问王晨啸，“啸哥，我们现在该怎么办？”

　　面无表情。王晨啸拿起他们挖出来的东西看了一眼说，“这些东西都是次等货，一件东西最多也只值几万块钱。只有这个花瓶稍好一点，可惜缺了一角留下了瑕疵。如果我没有猜错的话。这墓中应该还有不少更多的宝贝。只不过时间过于仓促了，他们还没来得及将宝贝带出来。”

　　“这些人都没什么素质，对文物保护的意识也并不强。如果我们在上面守着他们，他们可能会狗急跳墙把下面的宝贝全毁了。不如我们下去吧。把他们干掉在这个墓中。”说着，王晨啸从身上拿出了一把强光手电。

　　金属探测器还有强光手电都是老早准备好的，除了这些还有桃木剑和护身符等一些迷信的东西。因为偷的是死人的东西，祖师爷心里有鬼。不过我知道，这世界上只有报应却并没有鬼。

　　和王晨啸一样拿出了强光手电，我们向下面照了照发现很高。有点像别人住的房子，我们从屋顶跳进别人家那种感觉。

　　如果我没有猜错的话，这墓里面应该还有六七个人。老三和张小春他们都躲在下面，如果我们这就跳下去可能会被他们乱枪打死。

　　想了想，我揪住一个混子的尸体扔了下去。

　　只听噗通一声，下面只是传来回音却并没有别的声音。

　　心想，难道他们从别的地方跑了？

　　想到这，我立刻对下面大吼，“我现在要跳了啊，你们别开枪打我。要是你们打死了我，我就让我的兄弟用毒气弹熏死你们！”

　　“……”一句话喊完，下面只是传来沉闷的回音并没有别的声音。

　　看来他们可能是真的跑了，我立刻燃起一支香烟十分紧张的对王晨啸说，“估计他们是跑了，就算他们没跑也没事。我现在跳下去看看，如果他们真的敢开枪打我你们就用手榴弹把他们炸死！”

　　“洋哥，太危险了啊！”小喇叭连忙劝我，不想让我跳。

　　“舍不得孩子套不到狼，这世界上哪有天上掉馅饼的好事？”说着，我咬了咬牙跳了进去。

　　人才落进墓中，我只觉眼前变得漆黑一片。腿也震得有点疼，我扭动了一下脚腕赶紧打开手电向墓中照了过去。

　　一阵强光才幽暗的墓中扫来扫去，我心想这跟正常人的房子一样啊。只不过正常人的房子是盖在上面的，死人的房子是盖在下面的。至于这墓，少说得有上千平米。这墓的主人，生前一定是个土豪。

　　拿着手电照了照，我感觉自己的后背都被汗水湿透了。然后向左照了一下，又向右照了一下。

　　突然，我感觉后脖埂子凉凉的好像有人在吹气。人猛的转身，看见身后的东西我的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“啊！！！！！”


第511章 快剑无双

　　被吓得险些魂飞魄散，我身后的东西被我惊吓也发出了同样的惨叫。一边叫着，我一拳就向他的脸上打了过去。把他人都打倒了，我的心还在噗通噗通的狂跳呢。

　　“不许动。”身边，突然传来了一个阴冷的声音。

　　心还在狂跳，这时我才看见了逃走的老三和张小春一伙人。他们总共是六个人，加上被我打倒的那个一共是七个。

　　七个人同时用枪指着我，一名混子立刻抢走了我手中的冲锋枪。

　　“王洋，真没想到你竟然会落在我的手上。哈哈。这次我可发财了！”用枪指着我，面前的彪形大汉舔了舔嘴唇。

　　“三爷，这小子就是周公子要杀的人吧？听说谁杀了他周公子就捧谁当三省大哥。不想当大哥也有一亿现钞。三爷，这次我们发财了啊！”一名混子十分狗腿的说了一句。

　　“不错，想不到我三爷的命这么好。竟然发现了明朝奸臣的阴宅。还抓到了江湖要犯王洋。哈哈哈，这次我可算发财了。”三爷大叫。

　　听了三爷的话，我忍不住抬头看了看阴宅上面的大洞。我刚刚惨叫的声音和我们说话的声音都很大。我估计王晨啸他们一定都知道我被抓了。

　　他们都没有说话。

　　王晨啸是王涌的徒弟，得了王涌的真传他不但处事冷静而且十分狡猾。知道王晨啸他们一定会救我，我想了想笑了，“陈老三，真没想到我会落在你的手里。虽然我很值钱，但是你们一定不敢杀我吧？如果你们杀了我，我想我的兄弟们随时会扔几颗手榴弹下来把你们炸死。不如，你们就将我放了吧。这阴宅里的东西归我，我饶你们一条命如何？”

　　“吗的，吓唬我啊？”听了我的话，老三的眼睛一下瞪得老大。就狠狠盯着我的眼睛，老三舔了舔嘴唇说，“一个孩子，你以为周公子怕你我会怕你？吗的，老子也有很多钱呢，老子现在也是有头有脸的人物了。现在你落在了我的手里，你居然还敢跟我谈条件。”

　　说着，老三举起从我这抢来的冲锋枪就对着上面打了一梭子子弹。然后将空枪往地上一扔说，“这里面还有不少宝贝，等我看过了里面的宝贝就把你一起收拾了。”

　　“走！”被人用力一推，我的脚下不由变得踉跄了。

　　如果是按照正常的房子来看，我们现在站的位置有点像客厅。六七个强光手电照得阴宅时亮时暗，我跟他们走的时候发现宅子的客厅已经翻得乱七八糟了。

　　不少箱子已经空了。还有一些木头椅子横起竖八的倒在地上。前面是一条幽深的走廊，我们走向走廊的时候我忍不住扶起了一张椅子。

　　看了看椅子的颜色，我又用手摸了一下。只觉椅子光滑圆润，而整个椅子散发着典雅的红色。

　　又看了不少被砸坏的椅子，我的心立刻开始痛了，“你们这些败家子，这些都是上好的黄花梨啊！吗的，这一套家具如果弄出去卖至少几百万。现在，好好的一套家具被你们弄得残缺不全了。你们，太几把败家了！”

　　听了我的话，老三他们一伙全都笑了。笑着，老三往地上吐了口吐沫说，“真几把没见识，一看就没见过好东西。”

　　看了一眼老三脸上的络腮胡子，这让我心里更加的生气。

　　现在。我总算明白为什么祖师爷这么恨他了。祖师爷长得斯斯文文的，除了盗墓他还把这当作一门考古的艺术。他跟我讲过，无论是进了哪个墓他都要认真的做一番笔记。记录下墓主的身份。在墓中发现了什么有价值的宝物。这些宝物，可以填补历史上的哪些空白。

　　而老三倒好，进了墓中专挑好拿的和值钱的拿。拿不走了就砸。这就好比一个贼跑到正常人家偷东西一样，你偷了人家的东西也就算了，走时还把人家的家具和家电全都砸了。吗的，这老三太几把恶心了。

　　那些家具都很贵重，如果一整套出售的话会很值钱。但是如果单卖的话，价格最少要削减几倍。好好的文物变成了老实木家具。和他们走到了走廊我心里还是生气。

　　就跟着他们一直走着，我心想我一定要宰了这群比崽子。到第一个房间的时候，我拿着手电筒向里面照了一眼。身边的一个混子推了我一把说。“照个几把？快走！这是墓主的休息室，里面的东西已经让我们拿完了。”

　　“死人还有休息室？”我听了他的话愣了愣。

　　“鬼混休息的地方呗，活人屋子啥样死人的屋子就啥样。”那混子说。

　　“草你吗小九。在这地方你能别提鬼不？”一个混子骂了。

　　“我草，我给忘了。”那混子连忙点头。

　　然后又路过了两个屋子，我听见老三问我。“王洋，我那群兄弟都被你干死了吧？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“呵呵，真几把狠啊。”深深的看了我一眼。老三走进了第四个屋子。

　　和老三他们一起走进第四个屋子，我发现屋子中摆满了兵器。都是古代的那种刀，还有长矛什么的。一个混子对老三说。“三爷，这是墓主的兵器室，这里面没啥好看的。”

　　“恩。”转了一圈。老三点点头就向外面走。

　　“大哥，我尿个尿！”一名混子叫了。

　　“行，我也尿个尿。”想了想，老三他们对着一屋子的兵器开始撒尿。

　　虽然这些兵器不大值钱，但是也都算是文物。看见他们对着兵器撒尿，这让我有点心疼。然后我也有点想尿了，就对着一个没有兵器的地方撒尿。

　　尿着，我突然发现地上被我清洗出了一个花纹。花纹很特殊，和地上周围的方砖不太一样。

　　吃惊，我心想这是什么东西呢？就用脚踢了踢，发现那块砖是空的。

　　总看小说，我感觉这里面可能有宝贝。然后又向屋子中其他三个角落看去，用手抹了抹地上的灰发现都有和那个一样的花纹。

　　看见屋子中四个角都有一样的花纹，我又用手轻轻敲了敲。然后用力扣地上的砖，发现砖竟然被我掀了起来。

　　这时，我看见老三他们已经注意到我的异常向我走来了。咬着牙齿，我突然一把抓向砖里的东西转身就是一挥。

　　只见一道寒光闪过，站在我面前的两名混子立刻喷出了鲜血。

　　看见我手中突然多出的宝剑，其他五人连忙拿着枪指向我就要开枪。

　　如果是以前，我看见他们拿着枪人肯定软了。但是上次遭遇了冷燕一次，我发现他的步法诡异我们近距离拿着枪根本伤不到他。

　　我之所以总说自己是遇强则强，是因为我总学习敌人的长处。

　　看见他们都要对我开枪，我立刻模仿起冷燕的步伐向他们贴了过去。

　　只听几声枪响，黑暗中爆发出了刺眼的火光。

　　而我只觉心里一阵兴奋，我将手中宝剑一扬直接就给一人来了开膛破肚。

　　这些人都是亡命徒，不杀了他们我就得死。没办法了，放倒了那一人后我连忙逃出兵器室钻进了另一个屋子。

　　“杀了他！”看见我跑了，剩下的四个人立刻向我连开几枪冲了进来。

　　逃进另一个房间，我心想完了心里紧张的跳得厉害。又听见几声枪响，我看见四道强光向我躲藏的屋子照了过来。

　　手持宝剑，我感觉这宝剑锋利的有些诡异了。就将宝剑在地上轻轻一划，我看见地上的方砖竟然像切豆腐一样被我切成了两半。

　　我草，这是奇宝啊！拿着这把宝剑，我忍不住兴奋的快要哭了。

　　然而，当我借着外面照进来的强光时，我看清了我这屋子中的东西更加激动了。

　　这屋子中……竟然都是……


第512章 人为财死

　　随着外面的强光晃过，屋子中的东西也似乎变得闪闪发光了。而我感觉自己的眼睛也在发光，心想入室盗窃的感觉竟然这么好啊，总能给人一种意想不到的惊喜。

　　因为我就躲在屋子中门口旁边，老三他们知道我手里有宝剑不敢贸贸然冲进来。照了几下，他们看我不出来立刻开始不耐烦的叫了，“王洋，你快点给我滚出来！再不出来，我们就要扔手榴弹了！”

　　听说他们要扔手榴弹。这让我的心里变得紧张了。因为我知道他们肯定有，他们绝对没有吓唬我。

　　但是他们有枪，我虽然有这把削铁如泥的宝剑却不是他们的对手。

　　就看着屋子中的东西。我忍不住默默的笑了。

　　几分钟之后，老三终于不耐烦的拿出了手榴弹，“王洋。我现在再给你最后一次机会！我只数十个数，不，是三个数。再不出来。就不要怪我不客气了！”

　　“一！三！”说到这，老三看我没有动静立刻拉开了手中的手榴弹。

　　“三爷，杀了王洋我们也活不了了！”张小春脸色大变。

　　“吗的，不杀了他他能弄死我们！”咬着牙齿，老三立刻高举手榴弹向屋子中狠狠扔来。

　　当手榴弹划出一道弧线飞进来时，老三和张小春他们四个人的脸色全都变了。

　　因为，我已经出来了。而此时的我，身穿一身银色宝甲，手持锋利的宝剑。同时身后披着一条破旧的披风，看起来就好像远古走出来的将军一样。

　　笑着，我将宝剑朝手榴弹上轻轻一挥，“怎么，二字被你吃了么？”

　　“我草，他身上怎么穿了一身盔甲！？”一个混子忍不住叫了。

　　“走起！”啪的一声，宝剑击中手榴弹立刻将手榴弹击飞。

　　轰隆一声，在我们不远处立刻炸起一团巨大的火光。与此同时飞灰弥漫，趴在地上躲闪弹片的他们看见我又惊住了。

　　“这一次，我成了打不死的王洋了。我好牛比啊。哈哈哈！”一声大笑，我已经身穿银色宝甲向他们走去。

　　看见我身披重甲，老三和两个混子立刻举起枪向我狠狠射击。

　　只听一阵枪声响起，我的身上立刻变得火星四溅。只感觉他们打在我身上的位置麻麻的，有宝甲护体却根本伤不到我分毫。

　　突然，我看见老三举起枪指向了我的眼睛。用宝剑一挡。我手中的宝剑立刻发出嗡鸣声变得火星四溅。

　　“去死！”看见他们的子弹光了，我大笑着拿起剑就向他们砍了过去。

　　最后这几人都有点本领，看见我的宝剑落下他们立刻向旁边滚去。就看见地上被我划出一道深深的剑痕，我又是一剑向其中一个混子挥了过去。

　　啊的一声惨叫，那个混子立刻被我砍倒在了地上。看见我身穿宝甲不是对手，老三和张小春他们想了想突然将枪向我扔来转身就跑。

　　“跑！？”笑着，我穿着盔甲向他们追了过去。不过只追几步我就跑不动了，因为我穿着盔甲跑的太累了。不行了，我要上不来气了。这地底下本来就有点缺氧，空气中弥漫着一股潮湿腐烂的味道。虽然这盔甲很厉害，但是也有弊端。真不知道古代人是怎么穿的，这宝甲穿上真的能打仗吗？

　　看见三爷他们很快消失在古墓中不见，我穿着盔甲喘了一会儿然后回到了刚才的盔甲室。就在盔甲室中又找了一圈，我发现最好的也就是我身上这套盔甲了。其他的款式都很难看，有点像古代的小兵穿的。

　　然后在盔甲室又细细搜索了一番。我看见没什么好东西了才走出屋子。走出屋子时，我心想兵器时还有三个暗格呢吧？我这削铁如泥的宝剑已经是无价之宝了，剩下的三个盒子中装的什么东西呢？

　　想回去看看。我看见墓室深处亮起了一道白光。估计是老三他们在找其他宝物，我心想不能让他们先得到宝贝。

　　有宝甲护体我也不怕他们了，一边走着我一边静静的欣赏着墙上的壁画。老三说这是明朝奸臣的古墓。我估计壁画上画的都是他一生的功绩。看见他站在皇帝身边，不少文官百官给他们下跪磕头。又看见墓主穿着我这身盔甲东征西讨，我心想这墓主人生前还真挺牛比啊。

　　又路过了几个空屋子，我看见一个屋子中放着很多小小的药瓶。那些药瓶都很精致，打开一个瓶子发现里面还有丹药。

　　走出屋子，我看了一眼看见上面写着丹室。心想。这里面难道是人吃的仙丹吗？

　　就看着手中的小小丹药，我心想我吃了以后武功能不能变高啊？

　　看见丹室中还有个大八卦，上面画着一群人正在一个道士的带领下拼命烧丹。感觉不太对劲。我立马反应过来了。

　　明朝的皇帝好像都爱炼丹啊，吃了丹药没多久人就死了。那里面还像是汞，吃了以后能把人毒死。

　　吗的。这些都是毒药啊，这群人还把它当作仙丹服食。

　　不过怕错过什么，我还是仔细的找了一圈。看见一个小瓶子上面写着快活散。我心想这是什么东西？然后打开瓶子闻了闻，一闻就感觉小腹里像有股火在烧似的。那里，也突然变得开始坚硬了。

　　忘了化学老师说过的话了。化学药品不能乱闻。我心想这一定是古代的伟哥啊，这效果也太他吗好了。然后找了一个他们落下的布袋子，把所有跟快活还有快乐有关的药全装进了那个口袋。

　　能有二十几瓶吧。我心想以后男人的尊严就靠它们了。然后又走进了一个房间，看见里面有不少木人还有一排排书架。在屋子的正中间还有两个大字，尚武。

　　好奇。我拿起一本书随意翻了翻。里面全是文言文，看了一会儿我才发现是练武功的书。然后又看了看其他的，也都是一些强身健体的书。还有修道的，都是跟修炼有关的书。

　　心想这没什么意思啊，然后我就走了出去。

　　又分别进了几个房间，这时我突然发现老三和张小春他们都在不远处的屋子狂吼了起来，“我们发财了啊，哈哈哈！”

　　听了他们的话我忍不住心中一惊，我心想难道他们找到宝贝了。人也着急了，我立刻顺着他们发出声音的位置拼命跑了过去。

　　人跑的很累，当我跑到他们喊叫的屋子时看见眼前的一幕愣住了。

　　手电筒才一晃过，我立刻被整个屋子中金光闪闪的反光刺得眼睛直疼。

　　老三，此时正戴着一个金色的皇冠拿着一串串金珠狂吼。张小春则是一左一右各拿一个翡翠玉佛，一边拿着玉佛他一边送向嘴边狂亲。还有一个混子，他把一排排金色元宝全都推倒在了地上，我到的时候他正躺在金元宝上疯狂打滚。

　　“草你吗的，你又来了！”看见我跑过来了，老三和张小春他们的脸上全都露出了怒色。

　　“吗的，这些宝贝都是我的，你们别碰我的宝贝。”我立刻拿起宝剑指向他们说。

　　“你的？这个墓可是我们挖的，你算老几？”老三对我大吼。

　　“算几把，这个墓我们前天就发现了。吗的，是你们抢的我的宝贝好不好？”我也对老三大吼。

　　“草你吗，咱俩也别管谁抢谁了。反正，今天这些宝贝我非要不可了！”老三扔掉了手中的金珠。

　　“怎么的，你想玩横的？你们现在赶紧走开，我饶你们不死。”我看着满屋子的宝贝不断吞咽口水。

　　“死？谁死还说不定呢吧？”一声怪笑，老三立刻从后背将什么东西一甩对向了我。

　　看见那东西，我的头皮一下麻了。

　　呼！火光四溅，由老三手中发出一枚火箭弹向我狠狠打开……


第513章 高手寂寞

　　看见老三的火箭弹，我整个人顿时懵了。与此同时，我只觉有什么东西在我面前一炸。眼前瞬间发黑看不见任何东西，我整个人仿佛被一股巨力猛推一下就狠狠定在了身后的墙上。

　　一阵嗡鸣声传来，我整个人的魂魄好像都要在这一刻出窍了。

　　身子没有一丝力气，我看见几道光芒如一条长长的光柱般直指地狱的深处。

　　好累，我只觉头晕眼花恶心的十分想吐。这种感觉十分难熬，短短几十秒却好像要了我的命一般将我折腾的欲死欲活。

　　好难受啊……

　　终于，我忍不住吐出了一口鲜血。胸腔。在这一刻变得轻松了许多。

　　耳朵还在嗡嗡直响，我看见老三、张小春和一名混子倒在地上正说着什么。隐隐的，好像是那名混子在说。“三爷，这么近的距离开炮……你要炸死我们了……”

　　看见他们也倒在地上痛苦的翻滚，我估计他们也被火箭弹的冲击波波及到受了伤。可能是我有宝甲护体吧。不然我刚才肯定被老三直接给炸死了。

　　想到这，我的心中不由涌起一股怒火。

　　愤怒着，我费力的向掉落的宝剑爬去。看见我向宝剑爬去。老三虎目一瞪也费力的向宝剑爬了过来。

　　一切，都已经变成了慢动作。两个人同时爬向宝剑，我看见了老三狰狞的面孔和嘴角流出的鲜血。

　　不断的大声低吼着，我们两个人同时缓缓的将手向宝剑伸去。

　　老三的个子比我高些，他的胳膊也比我长些。手很大，当我快要抓到宝剑时看见他的手指已经碰到宝剑了。接着，他的整张手将宝剑一握。看见他得了宝剑，我立刻将手向他的手腕抓去。

　　捏住他的脉门用力一翻，老三惊讶的看了我一眼丢掉了宝剑。然后他的手掌向我翻来，抓住我的手腕也是用力一扭。

　　“啊！！！”痛的叫了出来，我用力翻了个身子一下子压在了他的身上。

　　身上的盔甲也有好几十斤呢，加上我自己的重量立刻压得老三叫了一声。然后老三握紧拳头向我胸口狠狠打开，只听见铛的一声他再一次痛得叫了。

　　这个盔甲质量很高，被火箭弹炸了都没有留下任何凹印。现在的我就像被铁皮包住了一样，我躺在他身上觉得舒服想了想又用力压了他一下。

　　“啊！”

　　被火箭弹伤得严重，我们两个觉得累了又同时放弃攻击对方休息了起来。另一边，张小春和那个混子也在休息。老三大叫让他们帮忙，张小春只是看了他一眼又闭上了眼睛。混子也很难受。他吐出一口鲜血才举起一个翡翠白菜又倒在了地上。

　　砰砰，砰砰，只觉得心跳得很快，我闭着眼睛努力的回复体力。

　　老三还想对我做些什么，他想了想觉得累干脆放弃了。

　　就一直静静的躺着，我的身下老三一直大骂粗鄙的脏话问候我母亲。没有和他一般见识。但我也在心里问候了他的母亲。

　　时间一分一秒的过去，终于到了三十分钟之后我们都缓过来了。身子恢复了不少力气，我感觉我已经能站起来了。还有老三，张小春和那个混子都睁开了眼睛静静的看着我。

　　“哎，真的是天命吧。想不到不管我们弄了什么宝贝，到最后都要被你抢走。”张小春叹了口气。

　　“吗的，这个墓我们盯了好几天了好吗？是你们过来抢我们生意的好吗？”听了张小春的话，我很生气的问他。

　　“吗的，谁看见就是谁的，你算老几！？”老三在我身子底下恶狠狠的骂。

　　“我是你家老大的老大，你说我算老几！？既然你不讲理，那就别怪我不客气了！”身子猛的一翻，我立刻伸手抢下了宝剑。

　　看见我把宝剑抢到手了，老三在我身子底下用力一推将我狠狠撞倒墙上。

　　人才翻过身子，我看见另一边混子抱着翡翠白菜向我砸过来了。这个东西值钱啊。最少得好几百万。

　　看见他拿着翡翠白菜砸我，我立刻心疼的挥着宝剑向他斩了过去。

　　只见一阵寒光闪过，我面前的画面立刻变得血腥起来。就看见他的白菜被我斩成了平平的两截。已经落在地上轻轻的翻滚着。

　　溅了我一脸鲜血，我立刻咬着牙又看向了老三。似乎是被我狰狞可怖的神情吓到了，老三立刻转过身子就向来时的路跑了过去。

　　又看了一眼张小春。此时张小春正脸色发白着呆呆的看我。

　　想了想，张小春突然拿出一大把香用打火机点燃。然后脱光了上衣，手持香火不断在身上拍打，“神神神，请请请，祖师爷。快显灵。今日弟子张小春，有请祖师爷救命啊！救命啊！！！”拿着香火不断在身上猛拍，张小春单脚用力的跺着地面。

　　听安优说过。他这是一种自我催眠术。就是靠催眠自己在短时间激发自己的潜能，使自己能获得神一般的力量。

　　眼看着张小春又要祖师爷附体了，我不禁被他吓得脸色大变。

　　而张小春则咬着牙齿恶狠狠的看着我说。“王洋你个反派，今天我张小春一定要亲自将你消灭！”

　　“消你吗！”啪的一拳，我直接将张小春打晕在了地上。

　　吗的。张小春这招是很厉害，我趁着他放大招之前把他消灭不就完了？

　　无奈的点燃一支香烟，我看着满屋子的奇珍异宝心里立刻变得兴奋了。

　　宝贝。这些都是价值连城的宝贝啊！珍珠、玛瑙、黄金、翡翠。纯金铸的十八罗汉，碧玉雕刻出来的观音。又走向一个箱子一掀，我从里面拿出了很多散发着檀香气的古画。

　　发财了啊！！！！拿了这批宝贝。只要我转手一卖就能变成富翁了。而那时我再收购一个随时将要倒闭的国企，我将立刻变成一名著名企业家，一名商人。我的地位将变得举足轻重。我将会受到新闻媒体的大量关注。

　　到了那时，就算是周公子的老爸动我之前都要三思吧？

　　富不与官斗，不是他斗不过官，而是他不够富！就算周公子权势滔天，这次我也要与他斗上一斗！

　　就看着一枚闪闪的金色皇冠，我想了想将那皇冠戴在了头上。然后又拿了一个玉如意放在手上，想了想左手又拿了一个金元宝。

　　“朕，今天发了财。我要册封文武百官，大赦天下。众爱卿，你们觉得如何呀？”说话时，我身穿宝甲只觉自己说不出的威风。人也变得更贵气了，更加庄严了。

　　又看了看外面的鲜血，我忍不住叹了口气说，“一将功成万骨枯，至高无上的地位本是鲜血铺就的道路。都知道权利很好，但是有几个人能明白高手是多么的寂寞啊。”

　　“呵呵……”

　　自己跟自己玩的时候，我突然听见门外传来了一声冷笑。接着，一个狭长的人影渐渐向门口走了过来。

　　在幽静的古墓中，我听着那脚步声越来越近不由眯起了眼睛。

　　终于，老三拿着一把砍刀重新出现在了门口。他的刀有些类似于古代的刀，刀身寒气逼人带着浓重的杀气。

　　笑了笑，老三咬着牙齿对我说，“知道，这刀是从哪里来的吗？”

　　“你去了兵器室？”听了老三的话，我立刻握紧了手中宝剑。

　　“不错！想了想也只有这把刀能对付你了。我想试试，这把绝世好刀能不能砍碎你身上的盔甲。你，叫我试试好吗？”老三冷笑着看我。

　　“大胆！”听了老三的话，我立刻站了起来。

　　看了看晕倒的张小春，我皱了皱眉头说，“老三，如果我没猜错的话咱们的身手应该是一样的吧？我的兄弟都在外面，而你的人全都倒下了。你是有了可以和我拼命的武器，但是我不信你能打得过我。”

　　“如果是这样呢！”从口袋中掏出一把注射器，老三突然向自己的胸口猛插。

　　只听见一声嘶吼，我看着老三身上开始抖动的肌肉脸色变了……


第514章 大难不死

　　才只是短短几秒钟，老三身上的肌肉已经开始抖动，膨胀。而我做梦都没有想到，老三居然也备了这种要人命的东西。

　　眼看着老三身上的肌肉越来越大，他原本高大魁梧的身材将衣服胀破，犹如狼人一样发生剧变。咬着牙齿，我想了想拿着宝剑一下就向他砍了过去。

　　铛的一声金铁交鸣，我手上的宝剑和他手中的宝刀撞击发出了耀眼的火星。同时，他的力量已经变大了。我只觉虎口发麻。人立刻向后退了两步。

　　一边膨胀，老三一边狰狞着面孔看我，“王洋。杀了你我大概会有一亿元的赏金吧？而这墓中还有这么多的宝贝。我手里的宝刀和你手中的宝剑就价值几百万了，我陈老三今天发大发了。哈哈哈！”

　　虽然老三给自己注射了特种兴奋剂，但是我知道他的特种兴奋剂坚持不了多久。

　　五分钟。五分钟可以另他以绝对的优势杀死我。五分钟，也可以使我逃过他的追杀。

　　想到这里，我立刻哈哈大笑了起来。“老三，你中了周公子的计了！王涌死时，你知道他送给了我一句怎样的遗言吗？”

　　“他把十几亿的遗产都交给了你？”听了我的话，老三脸色大变。

　　王涌的遗言我不能说，我只是想利用这句话吊他胃口不让他杀我。现在听见他问王涌的遗产了，我临时改变计划心生一计，“不错，王涌确实把他的遗产交给了我。不过这笔遗产藏在了一个很隐蔽的地方，你饶我不死我带你去把遗产找到。不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？”老三脸上的肌肉不断抖动，变得凹凸而又难看。

　　“帮我杀死周公子，这十几个亿我给你了！”我对老三大吼。

　　“什么？你居然还想杀死周公子？虽然周公子不是混子，但是他利用他的背景控制着我们这些江湖中人。他人不在江湖，可是他已相当于黑道皇帝。你，居然想杀死周公子？你不怕永无宁日吗？”老三大声问我。

　　“吗的，他要杀我啊！你好好想想，你杀了我周公子只给你一个亿。而他又是权势滔天的贵族，万一他杀了你不给你怎么办？他那么牛比。你能拿他怎么样？但是你饶了我，我却可以带着你提了王涌的十几亿。十几亿啊，足够你在国外买个小岛和几十个美女生活一辈子了。吗的，一个国家的美女来一样。岛国妞、棒子妞、俄国大妞，要什么样的你都有，能把你爽死啊！”

　　听了我的话。老三的眼睛瞬间变亮了。很明显，他被我这最后一句话说动心了。而我在心中默数着，七十。已经过去七十秒了，我最多在坚持三百秒我就安全了。

　　吗的，等他药效过了打回原型，老子弄死他！

　　“你真的会带我找到十几亿遗产吗？先带我找到十几亿遗产，然后我帮你杀周公子……”老三想了想说。

　　我是骗他的，心想怎么说都行啊。然后赶紧点头，“你饶我不死，我现在就带你去找。”

　　“那太好了，那么我要发财了！”老三兴奋的大吼。

　　“是啊，爽死你了。”我也兴奋的对老三大吼。

　　老三已经同意了，我心想只要不死怎么都行啊。但是就在这个时候，我看见老三的眼睛突然变得血红。而他的脸色也变得十分难看，“不好。我要开始失去意识了。王洋，你快跑……啊！”

　　“你的特种兴奋剂不是进口的？”我吃惊的问他。

　　“是进口的，只不过品质不太好啊。”老三说。

　　“我草你吗的。你这么有钱怎么不弄好一点的？”我急了。

　　“快跑啊，我要坚持不住了！我要杀人，我要杀人了！”一声怒吼。老三将手中的刀猛的砍向一边的墙中。

　　老三的兴奋剂没有我的好，注射过后人会失去意识。这兴奋剂，好像和鱼贩子的兴奋剂出自同一个厂家。

　　记得上次鱼贩子注射了兴奋剂连我都不认识了，差点将我杀死。现在，如果老三失去意识就算我给他一百亿也得将我杀死。

　　想到这，我看见老三为我让开了一条路连忙向外跑去。

　　但是。就当我才跑出屋子时立刻感觉屁股被人重重踹了一脚。

　　那力量，说不出的恐怖。才感觉屁股挨了一脚，我立刻像一枚炮弹一般狠狠撞向了对面的石墙。

　　身上穿着宝甲。我只听噗通一声整个人狠狠钉在了墙上。幸好有宝甲护体，不然他这一脚能将我踹得口吐鲜血。

　　然后又感觉身子一轻，我整个人被老三拎起立刻狠狠扔向了走廊的尽头。

　　啪的一声。我整个人撞碎走廊尽头的木门滚进了一个房间。

　　抬眼望去，只见屋子中四角燃着灯火。这墓已有几百年历史了，我想不到墓中的灯火竟然几百年都未曾熄灭过。

　　然后人向屋子正中看了一眼。我看见一座石棺安静的摆在正中央。心想这就是墓主的主室内吧，我看了看屋子四角的灯突然有了主意。

　　就在老三冲向我时，我赶紧跑到三个角落把灯熄了。然后又跑到第四个角落。心想他看不见我就没法杀死我了。刚才老三的手里有手电筒，那藏宝室用手电筒一照整个屋子都变得如白昼一般。现在，我有救了！

　　然后。就在我要熄灭第四个灯的时候。我，突然看见老三冲进来举起屋子正中的石棺狠狠像我砸来。

　　啊的一声惨叫，我立刻被石棺砸中身子险些当场死掉。但是。屋子中的最后一盏灯也在这一刻熄灭了。

　　身子疼的不行，我痛苦的躺在地上小声轻哼。不过整个屋子彻底黑了，一片黑暗之中我只能听见老三急促的声音却看不见他的人。

　　想了想，我立刻捏住鼻子隐去了自己的呼吸声。

　　十秒，二十秒，一百秒。当我在心中默数了一百五十秒后，我终于因为剧痛坚持不住大口呼吸了起来。又吐出一口鲜血，我的人失去意识彻底晕了过去。

　　这一次，我感觉自己睡得犹如一个世纪那么漫长。人在黑暗中沉沉浮浮，我的脑子中也是混混沌沌的忘了自己是谁。

　　我是谁？我这是在什么地方？我要做什么？我还要坚持下去吗？

　　钱？我是不是就要有钱了？我们挖了一个明朝奸臣的大墓，我们是不是就要发大财了？我的宝剑，老三的宝刀？还有那数不清的金银财宝，我就要有很多钱了吧？

　　安优，就要被我治好了。陈珂，她已经答应跟我在一起了。我还骗老三，说如果他有了钱就可以去国外买个小岛，然后买上各国的许多美女天天嘿嘿嘿。我草，我也渴望这种生活啊。

　　想到这，我整个人猛的睁开了眼睛。

　　再次睁开眼睛时，我发现我的周围还是一片黑暗。这种伸手不见不指的感觉让人觉得恐怖极了，就好像人真的堕入了十八层地狱一般。

　　耳边传来一个男人的鼾声，我心想是老三睡着打呼噜了吗？

　　动了动身子，我发现我的身子好疼啊。腰像要断了一般，我整个人也没得一点精神。还能闻到刺鼻的血腥味，我心想我这次又要休息两三个月才能缓过来了。

　　不行了，回去以后我真要当合法商人了。混这日子真不是人过的，再这样混下去我真要被人打死了。也感觉自己的生命力是真强，被火箭炮炸被石头棺材砸我都没死。

　　看来，大难不死必有后福啊。即使有这身宝甲护体，我能活下来也真的很不容易了。

　　然后打开打火机照了一下，我发现石棺分离里面的尸体已经滚出来了。老三就趴在那尸体上面，人打着呼噜睡得很香。

　　浑身无力，我难受的点燃一支烟休息了一会儿。然后想了想扛起老三，又在走廊中捡起一把手枪提醒了张小春，“几点了？”

　　“啊？”人一下醒了，张小春立刻拿出手机看了一下。

　　“洋哥，后半夜三点半了，天快亮了。”张小春说。

　　“黎明前是最黑暗的，我终于要看见曙光了。”欣慰的点了点头，我对张小春眨了眨眼睛。

　　“……”有些尴尬，张小春低下了脑袋。

　　“兄弟们，我王洋这一次又活下来了！快把绳子放下来，我们上去！”扛着老三挟持着张小春，我们站在阴宅客厅对着上面大喊。

　　“好的。”一根绳子从上面垂下来，很快把张小春和老三都拉上去了。

　　接着，又是一根绳子垂下来将我拉了上去。人才爬出大墓，我看了一眼周围的人脸色变了……

　　怪不得，我在下面打了这么久兄弟们都没来救我……


第515章 龙吟

　　看了一眼周围黑压压的人，我忍不住咽了一口口水倒吸一口凉气。老三，此时还躺在地上睡着。张小春，他的人已经被一大群混子死死按在地上。

　　看见我被他们带上来了，张小春脸色难看的看了我一眼说，“洋哥，不是小春不告诉你。主要是他们人太多了，我叫一声他们立马会杀掉我啊。”

　　“你不解释了，我懂。”点点头。我再次向身边看了一眼。

　　重新爬上来时，我发现王晨啸和小喇叭还有梁斌已经不见了。取而代之的，是一名高大的青年和几张不怀好意的面孔。而站在他们身后的。是整整上百张凶恶的面孔。

　　来了，那些想杀我的人全都来了。不光向羽向天王来了，还有冷燕口中所说的那些著名人物也全都来了。

　　就被上百名黑压压的混子围着。我知道我的死路终于要到了。

　　而他们看见我也有些惊讶，咔的一声上百把枪指向了我。看见我一身宝甲手持宝剑的样子全都后退了几步，对我大吼。“王洋，你的死路到了。快，把你的武器放下！”

　　没有说话，我只是呆呆的看着他们。尽管我手中有利器相助，但是我知道我还是不是他们的对手。

　　想了想，我问他们，“我的兄弟呢？你们把他们怎么样了？”

　　“他们？”听了我的话，冷燕捡起一个前朝花瓶笑了笑说，“他们，都被我们送到了很安全的地方。”

　　“你们把他们杀了！？”身子不由颤抖，我握紧了手中的宝剑。

　　“呵呵，我们把他送给周公子处置了。他们都是你的重要成员，想必他们的人头也能卖点银子。”冷燕笑了笑说。

　　接着，冷燕又微笑着对我说，“王洋，有这么多高手赶来杀你你一定会觉得十分荣幸。这位就是向羽向天王，河北的一省大哥。这位你认识了，叫哈利。而这位是泰国过来的高手。叫查猜。”

　　“哼。”冷燕介绍时，一名黑乎乎的精瘦青年发出了不屑的冷哼。

　　“这位是西北散打第一高手，西北狼。这位是周公子从监狱弄出来的，叫狂龙。还有这位，小西惠小姐，她是一名剑道高手。”

　　已经知道周公子权势滔天。他虽然不是混子却是我们所有混子的皇帝。

　　看着眼前这些赫赫有名的高手，我只觉心里一紧手心一下沁出不少热汗。

　　就握了握手中的宝剑，我想了想笑了，“这么多高手啊，恐怕你们随便一个都能把我打死吧？不过，我并不怕你们。”

　　“哦？你不怕？”盯着我身上的古怪装束，冷燕笑眯眯的看我。

　　“不错！”咬着牙齿，我立刻拿起手中宝剑向冷燕挥了过去。

　　他们的人太多了，我面对这么多人还有这么多高手根本没有胜算。但是我知道，我好不容易就快要熬出头了。今天，我无论如何都不能落在他们的手中。

　　他们都想杀我呢，落在他们的手中我只能是死。可是如果我拼一拼，我还有一丝活下来的机会。

　　眼看着我的宝剑向他挥来，冷燕只是轻轻一笑抽出了二胡中的剑。

　　一声脆响，看见手中的剑断了冷燕立刻愣住了。

　　人想要闪躲已经来不及了。当冷燕躲开之后脸上已经被我的宝剑划出一道血痕。

　　摸了摸脸上的血痕，冷燕吃惊的看着我说，“好锋利的宝剑啊。没想到这墓中竟然有这么珍贵的宝物？”

　　“杀了他，他手中的剑和墓中所有的宝物就是我们的了。”向天王露出了冷笑。

　　“是吗？那你们来啊！”被上百名大哥围着，我咬着牙挥动了一下手中的宝剑。

　　“哈哈哈。好嚣张啊。”叫作狂龙那名混子笑了，他突然冲上来向我踹了一脚。

　　看见狂龙踹我，我立刻挥着宝剑向他砍去。但是我身穿重甲速度慢了不少，宝剑还没砍到他他的人已经跳出去了。

　　“远古归来的武士，你真的以为凭着你古怪的装束就可以打败我们吗？”身穿红色的和服，一名面容清秀的女性冷冷的看我。

　　“看招！”抽出随身宝剑。女人双手握着宝剑一剑就向我斩来。

　　只感觉女人的剑法又快又狠，只能看见一道寒光我立刻凭着意识挥了过去。

　　铛的一声，黑夜中立刻绽放出刺眼的火光。虎口发麻。我看见她的剑竟然没断显得十分吃惊。

　　而她，看着剑上的缺口比我还要吃惊。后退一步，女人惊讶的看着剑上的缺口大声说。“我这把剑是北海道铸剑大师亲手打造，而王洋先生的剑竟然能将我的宝剑砍出缺口。他手中的，竟然是一把至高无上的宝物！”

　　“什么？”听了我的话。所有人的眼睛全都瞪大了。

　　他们的眼睛大了，他们看着我的目光也更加狂热了。看着我，他们的眼中不断流露出贪婪的目光死死盯着我的宝物。但是他们只是在看。却没有几个人敢上。

　　身后，我突然感觉被谁砍了一刀。震得身子踉跄了一下，我转过身子看见向天王面无表情的拿着张小春带上去的宝刀说。“既然王洋手中的剑是宝物，那么这把刀也是宝物吗？”

　　“向天王，这宝物是我们一起得到的。你不能独吞！”黑乎乎的打泰拳那人叫了一声。

　　“呵呵，是吗？”向天王冷笑，又是一刀狠狠向我砍来。

　　那把刀是我们在下面发现的宝物，他拿着我的刀向我砍来时我只觉刀子带着无尽的寒气。

　　啪的一声，刀子砍中我的肩膀爆出火光。而我想要用剑砍他时，他的人已经轻盈的躲开了。

　　“刀落到了向天王的手中，想他还给我们是不可能了。王洋，快把你的宝剑交出来！”一声怪叫，打泰拳那个小子向我狠狠打来。

　　本来被这么多人围着就压抑的不行，知道没救了我只是做困兽般的最后一搏。

　　但是，现在我看见他们每个人都来欺负我一下立刻火了。

　　在泰拳小子打我时，我立刻扬起手中宝剑向他砍了过去。

　　快！在我砍他的时候我发现他的速度出奇的快。人还没有砍到他，他已经一拳打中了我的胸口。接着，他的膝盖又是向我的肚子狠狠一掂。然后整个人顶着我的身体飞了起来，一个后仰飞向了身体后面。

　　身子上穿的是宝甲，虽然他打得我不疼但我还是感受到一股巨力摔了出去。

　　噗通一声，原本已经受了重伤的我立刻倒在了地上。

　　就看见泰拳小子面不改色的站着看我，不少混子全都忍不住大叫，“这人也太几把厉害了吧，他身上穿着铁盔甲呢都敢用拳头打？吗的，他的拳头不会是铁做的吧？”

　　“查猜哥威武！”有认识他的混子大叫。

　　看见他们都想杀我，看见他们全都想戏耍老鼠一样戏耍着我。心里再次涌起一股怒火，我立刻撑着宝剑站了起来。

　　但是，当我才站起来时我看见黑人朋友也来打我了。他的拳头也是快如闪电，五百多斤重的拳头打中我就像一个大胖子狠狠撞到我一样。

　　人再次飞了出去，我噗通一声落在地上掀起了一地的土灰。

　　看见我倒在地上不动，向天王笑着对我勾了勾手指说，“站起来啊，你不是很能打吗？”

　　“连周公子都敢打，你不是很厉害吗？”狂龙也笑了。

　　“王洋先生，如果你愿意认输了就请脱下你身上的盔甲。不然，我们只会不断的向你进攻。”岛国女人冷冷的看着我说。

　　“站起来啊。”

　　“站起来啊……”

　　“站起来啊！”

　　“你他吗倒是站起来啊！”

　　只看见一张张面孔冷冷的看着我笑，而赶来杀我的混子们也全都大声起哄。

　　心里，我忍不住想起了在学校时被人欺负的情景。那时候，我记得他们也是这么欺负我的吧？

　　为了不被人欺负，我暗自发下毒誓。只要我以后不会在被人欺负，就算我变成坏人将灵魂出卖给魔鬼也在所不惜。

　　但是混到了现在的地步，还是有一群比我更强的混子在欺负我。

　　他们，都是权贵的走狗啊。

　　得罪了权贵，我感觉我就像得罪了全世界的人一样。

　　我要低头吗？我要跪下认输吗？我，要像他们一样当一名权贵的奴隶吗？

　　不，我是打不死的王洋。我，是遇强则强的王洋！

　　“啊！！！！！”吐出一口鲜血，我整个人发出了龙吟一般的大吼向他们冲了上去……

　　我不会认输，我永远都不会认输！！！！！


第516章 有朝一日权在手

　　吐出一口鲜血，我感觉到疲乏的身子舒服了很多。而我已经筋疲力尽了，我已经变得像一盏灯一样快要油尽灯枯了。

　　真的要坚持不住了，但是我依然在咬着牙坚持着。

　　我知道，我并不如他们。而我最大的优点，也只有坚持。

　　我比不上他们那些出发点就远远超过我的人，更比不上那些才华横溢的天才。但是我愿意努力，不管到了什么时候我都会坚持着绝不服输。

　　输了，我的命就没了。

　　我还有太多的事情没有做了。还有太多的愿望没有实现了。

　　就算是死了，也要等一等才死吧？真的，我真的十分渴望活下来。哪怕。活过今夜再给我几天的时间也行。

　　真的，真的不想死啊。

　　天突然变得更黑了。

　　这是黎明前的黑暗，只要再坚持一下我就能看见曙光了。看见希望。还有我的梦想。

　　然而，当我人向他们冲上去的时候。我看见向天王又是一脚狠狠踹中我的胸膛，身上的盔甲发出了清脆的声音。同时。泰拳小子也是一记飞脚向我踹来。

　　接着，岛国女人的宝剑狠狠向我一挥。冷燕微笑，冲上来轻盈的再我身上补了一脚。

　　四名高手同时向我发动攻击，我根本承受不住他们的巨力再次飞了出去。

　　噗通一声落在地上，我想了想再次爬了起来。

　　“有意思，怪不得他们都说你是打不死的。原来，你活的比狗还要卑微。”向天王笑了。

　　听了向天王的话，我笑了笑说，“向天王，我跟你无冤无仇吧？”

　　“不错，我们是无冤无仇。”向天王冷笑。

　　“那么，你们为什么非要杀我不可？”我问。

　　听了我的话，向天王笑了。接着，所有的混子们全都笑了。他们骂我傻比，骂我会问出这种白痴的问题。笑着，他们的表情越来越夸张。

　　“傻比！”

　　“他的脑子被打傻了吗？”

　　“草他吗的，他是怎么混到这地步的？”

　　“吗的，让我当大哥也比他当的好啊！”

　　听了他们的大骂声。我并没有说话。而是笑着望着他们，用一副怜悯的目光看着他们说，“我确实是傻比，但是我比你们这些人要聪明一些。我确实活的不如一条狗，但是我比你们这些真正的狗要强上很多。”

　　“你说什么？”听了我的话，向天王和西北狼他们的脸色全都变了。而冷燕的眼睛也亮了。闪闪发光的盯着我看。

　　“我说你们是狗啊，一群有钱人的走狗！为了他吗的一点臭钱和所谓的地位，你们全都连脸都不要了！吗的，最看不起的就是你们这群狗啊！”

　　“王洋，你再说一遍。”向天王脸色难看的看着我，身子散发出了滔天的杀气。

　　“送给你们一首诗……”看着向天王要杀人般的眼睛，我笑了。

　　“血染江湖不归路，虎落平阳被人欺。有朝一日权在手，杀尽天下哈巴狗！”

　　微笑着，我手提宝剑一步步向他们走去。而我的心中，此时已经愤怒到了极点。

　　被权贵欺负，我不愤怒。被有钱人打压，我也不愤怒。然而，我最愤怒的就是面前的这群狗。他们是大家眼中崇拜的黑道高手，他们每个人都以江湖大哥自居。虽然混子没有一个人是好东西。但是他们丑恶的嘴脸让我觉得恶心。

　　我憎恶他们，憎恶这群不断缠着我想要我命的狗。

　　“今天，就算我王洋舍出这条命也要杀光你们所有人！杀！杀！杀！！！！”咬着牙。我再次向他们冲了过去。

　　而他们，看见我重新冲上来全都冷冷的看着我准备收拾我。

　　但是，当我快要冲向他们时突然一剑挥向了身边一名狗腿。眼看着鲜血四溅。我如虎入羊群一般冲进了人群。

　　手持七尺龙吟剑，每一剑挥向我总能看见一名混子倒在地上。

　　乱了，围在我身边黑压压的混子们一下乱了。

　　他们大吼，“王洋变成杀人狂了！”一边吼着，他们一边四散逃跑拿起手中武器向我射击。

　　只觉子弹打在我身上的宝甲叮叮作响，我狰狞的大笑着追上一名名混子将他们砍倒在地上。

　　一边。向天王、西北狼和黑人朋友他们看见我疯狂的样子全都惊讶了。岛国女人想了想说，“向哥，要现在将王洋先生击杀吗？”

　　“不。这些苍蝇死了更好。免得，他们与我们争抢地上的宝物。”向天王露出了冷笑。

　　看见向天王他们并不帮忙，这让我杀得更加痛快。

　　手中的宝剑是削铁如泥的利器。而我的宝甲能为我挡下一切子弹。几乎每一剑落下，我总能看见那些混子鲜血四溅落下什么。而地上的泥土已经被鲜血染红了，不少混子倒在地上大声的挣扎着发出了惨叫。

　　身披宝甲。我感觉到自己裸露在外的面孔已经被鲜血染红了。那些鲜血甚至渗进了我的宝剑，弄得我身子发黏好不难受。

　　一剑又一剑，转眼围着我的上百名混子竟然被我杀得剩下了一半。他们一边跑着向我射击。一边哀求着向天王说，“天王，王洋身上有防弹衣和利器我们根本不是他对手啊。你快帮帮忙吧。帮我们干掉他啊。”

　　“帮你们干掉了他，让你们和我们抢人头吗？”笑着，向天王提起手中宝刀就是一挥。

　　看见向天王不闻不问。这让剩下的混子更加害怕了。终于，有人受不了这血腥的场面转身就逃。但是我心中已经起了杀意，此时我已经决定要把这些哈巴狗全部杀光。

　　笑着，我在口中默念，“有朝一日权在手，杀尽天下哈巴狗！”

　　将剑一挥，我再次砍倒了一名混子。

　　就看见那些混子们慌不择路的逃进我前面的林子，我突然听见一声巨响有什么东西飞了出来。接着又是几声巨响，又有什么东西飞了出来。

　　前面的林子立刻燃起了火光，一个个逃进林子的混子很快被老三之前埋下的地雷炸飞。

　　耳听着那惊心动魄的惨叫，一名混子噗通一声跪在了我的面前大哭。

　　“王洋哥，我们错了。怪我们不该太装逼，不该得罪你。你不要杀我啊，我真的知道错了。我是葫芦岛的大哥，我们值钱在省里吃过饭啊！”

　　“哦？你是葫芦岛的大哥？”听了那混子的话，我脸上露出了狰狞的笑容。

　　“是啊，选省里大哥的时候我在，我们见过啊。我求求你，千万不要杀我啊！”

　　“废物！”

　　一剑斩开了那混子身边一块石头，混子立刻吓得湿了一片。

　　嗅到了空气中淡淡的骚臭味，我不屑的看了看他转身向向天王他们看去，“不是要杀我吗？你们全都来啊！你们这群狗，哈巴狗！”

　　啪的一声，话还没有说完我感觉身后一麻。

　　吃惊的回头看了一眼，我忍不住叹了口气说，“哎，混子果然是没有一个好东西啊，你们这群人就算杀光了都不值得可怜……”

　　“王洋，杀了你我就是省里大哥了。吗的，你今天死定了！”咬着牙齿，被我吓尿裤子的混子立刻将枪指向了我的头。

　　又是连续数枪，混子再次跪在我的面前哭了。

　　哭着，混子可怜巴巴的看着我说，“王洋大哥，我是真的错了。我求求你，求求你千万不要杀我啊！”

　　冷笑着看他，我拿下了挡在眼前的宝剑。看了一眼满地的鲜血和倒下的混子，我的心中竟然感觉到了别样的痛快。

　　谁说我赢不了啊，我这不是已经杀掉了一大群喽啰吗？

　　这些烦人的苍蝇都死了，再干掉向天王他们我就能活下来了。

　　又看了一眼跪在我面前的混子，我笑了笑一剑向他挥了下去。

　　“你们，这群猪狗不如的东西！”


第517章 青花归来

　　一剑将混子挥倒，站在我面前的混子已经不剩几人了。他们有的躺在地上装死，有的则是真的怕了跪在地上大哭。喽啰大概只有二十多人，剩下的就全是向天王这一类省级的高手了。

　　就看着满地的鲜血，向天王他们的脸色都没有什么变化。

　　他只是冷冷的看着我，然后笑了，“真想不到，你都变成这样了还能拼一拼。能坐上大哥的位置，看来你也有一些自己的本事。不过，就算你干掉了这群苍蝇，也只不过是顺手帮了我们一个忙而已。我们，想杀掉你仍然易如反掌。”

　　“除了青花。我谁都不怕。可惜啊，青花这么美的姑娘竟然被你这种垃圾给玷污了！”双目一寒，向天王突然提着宝刀向我冲了过来。

　　只看见他的宝刀在地上划出火星，他整个人冲到我的面前举起刀子就是一记力劈华山。

　　眼看着向天王势大力沉。我立刻扬起宝剑横举头顶。怕挡不住向天王这一刀，我还特意将另一只手也送上去接了一下。

　　啪的一声脆响，我只感觉一股寒流奔腾而下脚下的泥土也陷进去了三分。

　　那寒意混合着杀意刺得我几乎睁不开眼睛，当我整个人清醒时人已经飞了出去。

　　宝剑已经脱手而出。正直直的插进了泥土中。而我忍不住吐出了一口鲜血，终于没有了再次与向天王搏斗的力气。

　　“没有力气了吗？”向天王看着我冷笑，拖着宝刀一步步向我走来。

　　“……”没有说话，我只是死死盯着他的眼睛不动。

　　“就这点本事。你也配占有青花！”一脚，向天王踢得我在地上狠狠划了出去。

　　“就这点本事，你也配穿这身宝甲！这三军大元帅的金刚宝甲穿上你的身上，太可惜了！”一把又将我抓起，向天王将我如沙袋一般狠狠扔了出去。

　　噗的一声，我只觉一阵天旋地转落在了地上。眨了眨眼睛，我看见的是一双女人娇小的鞋子。一身和服的小西惠就那么冷冷的看着我，他身边的西北狼突然一脚将我踢得飞了出去。

　　一声大笑，泰国的查猜又冲上来狠狠补了一脚。然后又高高一跃，将我狠狠踩在了地上。

　　“查猜，你想干什么？”看见查猜死死踩着我，向天王冷冷的看他。

　　“向天王，如果由你杀了王洋，这一个亿的赏金大概要变成你的了吧？”查猜冷笑着问。

　　“你想与我平分这赏金？”向天王冷冷的问。

　　“不，我想一个人独吞这赏金。”冷笑着，查猜又是一脚狠狠踩在我的胸上。

　　即使是隔着宝甲，但是当查猜踩在我的胸口上后，我还是忍不住吐出了一口鲜血。疼的厉害，我忍不住发出了大声的惨叫。

　　“查猜，我们千辛万苦赶来就是要杀了这王洋。这王洋归我们，你别乱来！”西北狼还有黑人朋友他们都赶了过来。

　　“怎么？你们要与我拼上一拼？”查猜咬着牙问。

　　“查猜，我知道你是泰国的高手。不过就算你的本领很强，我想你与我们都相差不多吧。至于这向天王，他比我们还要高上一筹。如果你得罪了我们大家。你能讨到什么好处吗？”冷燕笑着问。

　　“那我也不可能让你们杀掉他吧？不然我不是白来了？”查猜咬着牙齿问。

　　听了查猜的话，他们想了想都不出声了。这些人都是省级的大哥，一个亿对他们来说还是很有诱惑力的。但是如果少了，恐怕他们也没什么兴趣了。但是他们都想杀我，他们又不想因为我自相残杀。

　　看见大家合计着怎么杀我，我忍不住露出了凄凉的笑容。

　　心想真几把惨啊，现在竟然落到了这种地步。我就像一块案板上的肉一般，此时连一点反抗能力都没有要任由他们宰杀。

　　而我。也确实像向天王说的那样。我辱没了这身宝剑，辱没了我的名声。就算是青花，她被我占有了也会因为我而折辱名声。因为我不是什么大仁大义的英雄，也不是江湖上人人敬仰的好汉。她的孩子的父亲，此时正在被人殴打。被人像分一块猪肉一般，放在案板上由人商量着怎么平分。

　　我对不起她，如果不是我她会变得更有名气吧。她是一只真正的凤凰，却因为我付出了巨大的牺牲。

　　有我这么一个窝囊废男人，就算青花回来了我也没脸见她吧。

　　我还渴望着她回来，我有什么脸盼着她回来？还有陈珂，还有安优，我对不起这些出色而又优秀的女孩儿。我是一个废物，一个十足的废物。我，根本配不上她们。

　　就被他们盯着，向天王想了想说，“不如，我们用这种办法吧。”

　　“什么办法？”大家连忙问他。

　　看了看查猜脚下的我，向天王想了想说，“我们大家都是道上的高手，在江湖上也都有着一定的名气与地位。这里的兄弟就算不是一声大哥。也都是一些令人闻风丧胆的杀手。”

　　“不如，这样吧。区区一个王洋，我并不放在眼里。我在乎的，也并不是周公子那一个亿的赏金。我只是跟周公子关系较好。想为周公子做些事情而已。因为一个王洋闹得我们自相残杀，这实在很不划算。现在我有一个方法，不知道大家听了以后觉得如何？”

　　“什么方法？”

　　看着踩在查猜脚下的我，向天王笑了笑说。“王洋，肯定是要死在我们手里的。不如就让他穿着这身盔甲，我们每个人向他出上一招。他死在我们谁的手里了，他的命就归谁如何？”

　　听了向天王这个办法，大家的眼睛全都亮了。

　　冷燕轻轻的笑了，“万一有人第一招就把他打死了怎么办？由我们谁来出这第一招呢？”

　　“以实力决高低！谁的实力最强谁就最后一个出手！”向天王盯着冷燕的眼睛说。

　　“什么？”听了向天王的话，大家的脸色全都变了。

　　因为他们都是实力相差不多的高手，大家谁都不想承认比对方差。犹豫了一会儿。查猜想了想说，“好，我实力最弱就让我先出手！”

　　“呵呵，既然你承认你实力最弱我们也认了。”西北狼冷笑了一声。

　　众人连忙闪开。查猜看了看踩在脚下的我笑了，“王洋，你怎么这么像一只乌龟呢？好好躲在你的龟壳里，看看我能不能一脚把你踢死！”

　　说着。查猜猛的一脚向我踢来。

　　当他踢向我时，我已经能感觉到了他脚上带着霸道的气势。人一下猛的飞了出去，已经全身无力的我落在地上再次吐出一口鲜血。

　　这一次，我感觉自己的魂魄好像已经离体了。人呆呆的望着黑暗深处。我忍不住笑了笑，“有朝一日权在手，必将……”

　　“我的实力一般吧，我第二个出手。”怕别人先把我打死。黑人朋友扶起我一拳向我的胸口打来。

　　当黑人朋友打向我时，我看见了他眼中同情的目光。但是为了以后奢侈的生活，黑人还是好不犹豫的打向了我。

　　这，就是钱能带给人的诱惑啊。

　　人一下再次飞了出去。我又被西北狼和岛国女人先后扶起打飞。

　　倒数第二个人是冷燕，将我扶起冷燕笑了笑看着我说，“累了，就不要坚持了吧？”

　　一记后踹。我立刻被冷燕直直的定了出去。脸色惨白，落在地上的我已经快要完全失去了意识。

　　由嘴角不断流出鲜血，我笑了。笑着，我仍然盯着黑暗中看。

　　隐隐的，我仿佛听见了一声鸡叫。天，突然在这一刻变得透彻了。黑暗渐渐驱散，远方已经亮起了一道霞光。

　　只感觉身子被人一脚踩住，向天王冷冷的看着我说，“王洋，一路走好吧。要怪，就怪你不自量力。没有皇帝的命，你非要去做一些皇帝的事情。不要再看了，除了青花已经没有人可以救你了。这个世界上，我唯一惧怕的一个人就是青花。可惜，她不会过来救你的。也许她已经知道了你是个废物，她已经开始嫌弃你将你抛弃了……”

　　耳听着向天王的话，我依然呆呆的看着眼前的薄雾。

　　天已经亮了，我隐隐约约的看见薄雾中走出一名绝世美女。

　　她的腰肢依然纤细，她的容颜依然是那么秀美。身穿一条薄纱长裙，她渐渐从薄雾中走了出来。

　　看着如死狗一般的我，她露出了颠倒众生般的笑容，“孩子的父亲，我回来了……”


第518章 夫妻同心

　　想起了那一夜的吻，想起了那一夜她脸上挂着的泪。当我看见她由薄雾中走来时，我的心情已经变得激动起来。

　　但是，当我看见她绝美的笑后心中又复杂了。

　　因为，现在的我是那么的卑微。而她，依然是那么的高高在上。

　　即使她在看着我微笑，但是她依然是那么的高傲。

　　我，配不上她。

　　当青花真的出现时，向天王和冷燕他们一群人脸色全都变了。面色凝重，向天王看着青花高傲而又美丽的笑容脸色十分难看。

　　“青花，你竟然回来了？”一把握紧手中宝刀，向天王的声音都变得颤抖了。

　　“我确实回来了。”青花微笑。

　　“你回来救他了？”向天王紧握着刀问。

　　“是的。我回来救他了。”青花说。

　　“为什么？”向天王问。

　　“因为，他是我孩子的父亲。他，也算我半个丈夫。”青花说。

　　“他配不上你，他不值得你救！即使你是分筋错骨的高手。但是你并不可能打败我们这么多人。你走吧，他真的不值得你救！”向天王说。

　　听了向天王的话，青花微笑着向我看了过来。与青花深深的对视着，我顿时自渐形惭的低下了头。因为向天王说的确实很对。现在的我是个不详人。得罪了周公子，我已经相当于得罪了整个江湖。而青花确实厉害，但是即使她是天下第一高手也打不过这么多人。

　　太危险了，我不值得青花冒着生命危险救我。

　　“王洋。好久不见你还是这么可怜。是不是你永远都保护不了我，永远都要靠女人来保护你。”青花微笑着问我。

　　“青花，你走吧。”听了青花的话，我的心里变得阵阵难受。

　　“哎，为什么我总能看见你被人欺负啊。作为你的女人，你说会不会很丢人呢？”青花问我。

　　“会，我总是挨打。”我说。

　　“确实，每次看见你都在挨打。可能，你永远都要被人欺负踩在脚下吧。你太弱了，弱得太不像话了。”

　　“不过，我愿意保护你。我愿意，做你的女人。”

　　“什么？”听了青花的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　“没听见吗？我说我愿意做你的女人。因为，我爱你。”青花露出了温暖的笑容，神情关切的看我。

　　听见了青花的话，我只觉心中流过阵阵暖流。甚至，感动的快要落泪。

　　而青花并没有再和我闲聊，她只是皱了皱秀气的眉头说，“被人打得真惨啊，看来青花要帮你报仇了。”

　　说着，青花冷冷的看向了向天王他们说，“向天王，冷燕，是你们将我孩子的父亲打成这样的吧？”

　　“没错。”冷燕轻轻点头。

　　“那么。就让我帮他报仇吧。今天，你们怎么欺负王洋的就要怎么还回来。他的血，你们要用十倍来还。”青花露出了冷艳的笑容。

　　话音刚落，站在青花对面的查猜走了出来。就细细打量了青花一番，查猜立刻露出了色迷迷的笑容，“真想不到，王洋竟然还有这么漂亮的女人。这女人太漂亮了，要是得到她不要这赏金也值得了。美女。这小子配不上你。不如，你跟我回泰国咔？”

　　“哦？你想得到我吗？”青花微笑着问。

　　“当然咔，你是这个。”查猜盯着青花鼓鼓的胸部竖起了大拇指。

　　“你来，我给你。”

　　听了青花的话，查猜立刻如鬼迷心窍一般向她走去。一边走着，查猜一边目不转睛的看着她说，“玩过这么多中国姑娘，只有你才算真正的东方女人啊。太美了，你真的太美了……”

　　“谢谢你。”

　　就看见查猜一步步向青花走来，青花始终微笑着盯着她的眼睛。然后，当查猜走近她后突然恶狠狠的砸来了一拳，“女人，我知道你一定很厉害。对不起，我是不会中你的计的！想得到你，我会先把你打倒！”

　　“是吗？”听了查猜的话，青花身穿长裙微微一转。

　　如轻舞一般，青花轻而易举的躲过了查猜的拳头。而查猜也并不含糊，他立刻回手一肘击向了青花。同时，脚也向青花的小腿勾了过去。

　　“你的速度太慢了。”微笑着，青花轻轻一转抓住了查猜的手腕。

　　“什么！？”被青花抓住手腕。查猜的脸色立刻大变。

　　查猜是泰拳高手，而泰拳最大的特点就是快准狠。但是查猜做梦都想不到，竟然有人比他的动作更快。这个人，就是青花。

　　看见自己的手腕被抓住了。查猜知道青花擅长分筋错骨的本领用膝盖向她踮去。但是，青花这轻轻一抓只是一击虚招。当查猜踮向她的时候，她已经一掌轻轻击在了查猜的胸口上。

　　脸色变得难看，查猜人也一个踉跄向后跌去。

　　微笑着。青花抓住查猜的双手轻轻一拉。接着，又轻轻一扭。

　　啊！！！！一声惨叫，查猜立刻痛得再次用膝盖向她掂去。

　　“太慢了，力量也太小了。”将手向查猜膝盖上轻轻一拍，青花的眼神突然变冷，“查猜，你刚才不是很厉害吗？”

　　狠狠一掌，青花立刻打得查猜飞了出去。就听见噗通一声。查猜脸色难看的落在地上。噗的一声，口中吐出鲜血变得神色萎顿。又看了看自己被青花卸掉的双手，查猜忍不住痛苦的发出了一声大吼。

　　只见青花轻描淡写的就败了一名高手，向天王想了想脸色凝重的说。“青花，你变得比以前更强了。”

　　“青花自小就是一名杀手，所以闲来无事的时候也会琢磨一些杀人的技巧。青花并没有变强，只是你们这些高手享于安乐变弱了而已。我们混的是黑道。行走的是江湖。不进步，就只能被人杀死。向天王，把你的命交出来吧。”青花微笑。

　　“杀我？恐怕还没那么容易吧？”向天王立刻握紧了手中的宝刀。

　　“向天王，我们就要杀死王洋了。费了这么大的力气。我们不能前功尽弃。就算青花变厉害了，但是她不可能打得过我们这多人。我们一起上，先杀了这女人再杀了王洋！”西北狼对向天王说。

　　“你们一群大男人欺负一个刚出月子的母亲，你们还真是不要脸呢。”微笑着。青花走向我的宝剑将它从泥土中拔了出来。

　　当宝剑落在青花手中，我明显的感觉到那宝剑散发出了漫天的杀气。

　　香车赠美女，宝剑赠英雄。同样的宝剑，拿在青花手中气势也变得不同了。

　　看见青花又得了我的利器。面前的那群人再也忍不住了。

　　最先出手的是岛国女人小西惠，与此同时黑人朋友和西北狼还有狂龙都冲了上来。看见他们四个人都上了，冷燕笑了笑也紧随而来。

　　看见他们五人同时发起了进攻，青花目光变寒轻舞着宝剑迎了上去。

　　一阵寒光闪烁。我看着几名高手战成一团只觉眼花缭乱。

　　高手，这些人才是真正的高手啊。他们的武功路数不同，他们互拼时全都施展开自己所学的看家本领。

　　就看着青花拿着利器不断的舞动，我看见向天王突然大吼一声也冲了上去。

　　青花自傲，她从不把任何人放在眼里。虽然她的武功略胜他们一筹，但是我知道持续打下去青花肯定会吃亏。

　　想了想，我费力的脱下了身上的盔甲。看见向天王一刀震得青花后退，我的心里立刻变得着急了。

　　脱下了盔甲，我只觉得自己轻松了许多。然后捡起了一把混子们掉下的手枪，我拿着枪指了指还躲在一边偷偷观战的几名混子，“你们几个，给我过来！”

　　“啊？”看见自己被我用枪指着，他们立刻心惊胆颤的向我走来。

　　又看了一眼青花，我看见青花的俏脸已经变得通红了。再这样打下去，青花根本不是他们的对手。

　　咬着牙，我用枪指着走过来的混子们说，“知道，那个人是谁吗？”

　　“她是你的老婆，她很厉害。”那些混子脸色发白的说。

　　“好，去帮我干掉那群人。保护好我的老婆，我饶你们不死。”我说。

　　“洋哥，你怕是在开玩笑吧？我们，我们怎么可能打得过他们啊？”那些混子们战战兢兢的看着我说。

　　“你们放心，你们一定打得过他们！”咬着牙齿，我从身上拿出了一支支小小的注射器……


第519章 是老婆

　　即使青花武功再高，但是她面对一大群高手也支持不住。挥舞着宝剑，青花已经渐渐出现了败退的迹象。但是她依然高傲，修长的脖子和高高挽起的头发使看着如白天鹅一般。她不屑，她只想保护好我。

　　一声大吼，向天王眼看着拿不下青花终于拿出自己的实力了。

　　将刀一挥落下，向天王手中的宝刀立刻散发出逼人的寒气。

　　刀借人势，人借刀势。当向天王的刀要砍中青花时，青花目光一寒立刻横起了手中的宝剑。

　　铛的一声脆响。青花手持着宝剑被向天王震得轻轻后退。与此同时，冷燕突然如鬼魅一般冲向青花打来一掌。

　　已经感觉到了冷燕身上的杀气，青花立刻将身子一闪轻轻躲开。另一边。西北狼冲上来一双拳头如炮轰一般不断打向青花。

　　西北狼擅长贴身格斗，眼看着西北狼紧贴着自己的身子青花的宝剑无法施展。她只好一边提着宝剑一边用左掌格挡，同时轻轻后退。

　　“青花小姐。你要败了。”小西惠轻轻微笑，啊的一声大叫双手握着长剑向青花斩去。

　　“会败吗？”一掌将西北狼击得后退，青花一剑向小西惠的宝剑斩去。

　　两剑相对。小西惠的脸色变了。

　　只见，她手中的宝剑已经悄声无息的被青花斩断。急急后退，小西惠惊讶的看着断剑说，“这，这是我们北海道铸剑大师亲自铸造的。你的剑，竟然能轻而易举的将我的宝剑斩断？”

　　微笑，青花看着小西惠并没有说话。但是她的面孔已经变得红润，她盯着眼前的众位高手没有进攻。

　　打了也有几分钟了，看见青花没有进攻大家都知道她消耗了不少力气。

　　狂龙、小西惠、冷燕、向天王和西北狼他们很快又围了上来，向天王咬着牙齿紧握手中宝刀，“青花，你认输吧。你的男人是个废物，他不值得你保护他。”

　　“我要败了吗？”青花出神的看着手中的宝剑说。

　　“是的，你要败了。青花，你认输吧。”冷燕露出了微笑。

　　“王洋，你快跑……”

　　意识到自己确实要败了，青花忍不住回过头向我看来。当时当她看见我时，她美丽的眼睛立刻瞪大了。不光是青花。所有人的眼睛也全都瞪大了。

　　安静着，他们看着我的眼中充满了恐惧的神色。

　　“青花，我们夫妻同心，其利断金！”微笑着，我轻轻打了个响指。

　　因为青花的原因，他们并没有将注意力放在我的身上。

　　此刻。我的身边已经聚集了十几名混子。红着眼睛，他们每个人的身子都伴着他们的呼吸声不断涨大变小。

　　呼哧呼哧，那些人喘着粗气死死的盯着向天王他们。突然，一名混子的衣服迅速被他们膨胀的衣服胀破。嗤的一声，我身边十几名混子的衣服全都破了。

　　我的兴奋剂大军，火力全开吧！

　　只是一瞬间，十几名混子高声怒吼着立刻向他们冲了过去。他们的速度飞快，他们的力量也变得恐怖。

　　看准冲上来的十几道黑影，向天王想了想一刀挥向一名混子。但是，他的脸色很快变了。

　　因为他惊讶的发现，这些混子除了实力猛增十几倍外，他们的意识竟然也是清醒的。只见那名混子躲开向天王后立刻抓住了他的手腕，然后露出一嘴森白的牙齿就向他的手腕咬了过去。

　　啊！！！！！

　　随着向天王一声怒吼，黑人朋友和西北狼迅速被人扑倒。小西惠想要斩杀面前的混子，但是当她挥下时才发现手中只剩下半截断剑了。

　　嗤的一声。小西惠身上漂亮的和服立刻被人撕碎。香肩之下，是一抹诱人的轮廓。

　　查猜已经被青花打伤，看见这么多服用了兴奋剂的混子如此疯狂他立刻怕了。眼中露出了惊恐的神色。他想了想转身就跑。但是当他人才跑了十几步后，他突然被一名混子追上来一脚踹中了屁股。

　　一声惊叫，查猜整个人立刻飞了出去。

　　看见十几名混子打得几名高手措手不及。我想了想点燃一支烟开心的笑了。

　　“不擦擦血吗？”身边，突然响起了青花的声音。

　　抬眼看去，我看见青花拿着一张面巾纸正在温柔的看我。与她明亮的眸子对视，我点了点头接过了她的面巾纸。

　　用纸在脸上一擦，红色的血和黑色的灰很快把纸弄脏了。

　　笑了笑，青花轻轻蹲在我的面前说。“看看你，像个玩泥巴的孩子一样。”说着，她拿出面巾纸认真的帮我擦脸。

　　只觉心里一阵委屈。我看着她绝美的容颜再次深深的自卑了。但是，我的心里也同时被她深深的感动着。

　　想了想，我忍不住抓住了她修长的手指。“对不起，我又一次在你面前丢人了。”

　　“有吗？你明明救了我呀？”青花微笑着看我。

　　“是你救了我，如果不是你及时赶到我已经死了。”我说。

　　“为什么不等一等？我不是说了今天晚上会回来吗？”青花笑眯眯的看我。

　　“等不了。我能坚持到现在就算不错了。我得罪了周公子，现在周公子要把我弄死呢。今天就来了这么多高手，指不定明天还要来多少呢。”我说。

　　“差不多了。这些人都是和周公子交好的高手。明天最多再来一两个，他们人就齐了。不过，希望他们今天晚上不会有人被杀掉吧。”笑着。青花转身看向了那些高手。

　　听了青花的话，我也向他们看了过去。

　　只见他们一群高手此时已经被人打得十分狼狈，向天王一拳挥倒一名混子。一名混子很快又扑了过来。一边打着，向天王一边大吼，“这些人都注射了特种兴奋剂，我们再坚持一两分钟他们的药效就没了。到那时，我们一定要杀了王洋！”

　　说完，向天王一脚踹向了一名混子。只见那混子向我们飞来，他才倒在地上立刻看着他身上不断涨大变小的肌肉说，“洋哥，我的药效要过了。怎么办？我该怎么办？”

　　“再来一支，过去干死他们！”笑着，我拿出一个注射器打在了他的身上。

　　本来药效快要过了，我为他打好后他立刻变得精神奕奕。然后人猛的大吼，兴奋的攥紧自己的拳头说，“太牛比了，我现在只觉全身充满了力量。洋哥，我帮你打死他们！”

　　那混子吼完，立刻冲过去一脚踹倒了向天王。当他将向天王踹倒后，又有几名混子跑来对我说，“洋哥，我们也要坚持不住了……”

　　“再来，再上！”为他们打了兴奋剂，他们立刻又冲了回去。

　　就看见面前的混子不断跑来跑去，冷燕一掌击开面前的混子说，“王洋的兴奋剂太多了，我们打不过他。走！”

　　听了冷燕的话，其他几名高手全都失望的向我看来。又看了看地上的不少宝物，向天王咬着牙齿也跟着吼了一声，“我们走！”

　　勉强打退冲上来的混子，几名高手立刻转身就跑。

　　看见他们跑了，那些混子们全都嗷嗷怪叫着追了上去。

　　跑了，他们终于跑了。看见他们跑了，我忍不住兴奋的抓着青花的手说，“青花，我们赢了！”

　　“恩？”听了我的话，青花嗔怪的看了我一眼。

　　“怎么了？”看见青花嗔怪的眼神，我忍不住眨了眨眼睛。

　　“我们现在孩子都有了，你还叫我的名字吗？”青花微笑着问我。

　　“那，那我叫什么？”心里涌起异样的感觉，我的语气变得紧张了。

　　“你说呢？”青花白了我一眼。

　　“老，老婆婆……”

　　“是老，还是老婆婆？”

　　“是老婆……”


第520章 三大惊喜

　　回去的时候，我感觉人有点恶心想吐。被青花带着去医院看了一眼，发现肋骨断了五根，人也受了很严重的脑震荡。不看还好，看完人当时就不行了。躺在医院昏昏沉沉的睡了一天一夜，当我重新醒来时已经彻底动不了了。

　　睁开眼睛时，我看见青花只说了一句话，“去找刘哥，报警，让警察保护我。”

　　说完这句话，我人又睡了过去。

　　到了第三天晚上，我人才稍微好一点。

　　雪白的床单雪白的墙。两个警察正站在门口说着什么。青花抱着一个婴儿轻哼，小姨子拿着大小两个奶瓶坐在一边陪她。

　　看见青花手中的婴儿，我的心中忍不住一惊。然后细细的盯着那个婴儿看，有气无力的看着那个婴儿说。“青花，这是我们的孩子吗？”

　　“你醒了？”抱着婴儿，青花对我微笑。

　　“恩。”点点头，我努力的挪动身子。

　　“你觉得他像你吗？”微笑着。青花将婴儿放在我的身边。

　　躺在床上，当青花将婴儿放在我的身边时只觉心中更加震撼。同时，我的心底传出了一句话。这个孩子，是我的儿子啊。

　　当青花怀孕时。我是第一个知道的。而她怀孕的过程，基本每个月我都会去看她一次。从一颗小小的种子，一直到成形的婴儿。现在，他终于出生了。看着身边安静睡着的婴儿，我忍不住被生命的奇迹所感动。

　　突然，我莫名的突然有种想哭的感觉。

　　我竟然有了孩子，我的孩子就活生生的躺在我的身边。我是爸爸了，我已经成为爸爸了吗？

　　和婴儿一起躺在床上，我只觉心里激动不知道该怎么表达自己的感情。想哭，怕惊动婴儿。想笑，又怕吓到婴儿。

　　他的身子好小，他的手也好小。看见他躺在我身边安静的睡着，我想摸摸他又不敢摸他。很怕，怕自己力气重了伤到这个小生命。

　　看见我复杂的表情，青花笑了，“你的孩子已经生出来了，你有什么想说的吗？”

　　“快，快把他抱走！太震撼了，我好难接受这个事实。”我表情复杂的对青花说。

　　“……”青花尴尬的皱了皱眉头。

　　“姐，王洋还是太年轻了，他比你小三岁呢。”小姨子笑了，然后瞪了我一眼抱走了婴儿。

　　当婴儿被小姨子抱走后，我偷偷看了婴儿一眼又是莫名的感动。还感觉身子特别难受，我想了想说。“青花，我的兄弟是不是都被那群高手抓走了？”

　　“是的，残忍、浩哥、祖师爷、梁斌、小喇叭和王晨啸都被抓走了。现在，这个城市只还剩下浩南哥一人。”青花轻轻点头。

　　听了青花的话，我闭上眼睛深思了一会儿。然后想了想，我对青花说，“青花，麻烦你帮我打个电话。叫大力和认真哥他们做好准备。做好最坏的准备。”

　　“什么是最坏的准备？”青花问我。

　　“王晨啸和残忍他们都是我最重要的兄弟，周公子绝不会轻易放过他们。而周公子在白道背景极大，如果我没猜错的话他们已经被送到警察那里了。为了兄弟，我不介意去袭击一次看守所。”我说。

　　“如果是这样的话，你可能就永远回不了头了。你，不后悔吗？”青花问我。

　　“为了兄弟，我不后悔！”我咬了咬牙齿。

　　“你现在已经不是一个人了，你还是一名父亲。”青花说。

　　听了青花的话，我没有说话。我只是静静的盯着天花板看，想了想拿出了一支烟准备点燃。想了想，又将烟和打火机放下了。

　　我，已经不是一个人了吗？我该怎么办？

　　时间又过三天，被青花扶着我已经可以稍微走动了。颤颤巍巍的走着，每走一步我断掉的肋骨出都是出奇的疼。

　　青花笑着对我说，“王洋，你现在像个老头子一样。”

　　“是啊，活一天跟活一个月一样，我已经老了。”我叹了口气。

　　“王洋，你不关心你的那些宝贝吗？”青花问我。

　　在医院休息这几天，我几乎每天都要睡十七八个小时以上。醒了之后。我就是默默的注视着自己的孩子。然后又睡，很少和青花说话。

　　现在，青花对我提起了宝贝的事。想了想，我的眼睛立刻亮了。“青花，我的那些宝贝还在吗？”

　　“跟我走吧。”扶着我，青花将我带进了一辆车子。

　　车子很快开到家里，扶着我青花轻轻推开了大门。

　　当大门打开的那一刻。我只觉一阵金光闪烁刺得眼睛几乎快要睁不开了。

　　死里逃生，我已经不在乎什么宝贝的事了。但是现在重新看见那些宝贝，我只觉一股热血流向我的四肢。将死的心，重新充满了活力。

　　这些宝贝，竟然都被青花弄回来了。吗的，我发财了！

　　我做梦都没有想到，我的家竟然已经变成了一个藏宝阁！

　　客厅的地上，此时摞满了一排排拳头大小的金元宝。被刺眼的阳光晃着。那些金元宝将整个屋子映成了金色。

　　金元宝旁边，摆的是玉器宝石一类。珍珠、玛瑙、翡翠、白玉、猫眼、红宝石，在阳光的照耀下，那些玉器和宝石发出了彩虹一般的色彩。

　　而在玉器宝石旁边。放的是花瓶和名贵书画。还有我心疼的那些黄花梨家具，竟然也被青花带回来了。

　　除了这些东西，还有很多观赏价值极高的工艺品。玉制的观音，黄金铸造的十八罗汉。翡翠如意……

　　盯着这些宝物，我只觉心中狂跳，“青花，快把门关上。太晃眼睛了！”

　　门被青花关上，我的心里总算平静了一点。突然，我看见一个人正在客厅中端坐着。他的身上穿着一副银光闪闪的铠甲，他的手中捂着一个铜制的虎符。头上戴着金冠。他此时正端坐在沙发上呆呆的看我。

　　“浩南哥，你穿的我的盔甲干什么！？快，把我的盔甲脱下来！”看见浩南哥这幅样子，我立刻没好气的大声训斥他。

　　“……”端坐着。浩南哥只是呆呆的坐在沙发上没有看我也没有说话。

　　“浩南哥，你快把盔甲脱下来，我不逗你了。”看见浩南哥这样，我又对他说了句话。

　　“……”浩南哥依然没有理我。

　　“他疯了。”青花面无表情的说了一句。

　　“什么？”惊讶。我扭头看向青花。

　　“我带着小姨子来时他正和人在这里胡闹，看见我们把东西搬进来后他就不说话了。然后穿上了你的盔甲，人就一直变成现在这样了。到了现在，他已经大概三天没有喝水吃饭了吧。”青花说。

　　听了青花的话，我看了浩南哥一眼又气又想笑。

　　然后走向浩南哥拿下了他的虎符，又把金冠和他的盔甲都给脱了。当我为他脱下盔甲后，浩南哥突然噗通一声跪在我的面前哭了，“洋哥，这次我们算发财了啊！”

　　“……”尴尬的笑了笑，我也有点想哭。

　　“王洋，这只是你三分之一的收获。你另外还有三分之二的收获，你大概都没有见到吧？”青花笑了笑问我。

　　“我还有三分之二的收获？”我吃惊的看向青花。

　　“不错。”青花轻轻点头。

　　带上浩南哥，我们三个人走向了另一个别墅。偷偷看了一眼青花诗画般的面孔，我心想她的办事能力是真强啊。

　　这次大战，我的兄弟们全被周公子的人给抓了。人几乎快要被人打死，墓地那边还死了那么多人。人躺在病床上，我的心里不知道是多么绝望。没有想到，在我住院这段时间青花竟然将这一切烂摊子全都收拾好了。

　　青花不止是打架厉害，原来她的办事能力还是这么出色。

　　当青花推开地下室的门后，我看着眼前的情景立刻瞪大了眼睛。

　　青花，她真的是太出色了，我要爱死青花了！


第521章 王厂长

　　当阳光洒进地下室后，我看见地下室中不少黑影全都向后挪动了几分。接着，我看清了地下室中一张张陌生的面孔。

　　微笑着，青花指着那些人说，“这里最大的混子有两个，一名是倒卖文物的老三，这两年他的势力一直活跃于三省和蒙古一带，乱挖乱盗糟蹋了不少好东西。一名是老罗，他是长春的大哥，也算一省大哥。至于剩下的地位都不太低，最弱的是市级大哥的金牌打手，剩下的一般都是市级大哥。”

　　“省级大哥抓了两个。市级大哥十二个。还有不少市级大哥都死了，准市级大哥有七个。几乎三省大半的势力，如今全在这个地下室中了。”

　　听了青花的话，我只觉心里说不出的激动。这些人听了周公子的号令全都赶来杀我。没想到竟然无意中被我干掉擒获了一大半的势力。

　　如果是这样的话，那我岂不是要变成三省大哥了？

　　当初杀到省里，我最大的心愿是成为省里大哥。可是我做梦都没有想到，兜转了一圈我竟然要变成三省大哥了。

　　“王洋。他们都想杀你呢。这些人，你打算怎么处置？”青花微笑着看向了老三。

　　看见老三，我心中立刻起了怒火。然后咬牙切齿的看向老三说，“吗的。居然拿火箭炮炸我？我的肋骨，就是让他给炸断的！一会儿把他带到山上，我也要让他穿上盔甲给他来一火箭炮！”

　　“洋哥饶命啊！”听了我的话，老三噗通一声跪在了地上。

　　看见老三急的快要哭了，我生气的看着他说，“你说饶命就饶命？我说饶命的时候你干什么去了？现在我给你两个选择，一个是让我来一火箭炮，另一个是让我用宝剑砍一下，你选哪个？”

　　听了我的话，老三一对三角眼转了转立刻留下了鳄鱼般的眼泪，“洋哥，这两样哪样都能要我的命啊。求求你，千万不要杀我。我错了，我求求你饶了我吧！”

　　看见老三跪在地上不断的恳求，青花笑了笑说，“如果你想活命的话，只有我说给你的办法了。呵呵，你自己去和他说吧。”

　　看了青花一眼，老三想了想赶紧跪着爬到了我的面前。然后恭恭敬敬的递给我一张卡说，“洋哥，这张卡是我这几年倒卖文物积累的财产。败祸了不少，还剩下一点钱请你笑纳！”

　　“多少钱啊？”我问。

　　“七千万。”老三可怜巴巴的看着我说。

　　“……”听了老三的话，我想了想立刻把卡揣进了口袋里。然后和青花还有浩南哥上楼了，将门锁上我的心里还跳呢。

　　看见我没有说话。青花笑了笑说，“另外那些人也愿意交出赎金，他们还能交出大概三千多万。这个惊喜，你觉得怎么样呢？”

　　“还有第三个惊喜是什么？”我连忙问。

　　“第三个？”听了我的话，青花再次笑了。

　　扶着我向楼上走去，青花才推开门我看见眼前的一幕惊呆了。

　　枪，好多枪。长枪短枪，火箭炮手雷。几乎一整个卧室。此时摆得满满的全是军火。

　　“这些是清理战场所得。”青花说。

　　“我草，有这些东西我们都能组成一个军队了啊！”浩南哥惊讶的大吼，然后跑过去端起了一把冲锋枪自拍留念。

　　“浩南哥，你要是敢把自拍照传到空间里就弄死你！”

　　瞪了浩南哥一眼，我坐在一张椅子上轻轻喘着粗气。

　　看了看满屋子的军火，我已经意识到自己现在是一名真正的大哥了。而我不光是一名真正的大哥，还是一名危险的大哥。

　　钱我有了，势力我有了。军火，我也有了。不知不觉，我竟然已经走上了巅峰。而当我走上巅峰之后，我知道我下一个敌人就是周公子了。

　　周公子权势滔天，如果我动了他绝对没有好下场。但是如果不动他，我依然没有好下场。

　　如果我没有猜错的话，我应该快要走到不归路的尽头了。

　　越是走到尽头，我前面的路就会变得愈加凶险。只要稍微一个不小心，我就会永远跌落十八层地狱被黑暗吞噬。

　　燃起一支香烟，我想了想看向青花说，“我要开始转型了吧？”

　　“不错，你已经可以转型与周公子争锋了。”青花点头。

　　“你会帮我吗？你的办事能力太强了。”我抓住了青花修长的手。

　　“剩下的小事就让中美女帮你吧，我要给孩子喂奶。”青花笑了笑走了。

　　看见青花就这么走了。我心想她还是和以前一样没变啊。虽然她还是那么的高傲，不过我喜欢！

　　然后偷偷闻了一下抓过她的手，我感觉自己的伤都在这一刻好了。和浩南哥相视一笑，我立刻拿起一把冲锋枪端在了手里。“快！给我来张照片！”

　　“洋哥……”听了我的话，浩南哥立刻露出了尴尬的笑容。

　　当天晚上，我和中美女、小姨子、青花还有浩南哥来了一次家庭晚餐。吃饭的时候，浩南哥对小姨子说不出的热情。

　　就看见浩南哥不断的对小姨子献出殷勤。我想了想说，“青花，那些高手还在这里吧？”

　　“不，他们已经走了。”青花说。

　　“他们走了？”我吃惊的问。

　　“不错，他们知道有我在很难杀掉你，所以他们全都走了。而你那天杀掉了一大半的混子，已经没有什么人敢来杀你了。”青花说。

　　“那么，警察是不是知道了？”我问。

　　“我毁掉了所有的证据。”青花说。

　　听了青花的话。我心想真是个贤妻啊。然后点点头说，“太好了，既然那些烦人的苍蝇全都走了。那么，我们现在还只差最后几件事情了。第一。成功转型变成一个举足轻重的人物。第二，救出我的兄弟。第三，将安优的病治好。第四，干掉周公子。做好这些事后。我想我将没有任何牵挂了。”

　　“王洋，你还有一群学生要教。他们都快毕业了，也全都很想你。”中美女说。

　　学生？想到了那群孩子我的心中也有些不舍。然后努力动了一下身子，我发现我的伤也还需要养养。

　　叹了口气。我点点头说，“好吧，正好我这段时间还要养伤。就一边养伤，一边教那些孩子吧。当他们毕业了。我想我的转型计划也应该成功了。”

　　重新回到学校那天，学校领导热情探望了我。紧紧握着我的手，他们看着我全身缠满绷带的样子说，“小洋老师啊。你真是一名称职的好老师啊！人都变成这样了，你竟然还带着伤坚持工作！人民需要你这样的一名好老师，社会也需要你这样的一名好老师。你是一名合格的教师，我们决定大大的表扬你。赞赏你，将你的事迹宣扬出去！”

　　“谢谢各位大哥，我看还是不用了吧？”我尴尬的看着那些老师说。

　　“不，一定要树立你这样的典型！今天下午记者就来，我们要大力的歌颂你！”学校领导认真的说。

　　“……”听了他们的话，我心想是要上报纸了吧？如果是我以前的老师在报纸上看见我，不知道他们会是什么表情。

　　很明显，如果我被树立成典型周公子更不好对付我了。

　　哎，感觉我骗了他们啊。戴着眼镜我是一名老师，摘下眼镜我是一名大哥。如果他们知道了我的真实身份，他们一定会十分伤心吧？

　　不过我确实很想当一名好人，也努力着想当一名好人。安老爷子说我没有机会了，不如再让我最后试一试吧。

　　文物和军火被人一件件运回我和安优的新房，它们都将作为我的礼物陪伴安优呆在那个冰冷的地下室中。而老三和那些大哥们的钱也很快被我提了出来，屋子中摆得满满的全是钞票。

　　“王洋，我已经帮你查过了，你们市里有一个国企即将倒闭，出价一亿两千万……”

　　微笑着，我将面前如山一般的钞票全数推倒，“买下来！”

　　哗啦一声，我面前的钞票轰然倒塌。看着那些红色的钞票，我的野心如一望无际的野草一般彻底燃着。

　　从今天开始，我将会变成一名与周公子一样的权贵。而我，也将再次得到一个新的称呼。

　　王厂长。

　　我将走进上流社会，走进权贵的舞台。而我，也将面对我人生最大的敌人。向高不可攀的周公子，发出挑战！


第522章 雷霆之势

　　“王厂长，咱们这个厂子手下员工五万，加上员工家属共有十几万人。现在处于亏损状态，每个月大概是……”走着，一名中年男人擦着额头上的汗水看我。

　　“每个月亏损多少？”我问。

　　“上个季度亏损了三千多万，上个月亏损了两千多万……”中年男人脸色煞白的对我说。

　　“这么多！”本打算默默的装逼，听了中年男人的话我立刻变得不淡定了。

　　“是的，既然您现在买下了这个厂子……那么，我说一句不该说的话吧。咱们这是国企，现在转为自营了。您来之前，咱们这个厂子已经被上一任厂长掏空了！”关上办公室的门，男人老老实实的站在我的面前向我回报。

　　“上一任厂长是谁？”燃起一支香烟。我感觉他有内情要说。

　　“周家您知道吧？上一任厂长是周家的亲戚。”男人的声音小了。

　　“继续说下去。”我深吸了一口香烟。

　　“好！”点点头，男人立刻小声对我说，“王厂长，咱们这个城市本就是个小城市。但是有油所以一直在省里是最富有的。但是，咱们这个小城市仍然不算大。周公子，他总来我们这个小城市您知道吧？”

　　“这个我知道。”我点了点头。

　　“这里，其实是周家的发源地啊。以前周公子的老爸是这里一名小小的技术员。后来平步青云了才一直做到现在的位置……”说着，男人的声音变得更小了。

　　就耳听着男人不断对我说出悄悄话，我的眼睛变得越来越亮。渐渐的，我终于摸清了周公子的底气。而我意外的发现。我竟然找到了与周公子争锋的筹码。

　　拳头猛的攥紧，我笑着摆了摆手说，“有的话不要乱说，说多了对你我都没有好处。不过，这里是周家的发源地对吧？”

　　“对啊。”男人立刻点点头。

　　“那么，我懂了。去把财务的大哥给我叫来，我要查账！从二十年前，一直查到现在！”我说。

　　“好。”眼中露出古怪的神情，男人立刻走了。

　　当男人走后，我捏灭香烟走向了办公室的窗前。望着这片土地，望着脚下的一个个小区。望着我曾经上学的二中，望着小美女和谢丽莎的家。我忍不住深吸了一口气说，“这里，是我父亲的单位啊。兜兜转转，我竟然又走回来了。”

　　没错，我做梦都想不到。我买下的厂子，竟然是我父亲当了一辈子工人生我养我的厂子。而这个厂子已经亏损的十分严重面临倒闭了，这里的所有人却都蒙在鼓里继续工作着。

　　拿起手机，我给爸打了一个电话问，“爸，最近你上班的地方怎么样啊？”

　　“你什么意思？”爸吃惊的问我。

　　“工资啊，有没有涨啊？”我问。

　　“你要用钱吗？咱家现在还有二十多万吧。如果你要用，就全都给你。”爸说。

　　“不是，我有一个朋友来你们单位上班了。他不知道工资多少。想让我帮着问问。”我说。

　　“你朋友来了？你告诉他别来啊。现在咱们厂子不太景气，连效益工资都不发了。以前一个月有五千多，现在只有两千多了。我是老工人，我能有三千多。能别来就别来了，咱们单位的待遇越来越差了。”爸急忙对我说。

　　“好的，我知道了。谢谢爸爸啊……”笑了笑，我挂断了电话。

　　果然是这样，外面还是有点风声的。

　　钱有了。厂子也让我买下来了。爸在这里上班，谢丽莎的爸爸好像也在这里上班吧？向远处望了一眼，那里是我们的营地。

　　闭着眼睛斟酌了一会儿，我给大力打了一个电话，“叫认真哥和强哥都回来吧，还有叶一航也找回来吧。我买下了咱们的油厂，现在我是厂长了。”

　　“什么？你买下了我们的油厂！”听了我的话，大力的语气一下就变了。

　　收购了一个企业，我的责任变得更加重大了。几万名员工，十几万家属。这意味着，以后将要有将近二十万人靠我吃饭了。而我一个人就养活了这么多人，就算周家要动我恐怕也要重新考虑考虑了。

　　通过刚刚与主任的对话，我发现我又掌握了一张可以对付周家的底牌。这里不是他们的发源地吗？那么我就好好查查他们是怎么发迹的！

　　一个个账本很快送到了我的办公室，看着面前如山一般的账本我的头不禁疼了。不过为了保命，我还是深吸了一口气拿着账本认真看了一眼。

　　看到深夜，我已经从账本中看见了不少蛛丝马迹。大力、认真、强哥和叶一航他们都回来了，此时他们全都坐在办公室中静静的陪着我。

　　合上一个账本，我笑了笑指着那些账本说，“就凭这些东西，我就能吓死周公子。”

　　“真没想到。现在他们也有把柄落在我们手里了。不过周家权势滔天，这些东西真的能对付得了他们吗？”叶一航问我。

　　“对付不了，我们依然不是周家的对手。不过，我可以通过这些东西和他们好好聊聊。”我笑了笑说。

　　“洋哥。那我们下一步怎么办？虽然我们收购了这个厂子，但是我听说这个厂子每个月都亏损很多钱啊。一个好几千万，这可不是开玩笑的。”强哥说。

　　“所以，就得靠我们自己努力咯？”燃起一支烟。我笑了笑说，“现在，我封强哥为东征西讨大将军。整个三省的大哥已经有一大半被我抓了，你去找流子点齐五百人马把三省之内城市全部为我拿下。”

　　“大力，赵皇帝的位置你来顶。陈王也不混了，你去把六区和四十八块这两个油区全部拿下。现在就连这公家的油厂都是我们自己开的了，从今以后你就给我疯狂的捞油。这油厂每个月亏空多少钱，你就拿出多少黑钱来补。我就不信。只要我们的钱够多我无法把这个厂子救活。”

　　“另外，这个厂子还有一大好处。既然我们混的是黑，我们就要用黑道上的方法来赚钱。叶一航，你去把我收购油厂的消息散布出去。用不了多久。我相信会有很多人来主动与我们谈生意。”我说。

　　听了我的话，叶一航忍不住皱了皱眉头，“王洋，你是打算用这个厂子来洗黑……这个方法。是青花教你的吗？”

　　“不错，青花是个出色的姑娘，她也是一名好老婆。”提到青花，我的心里不禁变得温暖了。

　　“洋哥。本来这个厂子是亏欠的，一个月要亏损好几千万。现在照你这么一说，我们岂不是要发大财了？”想了一想，强哥眼睛立刻亮了。

　　“那当然。不然我买这个厂子干什么？琢磨了很久了，一直就等着这一天呢。”我笑了笑说。

　　“洋哥，我终于发现你最大的特点是什么了。”强哥说。

　　“最大的特点是什么？”我问。

　　“能打，最多只能当一名打手。有谋略有眼光。这样的人才能当一名大哥啊。吗的，你太几把会赚钱了！”在我脸上狠狠亲了一口，强哥立刻拄着拐棍走了。

　　看见强哥走了，叶一航想了想说。“洋哥，那么我也去了？”

　　“去吧。”我点点头。

　　“我也去了吧？”大力问我。

　　“去。”我点头。

　　重新规划部署了一番，大力、叶一航和强哥很快走了。然后只剩下浩南哥和认真哥呆呆的看我，我撇了撇嘴巴说，“赌场的生意也很赚钱，没听见吗？祖师爷和老三那种人每年都往赌场扔好几千万。本来赌场的生意是残忍经营的，现在浩南哥你去吧。至于认真哥，你就留在我身边当我的保镖吧。”

　　“君要臣死，臣不得不死！”听了我的话，认真哥的眼睛顿时变得闪闪发光。

　　就无奈的笑了笑，我心想真几把烦人啊，好不容易把认真哥支走又把他弄回来了。不过没办法啊，谁让他是我的兄弟呢。认真哥是个十足的好人，对我也足够忠心。如果我要死了，我相信他一定会毫不犹豫的为我去死。

　　不管他是多么的烦人，我虽然嘴上说烦但是心里还是爱他的。

　　本来还在之前的小城市当老师，因为买下了这个厂子我就赶紧回来了。明天还要开会，商量怎么整顿厂子。然后又要回那个小城市当老师，心想真够累的啊。

　　然后打了个哈欠，我对认真哥说，“去我家睡觉吧，买下这个厂子我们能经常装逼了。回头看见谢丽莎老爸了，我要让他后悔当初是怎么看不起我的。”

　　“好，君要臣死，臣不得……”

　　“你这台词太老套了啊！”

　　和认真哥走出办公室，我小心翼翼的将办公室门锁好。然后走下大楼，我看了一眼我们新买的二手面包车怀念我的结婚礼物。这一辈子就拥有过那么一辆好车，还让认真哥给我撞报废了。要是安优的妈妈知道了，指不定多生气呢。

　　才走上车子，我手中的电话响了。看了看手中的电话，我想了想直接将电话挂断了。

　　“洋哥，是谁打来的电话？”认真哥很少看见我主动挂断别人电话，他显得有些吃惊。

　　“呵呵，明天你就知道了。”我笑了笑，当电话响起时又一次将电话挂断了。


第523章 敲山震虎

　　住的是爸妈家的老房子，现在爸妈和亲妈被陈珂带着去旅游还没有回来。家里只有我和认真哥两个人，天才一亮我们两个就收拾一下出去吃了早餐。

　　早餐吃的是饼和粥，吃了早餐后我们就在小区的花园中简单活动了一下。因为受的伤还没好，我只能打一套简单的太极。认真哥则像个老人一样，一边锻炼一边拿个收音机在听。

　　有点奇怪，我问认真哥，“你听新闻干什么？”

　　“不是你说的吗？要多看看新闻长长见识才行。”认真哥说。

　　听了认真哥的话，我这才想起是说过这话。不过残忍他们都是听听就算了，没想到认真哥却一直坚持着照做了。

　　打了一身汗，我看见不少学生骑着自行车向二中那边去了。心里有些羡慕，我拿起电话给中美女打了个电话。“都收拾好了吧？”

　　“收拾好了。”中美女的语气不太好。

　　“恩，今天我简单整理一下厂子的事，然后下午我就回去了。再我回来这段时间，厂子的事就交给你管了。”我说。

　　“王洋。你真的把油厂给买下来了？”中美女问我。

　　“真买了。”我说。

　　“这么大的厂子，我怕我不会管啊。”中美女说。

　　“不用你管，你只要每天在厂子中出现让他们看见就行了。等我回来，你就安心当我的小秘书吧。”我笑了笑说。

　　“贱比！”中美女突然骂了一句。

　　“我怎么了？这也贱？”我吃惊的问她。

　　“对。这也贱。”中美女挂断了电话。

　　被中美女无缘无故的骂了，这让我觉得很莫名其妙。心想她大姨妈来了吧，好好的骂我干什么？然后也没搭理她，我给厂子的主任打了电话。“告诉各个阶层的领导，上午八点来厂办公大楼开会。”

　　“王厂长，咱们上午八点才刚刚上班。有的领导家里住在市区，如果他们在路上开车可能会耽误一些。八点就开会，会不会早了一点？”主任问我。

　　“正常规定是几点上班？”我问。

　　“八点……”主任说。

　　“那就对了。”我挂断了电话。

　　七点五十，当我来到厂办公大楼的时候发现不少人已经来了。身穿黑色西服，脸上戴着一副黑框眼睛，当我走进会议室的时候看见不少人都现出了紧张的表情。

　　在座的基本都是厂里的各个部门领导，他们身居要职都是科级以上干部。而我收购了他们的厂子，我这厂子依然还有一小半国家的股份。我是这里最大的，我现在享受的是处级干部待遇。

　　望着在座的领导，我满意的点了点燃起一支香烟。

　　身边，主任连忙恭恭敬敬的送来一个烟灰缸。笑了笑，我对主任说，“你有前途，可能快要提副厂长了。”

　　“多谢王厂长栽培！”主任的脸上立刻现出喜色。

　　“就喜欢你这种有眼色的人。”笑着，我轻轻拍了拍主任的肩膀。

　　这主任已经四十多岁了，现在却像一个孩子一样笑得特别开心。又看了看主任，我笑了笑对他说，“你很聪明，你知道我是做什么的。是吗？”

　　“我知道，你是社会大哥。”主任的额头流下冷汗。

　　“昨天就猜到你知道我的身份了，不过你放心，我会努力的做一名好人的。”笑着。我看了看手上的电话。

　　“八点整了，把门关上吧。告诉外面的保安，来晚的人就不要让他进来了。”我说。

　　“是！”听了我的话，主任脸色发白的连忙跑去关门。

　　门关上了，会议室中变得宁静的可怕。通过他们的眼神，我能看出他们都很怕我。他们能感觉到我身上淡淡的杀气，也能感觉到一名属于上位者的威严。如果是以前，就算给我披上一身龙袍也不像太子。但是经历的多了。我也是死过几次的人了。什么都看淡了，人也终于变得成熟了。

　　现在的我，气势已经不输任何一名权贵。甚至，比很多权贵还要出色。

　　食指在桌子上轻点，我望着在座的领导整理心中开会的内容。被我静静的看着，他们的脸色全都变得苍白的可怕。

　　突然，会议室中的门开了。走进一名头发略白的男人，他指着主任就是一声大吼，“为什么不让我进来开会？我只是来晚了一点而已。”

　　“八点十分了，你晚了十分钟。”我说。

　　“你是谁？”男人冷冷的看我。

　　“你又是谁？”我面无表情的问他。

　　“我是作业二公司经理！”男人趾高气昂的看着我说。

　　“哦，正科级是吧？我是新上任的厂长，我叫王洋。你走吧，你已经被开除了。”我说。

　　听了我的话，男人脸色顿时变得难看。他的眼神变得恐惧，他的脸色变得苍白。擅抖着，两名保安已经过去拉他了。突然，男人指着我语气颤抖的发出了大吼，“我是局聘的干部，是名牌大学毕业的大学生。你，没有权利开除我！”

　　“抱歉。现在这家厂子已经转为自主盈亏，属于半国企。而我不止是你们的厂长，我还是你们所有人的老板。这个厂子现在是我的，你们所有人也都是我的。所以。我有权利开除你！”我的声音渐渐大了。

　　“王厂长，这个人和周家有点关系。要不要，给他一次机会？”主任连忙小声问我。

　　“老子要整的就是周家人！草你吗的！”我大吼。

　　一声大吼，整个会议室的窗子都被我震得嗡嗡直响了。而这一刻。男人也终于明白了什么。

　　一朝天子一朝臣。

　　用不了多久，和周家有关系的人将全部被我换掉。现在他们的发源地落在了我的手里，他们的老窝就要被我端掉了！

　　我说过，我要与周公子争锋。这个仇，我一定要报。

　　当男人被保安拉走后，在座的领导们脸色全都变得说不出的难看。

　　笑了笑，我再次燃起了一支香烟说，“对不起。我刚刚的话有些过份了。可能我和周家有点过节，但是我并不会因此排斥周家的人。只要是有能力的人，我依然会重用。而像刚刚那种连准时开会都做不到的人，这种小事他都完成不了。这样的人。我是绝对不会重用的。大家都不要将我的话放在心上，也请和周家有关系的同志不要因此背上包袱。现在，我们正式开会吧。”

　　“会议内容不多，只有几点要求。第一。我的秘书下午就要来了，由她和王主任清点厂里的资产。没用的单位一律去掉，闲人一律下放到一线单位。第二，提高工人福利。恢复效益工资。基本工资在原有的基础上，涨幅百分之二十。第三，油气监察科全部放假。”

　　话一说完，在座的领导们再也坐不住了。他们全都慌张的互相看着对方。然后小声的议论了起来。

　　有人欢喜有人愁，这拨整顿肯定有不少干部因此要被我打掉。而我知道，那些没用的单位其实都是周家亲戚在做。而这些单位不但不会给油厂赚钱，反而会像蛀虫一样不断蚕食油厂的利益。油厂之所以能亏损得这么严重。其实都是那些人害的。

　　只要关掉那些单位，油厂至少能减少一半以上的亏损。至于提高工人福利待遇，也并不是出于我的私心。我出身工人家庭，确实明白工人的疾苦。不过我知道。只要我提高了他们的福利待遇。他们，就会更珍惜这份工作。而他们，也更会努力的为我赚钱。

　　倒是给油气警察放假，我看了看主任古怪的表情笑了。他知道我是做什么的，他也明白我的用意是什么。

　　一声大笑，我站起来捏灭了手中的香烟，“会议就到这里吧，希望大家少说空话多办实事。基层还有不少优秀的人才，希望大家能好好珍惜现在的工作。有的人当了一辈子正科，希望不要到他老时让人看笑话。做领导容易，再做回一名工人就难了。”

　　下午就要回去了，我和赶来的中美女进行了一下简单的交接。看见我，中美女还是一副气呼呼的样子。我笑嘻嘻的问她，“怎么了我的中老婆，你是不是真大姨妈来了？”

　　“现在我妈都知道我让你包养了！”中美女恶狠狠的看着我说。

　　听了中美女的话，我笑了笑走近她说，“你，不就是我包养的二奶吗？我的南方小蜜……”

　　“滚！”中美女伸手要打我。

　　轻轻捉住了中美女洁白的手腕，我笑了笑在她的脸颊上轻轻亲了一下，“这样高兴了吧？”

　　脸一下就红了，中美女说话也变得结巴了。她看着我的眼睛显得十分慌张，然后一张甜美的面孔变得通红走开了。

　　感觉中美女的脸好香啊，我笑嘻嘻的带着认真哥向外面走。

　　吗比的，看见我亲了中美女认真哥脸色一变又开始墨迹了。我也没和他说话，打开了车子人就准备上车。

　　然而，就在我刚刚走上车子的时候，我看见他终于来了……


第524章 周公子的条件

　　走向我，他的脸上带着不少怒容。同时，向天王、冷燕、西北狼和岛国女人这些黑道高手也都面无表情的跟在他的身边。

　　望着他们气势汹汹的样子，我笑了笑将油门一踩准备离开。

　　脸色一变，他赶紧冲到了我的面前拦下了我的车子。咬着牙齿，他看着我的眼神像要把我吃掉一般，“王洋，你好大的架子啊！”

　　“叫我王厂长。”停下车子，我冷冷的看着他笑了。

　　“呵呵。王厂长，王处长……本公子现在打算邀请你吃饭，我们好好谈谈如何？”周公子咬着牙齿恶狠狠的看着我说。

　　“不好意思。我现在没心情。”我作势又要开车离开。

　　“那么如果是你的兄弟想邀请你吃饭呢？”周公子意味深长的一笑。

　　“好！”走下车子，我上了周公子的车子。

　　车子一路开到市里，我望着两边熟悉的风景静静的发呆。这曾经是我经常和陈珂上学的路。这也曾经是我经常和小美女一起去市里玩的路。几乎每一个店子，它们的老板是谁我都叫得出名字。太熟悉了，这个小城市对我太熟悉不过了。

　　而我现在虽然还没有大哥的名分。但是我的实力已经堪比三省大哥。

　　物是人非，每换一个身份我看事物时总有不同的感触。

　　车子终于到了市里的福德汇，和他们一起走上顶楼我和周公子面对面坐着互相看着。周公子的身后是向天王、岛国女人和冷燕等一众高手，我的身后只有认真哥一人。虽然被他们强大的气势震慑着，但是我现在并不害怕他们。

　　因为我相信，周公子现在不敢动我。我已经是公众人物了，公开动我他一定会有不小的麻烦。

　　静静的看着我，周公子突然啪的一声敲了一下桌子，“王洋，你现在好牛比啊。一个曾经给本公子跪下过的人物，如今竟然敢公然与我叫板了？”

　　“呵呵，你现在也好牛比啊。一个给我跪下过的人物，竟然在这里吓唬我了？草你吗，老子查了厂里二十年前的帐。你猜猜，我发现了什么？”我冷笑着看他。

　　听了我的话，周公子的脸色瞬间白了。因为他知道，他的背景其实并不干净。虽然他不是混子，但是他并没有比我干净多少。

　　额头。很快缓缓流下了汗水。而他，盯着我的眼睛呼吸渐渐变得急促了。突然，他将身子向后一仰取出了一支雪茄点燃。又扔给了我一支，周公子笑了笑说，“王洋，你以为你一个混子能做出什么？你是个不干净的人。你以为就算你知道了什么又有什么用？你动不了我，也动不了我们周家。就算你混成了全国大哥，你在我们周家眼里依然什么都不是。”

　　“不错，我动不了你们周家。我只是一个区区的小混混，我在你们眼里什么都算不上。但是如果你们把我惹急了，我让你们恶心一下还是可以的吧？”我笑了笑说。

　　“说吧，我们的恩怨你打算怎么解决？”周公子深吸了一口气说。

　　“你又打算怎么解决呢？”我笑着问他。

　　“我从小到大都没被人打过，没想到竟然被你和一群混子给打了。赵皇帝和蜘蛛都躲起来了，你们三个都是我最想杀掉的人。但是，我父亲的意思是让我跟你和解。如果你不愿意和解的话，那么我们就只能将你打掉了。记住，是不惜任何代价的将你们打掉。”周公子笑了笑说。

　　“放了我的兄弟，我跟你们和解。”我说。

　　“哦？原来你这么讲义气啊？”听了我的话，周公子深深的笑了。

　　看着周公子意味深长的目光，我心里不禁暗叫一声糟糕。这周公子的老爸比鬼还精。而周公子跟着自己老爸也学到了这一特点。虽然他是个纨绔子弟，但是他控制着我们这群黑道大哥并不是好相与的。

　　他能有今天的地位，那是因为他有这个资格。玩权谋。他更是要比我略高一筹。

　　周公子，他看出了我心里最关心的是兄弟。他，掌握了我的软肋。

　　脸色变得更没有血色了。我笑了笑燃起了手中的雪茄，“我确实关心我的兄弟，因为他们中有我的一个内鬼。你放了他们，让我除掉这个祸害。”

　　“王洋，你骗我。”深吸了一口雪茄，周公子笑了。

　　“我确实骗了你。”我说。

　　“呵呵。谁不知道你那些兄弟比狗还忠心。为了你，就算让他们上刀山下火海都万所不辞。我已经审问过他们了，让他们说出你犯下的一切罪证。结果残忍的满嘴牙齿都被我打掉了。他愣是一个字都没有说。吗个比的，见过嘴硬的，还没见过这么嘴硬的。这些人。竟然比王涌的那些兄弟还硬。那些人被我抓住时又是吞钉子又是撞墙自杀的，但是我说了可以给他们一条活路就全都招了。哈哈哈，你的兄弟不错。至少，他们的嘴比王涌的兄弟严多了。他们的牙齿，也更难打掉一些……”

　　“姓周的。我草你吗！”听了周公子的话，我立刻拔出手枪对他大吼。

　　“王洋，你挨打的还没有够吗？”周公子的手枪。向天王拔出手枪对我大吼。

　　当我听说周公子动了我的兄弟后，我的心里已经燃起了滔天怒火。现在，我只恨不得立刻将他杀掉。而看见向天王用枪指着我时。我更是说不出的愤怒。

　　用枪直响向天王，我咬着牙齿对他大吼，“草你吗的，你是什么东西？一个狗腿子，你也有资格对我说话吗？”

　　啪的一声，我的枪瞬间响了。而我的枪响之前，向天王脸色一变立刻快速闪开了。

　　子弹打了一个空，我忍不住悲痛的发出了一声大吼。接着，对准了周公子身后的玻璃连开数枪。又一把将枪拍在桌子上，我咬着牙齿对周公子怒吼，“如果再敢动我兄弟一下，我杀你全家！”

　　“呵呵，你吓唬我啊？”脸色微变，周公子看着我的眼神也愤怒了。

　　“说吧，你想我怎么做？”我问。

　　“王洋，你不是想当三省大哥吗？我给你这个机会！因为动你，现在整个三省全都乱了。我给你一个月的时间，去把三省的黑道给我扫平。一个月后，你把赵皇帝和蜘蛛的人头交给我。然后再帮我杀一个人，我饶了你的兄弟。”周公子咬着牙齿说。

　　“好！我答应你的条件。不过，我要先见见我的兄弟。”我死死的握着拳头。

　　“带他过去。”周公子打了个响指。

　　离开时，我刻意又深深看了周公子一眼。看着他身上的贵气，看着他英俊的相貌。这一刻，我不知道多么想将他杀掉。但是我知道我不能，因为我的兄弟都在他的手中。和我生死相依的兄弟被抓了，我无法装作漫不经心毫不在意的样子。因为他们是我的心头肉，不管是谁轻轻动他们一下都会让我觉得受不了。

　　坐上赶往锦州监狱的车子，我只觉心里如刀绞一般剧痛。认真哥坐在我身边想了半天，然后咬着牙齿抓紧了我的手说，“洋哥，我一定要亲自杀了周公子。”

　　“你放心，我肯定不会让他活下去。”我同样点点头。

　　“洋哥，一个月内我们有办法将三省势力扫平吗？”认真哥问我。

　　“三省大哥一大半都被我抓了，现在整个三省大乱很多城市都处于群龙无首的局面。那些混子为了争大哥整天在夜里火拼，再这样由得他们闹下去我想就算周公子的老爸也下不来台了。就算能一个月将三省扫平，我也不会在一个月内将三省扫平。你知道吗，周公子让我杀了赵皇帝和蜘蛛。还有一个人，他说杀了之后才告诉我。那个人，你知道是谁吗？”我冷笑着问。

　　“是谁？”认真哥问。

　　“那个人是我！”


第525章 青花的要求

　　见惯了阴险狡诈的对手，我已经不会轻易相信任何人了。尤其是周公子，我相信不管我怎么做他都不会放过我的。他不会放过我，也不会放了我的兄弟。而我，现在只是被他利用的一杆枪。

　　他想利用我平定三省混乱的局面，也想顺便利用我铲除掉他的敌人。当我对他没有利用价值了，我相信他一定会毫不犹豫的杀死我。而他，更不会善良的放过我的兄弟。

　　已经知道了他的想法，我现在能做到的只有拖延。拖延下去，使他不为难我的兄弟。然后从中找出办法，将我的兄弟们救出来。

　　走进略显阴暗的监狱，我看见兄弟们后心里再次剧痛起来。很想哭。但是我已经坚强到不会轻易流泪了。

　　就像周公子说的一样，残忍的牙齿确实全被打掉了。除了残忍，小喇叭、王晨啸和祖师爷还有浩哥他们都被打得很惨。可能是因为浩哥不太重要吧，为了发泄对我心中的怨恨周公子废了浩哥的一条腿。

　　看着这个仗义豪爽的男人。听说了我的名字后立刻鼎力相助我的男人。我的心，已经燃起了熊熊的大火。

　　“你们放心，这个仇我一定帮你们报。周公子会死，我会让他死无葬身之地！”咔的一声。我猛的握紧了拳头。

　　当天夜里，一名青年骑着摩托车将手榴弹扔向了周公子的车子。

　　几分钟后，我接到了周公子的电话。

　　“王洋，你他吗的是不是想死！你是不是不想好了？”周公子在电话中对我大吼。

　　“周公子。我不明白你说的什么。”我拿着电话微笑。

　　“草你吗的，你竟然敢派人扔手榴弹炸我！”周公子愤怒的大骂。

　　“周公子，请问你他吗的有证据吗？我现在已经回到四平了，你告诉我我派人向你扔手榴弹？草你吗，你没有证据就不要乱说话。老子现在是合法的商人！”我笑着骂了回去。

　　“王洋，你够狠，你够牛比。长这么大，我还没见过像你一样胆子这么大的混子……你，竟然敢动我……”

　　“周公子，如果你真的怕死的话就请你老实一点。就算我死了，我的身边还有一群疯狗。如果我出事了，他们很难不怀疑到你的头上。要是他们没管教了，做出什么无法无天的事情。那么，我也管不着了。”我说。

　　“既然这么说的话，你是承认是你派人炸的我咯？”周公子冷冷的问。

　　“我可不敢承认，我也不会承认。我只想告诉你，我王洋贱命一条并不值钱。但是你是权贵，请你留着你的有用之身多干几个姑娘吧。”我说。

　　“王洋，你给我等着！别忘了，你的兄弟们还在我手里呢。一个月之内不把三省的混乱给我平了，别怪我对你不客气！”周公子挂了电话。

　　“草你吗的，你吓唬我啊？”对着电话骂了一句，我立刻给强哥打了一个电话，“从今天开始。你们打人不许暴漏身份。作案时就给我蒙着面，让那些大哥自己去猜，让他们互相打，打得越乱越好！”

　　“洋哥，为啥啊？不是说了拿下三省吗？计划又变了？”强哥问我。

　　“对，因为我们的兄弟在周公子手中。现在，我必须制造一场更大的混乱。他们用的到我，他们才会哭着过来求我。”我放下了电话。

　　骑摩托车炸周公子那名青年是认真哥。而我确实已经回到之前这个城市了。就坐在客厅之中，我感觉家里从未有过的冷清。

　　兄弟被抓了一半，被派出去了一半。家里再也不像以前那么热闹了，虽然还是夏天但已经能让人感觉到一阵凄凉。

　　燃着了一支香烟，我觉得自己的眼睛很红。仰着头不断眨巴眼睛，我尽量控制自己不让眼泪流下来。

　　周公子一定不会轻易放过残忍和小喇叭他们的，不管付出什么样的代价我一定要保护好他们。

　　他们都是跟着我一步步走来的兄弟，我说过我要对他们负责。我们都不能倒下，我们一定要走到不归路的尽头。

　　手机中有一张照片，那是我们一起去安优家时的合影留念。那时我们还很稚嫩，现在我们却都变得沧桑太多。

　　好想回到以前的那种生活啊，但是我知道我们已经回不去了。

　　路只会越走越黑，我们的罪孽也会越来越深。是他们逼着我们走到这一步的，是他们的脏血将我们弄脏的。

　　但是，我并后悔。

　　如果这个世界少一些他们这种人可以驱散乌云的话，我愿意将整个世界变得充满阳光。

　　突然，一声婴儿的啼哭惊动了我。

　　听见了那婴儿的啼哭声，我的心灵变得震撼。

　　他还太小了，他才只有一个月大。听见他的哭声我并不觉得烦躁，反而觉得有几分可爱。感觉。那婴儿的哭声有点像鹅叫一样。

　　循着那声音推开了青花房间的门，我看见青花正裸露着一抹雪白的轮廓为他吃奶。

　　忍不住瞪大了眼睛，我看见青花的脸红了。

　　“你的杀气吓到他了。”青花一脸嗔怪的看着我说。

　　心里本来是愤怒的，我被周公子气的脑袋直晕。但是看见青花母子后。我的怒气一瞬间变得烟消云散了。

　　这是家的感觉，这是家的味道。家里没有别人了，现在只有我们一家三口享受着这难得的温暖。

　　如果没有太多的羁绊，我真的愿意和青花白头到老。看着我们的儿子长大。直到将他养育成人。

　　看见孩子，我总会变得手足无措。眼巴巴的盯着青花怀中的婴儿，我小心翼翼的看着他走近说，“青花，这孩子长得像你。”

　　“性格像你。”青花笑了。

　　听了青花的话，我忍不住坐在了她的身边。然后小心的抱住青花的腰，用另一只手去摸婴儿的手指。

　　当我的指尖与他相触的刹那，我顿时感觉像是触电一般缩回了手。然后又试探性的碰了他指尖一下。整颗心都要在瞬间融化了。

　　“王洋，你想过以后的路该怎么走吗？”青花问我。

　　“我已经回不了头了，能活一天是一天吧。”我说。

　　“那么，你想过离开这里吗？去一个遥远的地方？”青花问我。

　　“你是说？我们离开这里。永远都不回来了？”我问。

　　“是的，只要你愿意放下现在的一切，你还有机会。”青花说。

　　听了青花的话，我不禁皱起眉头。因为我确实被她打动了。我想离开这个地方。想要过些宁静而温馨的日子，不想再和谁勾心斗角了。

　　“给我几个月时间吧，办妥了这一切我就离开这里。”我想了想说。

　　“好，我愿意等你。”青花微笑。轻轻依偎在了我的怀里。

　　和青花彼此相依着，我再次被她诗画一般的容颜打动了。感觉她是那么的好看，愿意一辈子静静的看着她。太美了，没有哪个男人见了她不会心动。

　　“你还要陪着那群孩子毕业吧？明天星期天就陪我去逛街吧。给小孩子买几件衣服。像正常人一样休息一天吧。你的杀气太重了，而你的身子又有内伤。再这样下去，你活不了多久了。”青花静静的对我说。

　　“恩，再这样下去我确实要被他们气死了。这个世界总是有许多坏人。这些坏人怎么杀都杀不干净。”我说。

　　“所以，你管不了天下，也管不了天下所有人。善有善报，完成你应该做的事就离开这里吧。至于那些坏人。就由老天去收拾他们吧。”青花说。

　　“好。”我轻轻点头。

　　就这样和青花静静的相偎着，我感觉到她身上有一种浓郁的奶香。这味道很好闻，勾搭得人心里痒痒。

　　忍不住轻轻嗅了孩子的小手一下，青花立刻红着脸问我，“你闻什么呢？”

　　“有股奶香，真好闻。”我说。

　　“呵呵，你又想占我便宜了？”青花冷笑着看我。

　　“不不不，我是真的觉得这味道好闻。好像是小孩子身上的，也好像是你身上的……”我认真的看着青花说。

　　“那么，你想帮我吗？”青花冷笑着看我。

　　“帮你什么？”我问。

　　听了我的话，青花的脸更红了，“你难道不知道，喂奶期间的妈妈胸一般很胀吗？她们都有老公帮着，可是我并没有。”

　　“什么意思啊？”我问。

　　看着我迷茫的眼神，青花的脸红的像苹果一般。就用力掐了我一把，青花的眼神变得娇媚了，“孩子我都给你生下了，我也不和你矜持了。我不想用那种吸的机器，你来帮我！”

　　“啥！？”我的脑子立刻变得一片空白。

　　“像他一样，你懂吗？”轻轻握紧了修长的手指，青花轻轻咬住了嘴唇。

　　看了看吃奶的孩子，又看了看娇媚的青花。

　　我懂了……

　　“看什么看？还不把嘴巴凑过来？烦死了，怎么让你贱的时候突然不贱了呢？”

　　“哈哈，你原来喜欢贱的啊？”注视着青花，我只觉心里跳得噗通噗通的。脸都红了，我感觉今天晚上要黄了……


第526章 重出江湖

　　天亮，回想起昨天的一幕我不禁脸红。然后看了一眼身边的青花，将她一抱再次沉沉的睡了过去。

　　到了再次醒来的时候，已经到了上午九点多了。醒来时只觉得浑身无力，看着青花在我身边用毛巾擦干湿漉漉的头发。

　　想了想，我将青花的脚往怀里一抱。然后感叹了一句，“要是能永远这样就好了。”

　　“你要娶我为妻吗？”青花问我。

　　听了青花的话，我赶紧将她雪白的脚放下了。心里一阵尴尬，有点不知道说什么好了。

　　“算了，我已经知道你和安大小姐结婚了。算我命不好吧，这辈子只能和小王浠相依为命了。”青花叹了口气，然后抱起了孩子喂奶。

　　看见青花哀怨的眼神。我的心里也有点难受了。然后坐起来抱紧青花说，“你等我治好安优好吗？治好了安优我一定会给你们一个交待的。”

　　“王洋，你知道你现在像什么吗？”青花问我。

　　“像什么？”我问。

　　“像包养小三的土大款。”青花笑了。

　　“啊？你不是小三啊。”我赶紧说。

　　“算了，我们去逛街吧。你最近的杀气太重了。应该好好放松一下了。”青花叹了口气微笑。

　　和青花抱着孩子走在街上，这一瞬我感觉自己真像成家了一般。没有江湖上的恩怨，也没有勾心斗角和尔虞我诈。有的，只是和家人在一起的温暖。

　　也是太久没有那个了。昨天和青花那个之后感觉腿特别软。胳膊也像面条似的，一点力气都没有。

　　和青花出发点高啊，我们第一次就是三个人一起那个的。然后又有了孩子，所以青花知道别的女生也不太吃醋吧。她的性格比较高傲对自己自信。根本不会像小女生一样纠结我有几个姑娘的问题。

　　就和青花一起挑选小孩子穿的衣服，我看了一眼青花美丽的侧脸再次激动起来。虽然说我身边的女生多，但是陈珂和安优我都没有碰过。和青花也是，自从那天之后就再也没有那个过了。到了现在，我们才总算来了第二次。

　　就和青花一边挑选着东西，我一边偷看身边的服务员小声问青花，“青花姐姐，怎么昨天那么有兴致呢？你该不会是可怜我吧，所以才和我那个的吧？”

　　“你不是我的小白脸吗？”青花冷冷看了我一眼。

　　看见青花又变冷了，我的心里瞬间不是滋味了。然后赶紧拉住青花的手说，“你什么意思啊？你的意思是昨天把我睡了是不？”

　　“你说呢？”青花不屑的撇撇嘴巴。

　　一直就被人说成小白脸，这让我心里怪不是滋味的。然后我用力捏了青花一下说，“那我晚上还要跟你那个，我给你钱！”

　　“呵呵，你想用钱侮辱我的人格？”青花问我。

　　“谁让你先侮辱我的？”我问。

　　“这些东西多少钱？”走向收银台，青花推着小推车问。

　　看见我们买了不少东西，给孕婴店里的服务员都高兴坏了。她们一边扫着商品价格一边说，“你再买一样吧，够两千块钱我们给你打八折。”

　　“不了，我们在这呆一阵就走了。”青花冷冷的说。

　　“一千八百九，你再随便买一件吧。买完了，你能划算点。”服务员说。

　　听了她们的话，我默默一算真挺划算。然后又拿了两包尿布，给服务员说。“你们看看够不够两千？”

　　“够了，下次你买东西就可以打八折了。”乐得眉开眼笑的，服务员恭恭敬敬的递给了我一张卡。

　　“……”接过服务员的卡，我感觉脑子有点不够用了。然后问她，“这次不打八折吗？”

　　“这次不打，下次你们再来就打八折了。”服务员微笑着对我说。

　　听了服务员的话把我气坏了，心想我这么能算计居然被她给算计了。然后感觉到了青花嫌弃的目光，想了想连忙拿出身上的卡说。“算你狠！”

　　“不要他的钱，我自己有钱。”青花拿出了一沓现金说。

　　看见青花拿现金了，我连忙对青花说，“青花老婆，我有钱不用你拿钱。”

　　“不了，你只是我包养的小白脸而已。”青花冷冷看了我一眼抱着孩子就走。

　　也是青花的神情过于高傲了，那些服务员看了我一眼都用那种眼神看我。因为我比青花小三岁啊，她长得成熟一看就知道她比我大。

　　从那些服务员的眼中，我读出了她们心里想的什么。她们肯定在心里说我，真不要脸，连刚生过孩子的妈妈都不放过。

　　也没解释，我拎着孩子的东西就赶紧跟了出去。

　　出去后，我立刻咬牙切齿的对青花说，“青花老婆，这笔账我非要算回来不可！”

　　“王洋，如果现在有人要杀我们你怎么办？”青花问我。

　　“我有新武器，有这两样武器就算碰到向天王我也不怕。”我摸向口袋说。

　　“恩，那两样武器大概不错吧？”青花问我。

　　“不错，都是墓里淘弄出的宝贝。那墓中的兵器室总共有四件宝贝，一把宝剑一把宝刀。还有两样宝贝。一件宝贝是一把匕首，一件宝贝是一个暗器。”说着，我拿出了一个造型小巧的小筒，“你看这小东西。大小只有不到十厘米。但是我已经试过了，只有一扣后面这个按钮就会射出很多牛毛粗细的针。可能是古代没有枪吧，这东西竟然也被当成宝贝收藏起来了。这东西虽然和枪差不多，但是比枪还要厉害。里面的针太细了。射进人的皮肤基本很难弄出来。如果是练习的话可以将针回收，射人的话基本用一次就废了。”

　　“要是向天王敢跟我装逼，我立刻就用这暴雨梨花针把他弄死！”说着，我看了一眼站在我们前面不远处的彪形大汉。

　　“王洋，你到底什么时候为周公子做事？怎么整个三省变得更乱了？”听清了我们的对话内容，向天王的脸色立刻变得难看了。

　　“呵呵，我要什么时候做事轮的到你来指使我吗？你个哈巴狗！”我冷冷的看着向天王骂了一句。

　　“王洋，请把你的话再重复一遍！”向天王怒了。

　　“草你吗。你来弄我啊。你要是赶来，我立刻就用这暴雨梨花针把你射死！”我立刻举起了小筒对准他。

　　“你！”看了一眼我手中的武器，向天王怕了。

　　如果是枪，他们身手够快可能会及时躲开。但是如果是这暴雨梨花针。我想就算多厉害的高手也不一定能躲开这武器。

　　本来我和青花说后了今天放松心情，现在看见向天王跟踪我们心情立刻不好了。吃饭的时候我脸色也不好，就一直拿着那小筒看。

　　吃的是咖喱牛肉，看见我拿着小筒看青花冷冷的笑了。“你总玩它干什么？不怕它走火射瞎自己的眼睛吗？”

　　听了青花的话我笑了，然后递给青花说，“青花老婆，你好好看看这到底是什么？”

　　“这是……”接过我的小筒。青花的俏脸顿时变了。

　　望着我，青花很快笑得花容失色起来。然后捏了捏我的鼻子笑得更开心了，“王洋，你的想象力怎么这么丰富呢？太淘气了！”

　　“哈哈哈。是向天王傻比啊。”看见青花笑了我也笑了，然后拿着小筒向远处一名美女的胸瞄了一眼。

　　考古考古，通过一个物件我们能够读懂一段历史。如果我没有猜错的话，早在明朝的时候他们就已经学会使用望远镜打仗了。

　　吗的。吓死向天王那狗曰的！

　　“当着孩子的面不许说脏话！”被我逗得笑了一会儿，青花狠狠瞪了我一眼。

　　“哦，我以后不说了。”看了看青花怀中熟睡的婴儿，我这才想到自己已经是一名父亲了。

　　“老婆。今天晚上你还给我吗？”吃完了饭，我想了想又问青花。

　　“看我心情吧。”青花冷冷的看了我一眼，然后抱起孩子和我向家里走去。

　　接下来的日子，我每天就是在学校带着学生们复习。而晚上的时候，我则是像正常的父亲一样陪着青花母子。

　　学校黑板上的倒计时越变越快，转眼已经由两位数变成了一位数。这段时间我每天除了养伤就是练习武功，争取快点恢复杀回省里找周公子报仇。

　　到了中考最后三天的时候，学校给学生们放了假让他们回家自习。明天我就要走了，望着一起相处了一个多月的学生我心里有点不舍。

　　勉强笑了笑，我对学生们说，“其实我什么都不会，能教给你们的只有人生的一点感悟。如果将来可以的话，希望大家能做一名好人吧。学习，可以找优秀的老师补课，为你们不断的提高。但是一个人的人品败祸了，却是怎样弥补都弥补不过来的。”

　　“小黄毛，你的愿望不是想当一名混子吗？”对班里的小黄毛招了招手，我让他过来。

　　“是，怎么了？”小黄毛走过来看我。

　　笑了笑，我当着小黄毛的面撩开了衣服。

　　看着我的身子，小黄毛的脸色变了。接着，小黄毛惊恐的看着我不断后退，直到撞到了身后的桌子。

　　微笑着，我对小黄毛说，“混子没有一个好东西，混子也没有好下场。我就是一名混子，整个三省最大的混子。但是，我也不会有好下场……”

　　“老师，你就是那个神话王洋？”小黄毛惊恐的看着我问。

　　“除了那个傻比王洋，还有谁身上会有这么多伤疤啊。”微笑着，我拿起了讲桌上的一盒粉笔。

　　单手用力，整盒粉笔瞬间被我捏得粉碎。

　　伤好了，我也该让周公子付出一些代价了……


第527章 谈判

　　走出学校，外面已经停满了长长一大排黑色车子。看见我出来了，上百辆车子的车门齐齐打开。接着，由里面跑出来一名名凶神恶煞的混子。一名青年微笑着，拄着拐棍走向我与我紧紧拥抱。

　　“洋哥，按照你的指示，现在的三省变得比一个月前更乱了。他们不少人都被我打了，却不知道是我打的。所以，他们整天都带着人与人厮杀。自以为对方就是暗算自己的人。整个三省的警力，似乎不太够用呢。”强哥微笑着看我，眼睛闪闪发光。

　　“你的腿好了吧？”我问。

　　“腿好得差不多了。不过我感觉拄着拐杖的样子更帅一点。”强哥笑嘻嘻的说。

　　“是装逼的效果更好一点吗？”

　　和强哥对视着，我们很快发出了张狂的大笑。笑着，我突然扔掉了脸上的眼镜说。“戴着眼镜我是一名好人，摘掉了眼镜我就是一名大哥。我是一名坏人，也是一名比坏人更坏的好人。现在。该是我们在江湖上重新露面的时候了。”

　　上车之前，我转身看了一眼身后的学校。

　　记得，学校中还有一名体育老师看我不太顺眼。冷嘲热讽过，一直很想找我的麻烦。那么，我现在就要走了。我，需要来一点装逼打脸的戏份吗？

　　笑了笑，我转回身子走进了车中。

　　车是一辆黑色迈巴赫，是强哥为了我迎接我特意去买的新车。车子很宽敞很大，坐在里面非常的舒适。

　　随着车子不断行驶，我和强哥打开了一瓶红酒大笑着庆祝我们即将迎来的辉煌。

　　我已经用行动证明了，我不太需要装逼打脸的戏份。因为那个体育老师只是一名普通人啊，我这样的身份是不屑于欺负一名普通人的。不止是我不会欺负一名普通人，很多市级大哥或是省级大哥他们都不屑于欺负一名普通人。太忙了，没必要和一个普通人为难。如果什么事都要斤斤计较的话，这样的人也未必成得了一名真正的大哥。

　　还是那句话，街上一名普通的混混也能找到几百人打架，但是他们未必是大哥。

　　随着车子速度越来越快，我们的车子终于开上高速向省里驶去。一路两边的景物飞快掠过。强哥问我，“洋哥，我们的兄弟还在周公子手中呢。现在要去省里找他了，我们该怎么办？”

　　“我自有办法。”向倒视镜后面的车子看上一眼，我静静的闭上了眼睛。

　　重新回到省里了，我们一大群人很快走下车子走进酒店。

　　在我身边的是拄着拐棍的强哥。四处张望的认真哥。一脸微笑的明杰，和面无表情的青花。

　　一大群兄弟坐着电梯走进顶楼大厅，看见我们四大家族的老东西们脸色全都变了。周公子早就等着我了，看见我他的脸色也变了。

　　拉着青花坐下，我微笑着看着对面的周公子说，“周公子，我的又一个任务完成了。现在说说吧，我接下来的任务是什么？”

　　“王洋，我当初告诉你一个月内剿灭省里所有大哥。现在，省里变得比以前更乱了！”周公子咬着牙齿看我。

　　看向周公子身边的太子妃，还有他身后的向天王、冷燕和四大家族一大群人。我笑了笑说，“周公子，你的阵容变得好强啊。如果我们打起来的话，我一定不如你吧？”

　　“那是当然，你还算有几分自知之明。”周公子冷笑。

　　“黑道皇帝。果然名不虚传。”我微笑着对周公子竖起了大拇指。

　　“还算可以。”周公子点了点头。

　　“向天王，一省霸主。冷燕，十大通缉犯中排名前三的人物。小西惠。岛国来的剑道高手。查猜，泰拳高手。西北狼，西北散打王。狂龙。边陲监狱的大哥。哈利，拳击高手。不知道，这两位朋友该怎么称呼？”又看见周公子身边多了两张陌生面孔，我笑了笑问。

　　“他们？他们两个不能说。”周公子笑了笑。

　　“不能说吗？如果我没猜错的话，他们这一位一定是曾经埋伏过我的狙击手，而另一位一定是一名炸弹高手吧？这两个人不是混子。是吗？”我笑了笑问。

　　“王洋，你这一个月来竟然敢派人暗中查我的底？”周公子的脸色变得难看了。

　　“呵呵，知己知彼百战不殆。你那么想杀掉我。我派人查你的底又如何？”我问。

　　听了我的话，周公子的脸色变得更加难看了，“王洋。我让你做事你给我搞得一团糟。现在你牛比了，居然敢在我的地盘这么对我说话！你信不信，如果我想杀掉的话现在就可以！？吗的。我是不是给你脸了！？”

　　“草你吗，你给谁脸呢？”我身后的强哥立刻大骂了。

　　“草你吗，你敢骂周公子？”周公子身后的狂龙和西北狼也都怒了。

　　“骂了又怎么样？不服来干我啊？你们牛比就跟我出来。我们找个场子干一下子？”强哥大吼。

　　“强子，你跟我们比谁人多是吗？”向天王冷冷看向他。

　　“就是比谁人多，你咬我啊！告诉你。现在酒店楼下有我四五百个兄弟。只要你们敢乱来，我分分钟找他们上来砍死你们！”强哥大吼。

　　“好啊，那我也叫人啊。你不是要打吗？我向羽随时奉陪！”拿起了电话。向羽立刻开始叫人。

　　“向羽，我知道你是一省大哥。但是就算你们省的混子再强，你们也比不上我们三省的混子啊。这个强哥最近一直在偷偷发展势力，现在他的手下已经养了近两千名打手了。”四大家族一名老东西脸色发白的说。

　　“那又能怎么样？难道他还能反天不成？只要周公子一声令下，我们依然可以轻而易举的灭了他们。别忘了，王洋还有兄弟在我们手中呢。”向天王冷冷的说。

　　看见强哥骂人，周公子的脸色也有点难看。但是听了向天王的话后，周公子立刻精神大振变得嚣张了。

　　就指着我，周公子立刻从身上掏出了枪。看见周公子拿枪了，我们这边也立刻拿出了枪。

　　咬着牙齿，周公子死死盯着我的眼睛说，“王洋，你现在混大了是吗？你，竟然敢让你的狗咬我？别以为我怕了你，我之所以不动你是因为我家老爷子的意思。如果我愿意，我现在依然可以随时将你灭掉！”

　　“你已经看见了，向天王，冷燕，狂龙，小西惠，不管是他们哪个人，他们都是黑道中顶尖的高手。而只要我一声令下，我现在就可以将你灭了，将你守在楼下的那群兄弟灭了。你信不信，我可以让你永不超生？”周公子大吼着问我。

　　“信。”我轻轻点了点头。

　　“那你怕不怕？”周公子问我。

　　“怕。”我再次轻轻点了点头。

　　听了我的话，周公子脸上的表情满意了几分。然后点燃一支雪茄，周公子冷冷的看着我说，“就算你成了三省大哥，你依然不是我的对手。而我愿意的话，我可以随时利用各种方法弄死你，弄死你身边的人。我也有能力把你们关进监狱，让你们永世不得超生！”

　　一边说着，周公子脸上的表情变得更加得意了。他开始大笑，大声笑着用枪指着我说，“跟我斗，你是我的对手吗？我是权贵，而你什么什么？一个垃圾，一个窝囊废。一个靠脸蛋吃饭，一个靠女人上位的废物而已。如果不是青花救你，你早就被我们的人杀死了。草你吗的，跟我们装逼？”

　　“哈哈哈哈！”

　　就看着周公子不停的说话，我笑了笑站了起来。

　　“王洋，你要干什么去！？”周公子大声问我。

　　“既然你这么厉害的话，那么你们自己去平乱啊？你们的阵容这么强，可是我却什么都没有。不好意思，这次平乱的事我不管了。你们太厉害了，我怕你们。”笑了笑，我燃起一支香烟转身就向外面走。

　　“……”周公子懵了。


第528章 上位

　　“站住！”当我人要走出会议室的时候，周公子发出了一声大吼。

　　“恩？”听了周公子的声音，我转过了身子。

　　目视着我，周公子被我气的眼睛都有些红了。但是，他看着我的眼神又是那么的无奈。就这么怒视着我，周公子想了几十秒钟终于抽动了一下脸上的肌肉，“王洋老弟，万事好商量嘛。虽然我控制着你们这些大哥，但是我不可能站在明面上去与你们争天下。京城不少人都盯着我呢，如果被人发现把柄我也没那么好做了……”

　　“然后呢？”我笑着又问。

　　“商量商量，再商量商量。你，是要我放了你们的人是吗？”周公子问我。

　　听了周公子的话。我的眼睛亮了。因为我知道，周公子是一定要杀了我的。而不管我怎么求他，他都不会改变心中的计划。而像他这种比鬼还精的人物，更会毫不犹豫的害死我的兄弟。

　　现在。我的目的终于达到了。

　　微笑着，我重新做会到椅子上轻松一靠，“你们的阵容够强了，可是我的阵容却叫你们打得七零八落。放了我的兄弟。我好好帮你们平乱。”

　　一阵沉默，周公子想了想说，“好，我放了你的兄弟。不过。我只能放一个。你帮我平乱之后，我放了你其他的兄弟。”

　　“现在就放了我全部的兄弟，不然我立刻离开。”我说。

　　“王洋，你不要欺人太甚！没有你，我一样可以平乱了三省之乱！”周公子大吼。

　　“那么你去平吧，我走。”我说。

　　“好，你走吧。”周公子冷冷的看我。

　　真的走了，我一点都没有犹豫。而我走出门口的时候听见周公子大吼，“四大家族，你们现在就为我把省里的内乱平了。冷燕，你去除掉那些所有不安分的大哥。向天王，你从自己省里调来一千人马助我。小西惠、西北狼、狂龙、你们……”

　　周公子后面的话我没有听，我也没有心情再听。我只是心里有点难受，想起我被关在监狱的兄弟们暗暗失落。

　　真的救不了他们了吗？我真的没办法救他们了吗？

　　我答应过他们，我们每个人都不可以在这条路倒下。无论付出多大的代价，我们一定会坚持着走到尽头。

　　一个人都不可以少，现在我真的要失去他们了吗？

　　“王洋，我觉得你们还可以在谈。周公子是装的，如果有能力平乱他早就自己去平了。他的那些人杀人可以，但是要成为真正的大哥镇住三省混子却很难。这些天向天王已经试着行动了，不过他并没有成功。反而，连他自己的省都变得有些乱了。”明杰在我身边小声说。

　　“洋哥，吃顿饭等着周公子过来求你吗？”强哥问我。

　　“不吃了，没有心情。咱们先回自己市里吧。我知道周公子还会过来求我的。”我说。

　　“好。”听了我的话，强哥点了点头。

　　一群兄弟重新回到市里，看见了我们熟悉的一切。

　　回家了，我们终于真正的回家了。而这个时候，我们这个城市已经彻底空了。

　　之前我们城市的大哥是赵皇帝和陈王，后面又多了我和蜘蛛。现在陈王退出江湖了，赵皇帝和蜘蛛被周公子打得全都躲了起来。

　　市级的大哥一个不剩，走在街上的全是打算趁机发笔横财的小混混。而那些小混混我都认识。有张风、有安小七，有流子，还有田庄台的十三少。他们都以为我们没有机会再崛起了，所以他们都趁机争抢起大哥的位置。

　　还是下午，张风就和安小七带着人与田庄台十三少发生了一场火拼。但是市里不是十三少的地盘，他们和张风相比底气不足。而张风他们的底蕴太差，没有足够多的钱他们打不起打架。

　　双方就在大街上互相对峙着，吓得不少行人看见全都远远躲开。

　　见他们拥堵了马路，我示意开车的兄弟将车子开过去。

　　有小混混拦住了我们的车子，大声骂着，“滚犊子，开个破华泰装什么逼？这里打架呢，小心把你们误伤了！”

　　“华泰……”听了那小混混的话，司机的脸色白了。

　　“草他吗的，撞死那个傻比。吗的，都忘了这个市里的大哥是谁了吗？”强哥大骂。

　　有强哥撑腰，司机立刻猛踩油门冲了过去。本来他们两边还在对峙着呢，看见我们的车子两边全都快速躲闪。

　　一瞬间，他们两边全都炸了，“你瞎啊？居然敢开车撞我们！”

　　“呵呵。风哥，白大少，你们好啊？”落下窗子，我笑眯眯的看着他们。

　　“洋哥！”看见我回来了。张风和白大少全都露出了激动的神情。

　　“都是自家兄弟，去我家聊聊吧。”我笑了笑把他们请上了车子。

　　因为要去我和安优的新房了，我还有许多事要忙。青花有孩子要照顾，她不可能像以前跟着赵皇帝那样帮着我了。青花在市里有自己的房子。送走青花的时候我满脸带着歉意。青花也没有说什么，还是那副冷淡的态度。

　　回到我和安优的新房，最先看见的是安优的医生。医生是从军医院请来的，看见我们回来了医生对我点了点头。我问，“安优的病怎么样了？还稳定吧？”

　　“一切正常。”医生说。

　　“我找到可以救安优的药引了，你叫人准备好吧。”我对医生说。

　　“真的吗？”医生吃惊的问我。

　　“真的。”我轻轻点头。

　　见医生有些为难，我又笑了笑说，“放心吧。可以救安优的那个人是一个罪大恶极的人。就算我不杀他，他也活不了多久了。”

　　“恩，我们不能违背法律。”医生轻轻点头。

　　叫兄弟们在客厅等着，我走进地下室探望安优。安优依然在安静的熟睡。看见安优恬静的面孔我的心里面不知道多么难受。

　　挖到的宝贝我一件没买，这些东西全都被我如数送给了安优。看了看满地下室的珍宝，我隔着水晶棺轻轻抚摸安优的面孔说，“小仙女。我回来了！我找到了你的药引，你就要重新醒来了！”

　　“看，我现在是安家的女婿，是呼风唤雨的江湖大哥。是几万人的老板王厂长。什么我们都有了，现在就差你醒过来了。你等我，我们很快就能在一起玩了！”说着，我仰着头眨了眨眼睛。微笑着。隔着水晶棺轻轻吻了她一下。

　　安优被冰冻了，熟睡中的她是没有意识的。但是不知道是不是错觉，我看见她的眼皮竟然动了一下。

　　感觉她能听见我说的话，这让我心里更加的激动。

　　紧握了一下拳头。我走回客厅去酒柜那里随意拿了几瓶红酒。用开瓶器拧了几下打开，我给客厅中或站或坐的兄弟们一人倒了一杯红酒。

　　拿着红酒杯，张风想了想问我，“洋哥。你现在大概很有钱吧？开迈巴赫住豪宅，就算曾经的赵皇帝都没有你有钱啊。”

　　“我吗？我现在仍然一分钱没有。”我笑了。

　　“这不可能！”张风大声说。

　　“真的，这房子是安家送给我的，车子是强哥贷款提的。厂子那边，我还欠了银行不少贷款，每天要还很多利息吧。现在很多人都怕我死，我死了将会耽误他们很多事情。”我笑了笑说。

　　“我草……”听了我的话张风懵了，他没到我这地步不知道我真实的生活是怎样的。

　　其实我之前也不知道，我也是现在才知道的。还顺便打听了一下，原来市里除了赵皇帝很多有钱人都是贷款。真正有钱的，只有赵皇帝一个。

　　“洋哥，现在你总算回来了。我们，我们都以为你已经跑路了。跑到国外了，再也不会回来了……”白大少对我说。

　　“还不能，我还有几件事情要做。做完了这些事情，我大概会真的跑路吧。永远离开这里，再也不回来了。”我说。

　　“洋哥，你走了我们这个城市怎么办？”白大少问我。

　　“会有新的大哥吧？也会有比我更厉害的人吧。”眼中露出迷茫，我看不出以后这个城市会是什么样的。

　　和兄弟们喝了几杯，又燃着一支香烟。看了看手表，我叹了口气说，“人都回来了，就请大家吃个饭吧。以前都是我看着赵皇帝请别人吃，现在我也不太小气了。”

　　“叫上流子，各乡大哥。凡是市里能叫的出名字的大哥，晚上福德汇顶楼见。”我说。

　　“好！”家里的兄弟们激动的发出了一声大吼。

　　有的话不必说透，他们知道我请大家吃饭意味着什么。因为，只有市里大哥才有资格召集市里的混子们吃饭，也只有市里的大哥才能请的动大家。

　　一直以来我只是打架，不断的努力赚钱。而我已经有了成为省级大哥的实力，却一直都没有一个正式的名分。现在，我终于要正式上位了。

　　我会像赵皇帝一样，将自己的名字写入黑道历史。让所有人都知道，我是一名真真正正的大哥。

　　而这里，也将正式成为我的家。我将成为这里的地头蛇，成为独霸一方的土皇帝！


第529章 盛大的宴会

　　一辆辆车子很快停在酒店楼下，渐渐的酒店附近两条街道都因为车子过多而变得堵塞。而酒店的顶楼，此时变得犹如喜宴一般热闹非凡。

　　来的都是市里的大哥和有名的混子，他们每个人都因为能参加这场宴席而感到骄傲。

　　赵皇帝已经不行了，蜘蛛也已经不行了。他们都废了，甚至生命都随时受到了威胁。陈王退出江湖了，现在整个城市能当家作主的还只剩下我一人。

　　还记得曾经参加过赵皇帝的宴席，我因为偷拿他们的金条而受到了侮辱。那时也请了很多有头有脸的大哥，但是他们并没有来。

　　为了将宴席效果举办的好一些，强哥特意让人在舞台上摆了一个巨大的红色牌子。牌子上是一个醒目的王字，意思是以后市里是我们王家的地盘了。

　　大厅中人头攒动，一名名大哥露着身上霸气的纹身正在与人交谈。我一直没有纹身。有的只是满身的伤疤。

　　就坐在大厅的正中间，我微笑着与一名名大哥寒暄。还没有开席，人就已经喝下将近两斤白酒。

　　“洋哥，恭祝你正式成为大哥啊。早就听说您是九五之尊了。您能当上大哥真的是实至名归啊。嘿嘿，赵皇帝那个不开眼的居然还想杀你。吗的，他再厉害斗得过天吗？”一饮而尽，一名大哥笑嘻嘻的与我交谈。

　　“运气好而已。还要靠你们这些叔叔辈的多加照料。”我笑着喝下了半杯，再喝我感觉我要坚持不住了。

　　“王洋，你好样的！居然还敢打周公子，混到现在也没见过你这么牛比的人啊！”又一名大哥走来向我敬酒。

　　“蜘蛛也打了。他也很牛比。”我说。

　　“蜘蛛，他不过是一名亡命徒而已。跟你相比，他还差得远了。听说他现在逃进苇塘深处不敢出来了吧？犯下那么多案子判都够他死十次了。”

　　听了那个大哥的话，我的身子猛然一震。没有血色的面孔，变得更加苍白了。

　　因为，我也犯下了不少案子。蜘蛛是现在没落了，所以什么盆子都扣在了他的身上。如果有一天我也不行了，我那些案子大概也要水落石出了吧。

　　笑了笑，我对那名大哥举起了酒杯，“喝酒！”

　　又和各路大哥聊了一会儿，我看见流子小心翼翼的向我走了过来。就坐在我的身边，流子叹了口气竟然哭了，“洋哥，你个小喇叭兄弟可把我害惨了啊。上次我们去攻打那个城市，这小子没有钱硬充好汉找了一千个兄弟。打架烧钱啊洋哥，为了帮他我连自己的棺材本都搭进去了。虽然说你是我大哥无所谓，就算把我所有的钱给你都行。但是，老弟现在日子过得艰难啊。前几天孩子上学要教补课费，我愣是一分钱没拿出来。哎，真几把难受啊……”

　　听了流子的话，我已经懂了一切。笑了笑，我问流子，“流子哥，小喇叭坑了你多少钱？这钱。我来拿吧。”

　　“不多，一千万左右。一千个兄弟，我每个人只包了一个一万块钱红包。他们大老远的跟我过去打架，也不能让大伙儿白忙活啊。吃的喝的还有路费就都不算了，这些我都友情提供了。关系好嘛，没有什么的。您现在又是我们的龙头了，我和您要太多也显得不够意思。主要是一开始我们打的还容易点，后来那个大哥赶回来又反扑了。伤了不少兄弟。连我也跟着受伤了。你看看我的胳膊，让人给砍了两刀……”

　　“哈哈，这钱我还给你。你别着急，明天我把一千万如数给你打过去。以后发财的日子还多，我们大家一起发财。”我笑了笑说。

　　“洋哥，有你这句话我就放心了！”流子立刻喝下一杯白酒走了。

　　流子人才走，我赶紧拿起电话给中美女打了过去，“中老婆，我们现在还有多少钱了？”

　　“厂子还在亏损，不过比上个月亏损的好了不少。这个月只有一千万，预计下个月就能盈利了。”中美女说。

　　像是油厂这种大型企业一个月盈利一个亿都不算赚钱，而这厂子每个月不赚钱反而亏损可见多么让人头疼。

　　想了想，我对中美女说，“欠了别人钱呢，你明天让财务给我拨出一千万。”

　　“王洋，这钱你不能随便支配啊。虽然厂子现在转为自营了，但是上面也有不少股份。如果你随意支配了，就属于贪污了。这是犯罪，要判刑的。”中美女说。

　　“吗的，一个多亿我都花了。我从里面支配一千多万怎么了？他们只占三成股份，我自己可是握着七成呢。而且，这个财务的亏空不是让大力给补上了吗？工人的钱我又没有侵占。你给我拨一千万，然后叫人把帐做的干净点。别叫他们发现就行了。不然我被人追债多不好意思啊。”我说。

　　“你求我。”中美女笑了。

　　“……”拿着电话，我愣了一下。

　　“王洋，我现在可是你的管家呢，你用多少钱求我啊。不求我就一分钱都不给你。”中美女坏笑着对我说。

　　“……”我依然发呆。

　　“求我？到底求不求？不求我挂电话了，忙着呢！”中美女说着就挂断了电话。

　　看见中美女真把电话挂了，我心里不禁骂了句贱人。心想这么贱的人，就应该用我的武器好好教训她。把她教训的脸红，让她哭着求我。

　　然后赶紧打了电话，笑嘻嘻的说，“中老婆，求求你给我点钱吧？”

　　“态度不端正。重新来。”中美女冷笑。

　　“老婆，给我点钱花啊。欠了债呢，时间久了流子该造反了。”我说。

　　“不够甜，再来。”中美女说。

　　“吗个比的。你等着，等我腰养好了回去再床上收拾你。我要把你收拾的哭出来，叫我爸爸！”烦了，我立刻骂了起来。

　　“草你吗。谁叫谁爸爸还不一定呢。你怎么那么恶心呢？明天就把钱给你，你以后别给我打电话了！”中美女生气的挂断了电话。

　　虽然中美女生气了，但是我知道她心里乐呵着呢。吗的，每天和这种萌妹子吵一吵心情都好了很多啊。要是能娶好几个老婆就好了。这些老婆我都能用上。

　　放下电话，来的混子们已经快到齐了。对强哥使了个眼色，强哥点了点头立刻拿起了麦克风说，“大家静一静啊。洋哥有话要说。”

　　听了强哥的话，来的混子们很快安静了。

　　接过强哥的麦克风，我站起来望着整个市里的混子们心里说不出的成就。因为，我终于也能像赵皇帝一样威风一把了。虽然仍然有很多人想要杀我。但是我已经再也不是当初那个小混混了。

　　心中复杂，我看着整个大厅的混子们甚至激动的忘了说什么。安静着，我在心里思考了两分钟后突然对他们说，“上菜。喝酒！”

　　只是简简单单四个字，但是却使整个大厅中的混子们变得沸腾了。

　　我算看出来了，人辉煌时无论说什么都有人捧。而一个人什么都不是时，就算说出一篇三万字激情的稿子也没有人会理睬。

　　人，这就是人啊。江湖，这也就是所谓的江湖。别怪这个世界太虚伪，也别怪我们得到的回报不真诚。是人心本来就是如此，想要得到尊敬我们只能不断的努力。喜欢他们的虚伪，爱上他们的不真诚。

　　不然，我们就是不合群，无法融入这个世界。要变得合群一点，这样的人朋友也才多一点。

　　尽管真心朋友不多，但是我需要他们。潮流就是如此，我别无选择。

　　坐下了，我看着他们用恭敬的目光大声称赞我，“到底是我们的大哥，将出的话就是高端大气有内涵。”

　　“是啊，比赵皇帝强多了。每一次都一大堆废话，想当官呢？”

　　“洋哥牛比，洋哥霸气！”

　　“太有样了，比赵皇帝有样儿多了！”

　　“……”和强哥互相对视了一眼，我们两个都显得有些尴尬。

　　酒菜上起，大厅中再次掀起一波狂潮。满大厅的酒香四溢，混子们一个个都手持着酒杯过来与我拼酒。

　　记得以前这里还有不少拥护赵皇帝的人，现在他们一个个都虚伪的举起酒杯大声赞美我。

　　他们都太虚伪了，不过我喜欢！

　　大口喝酒大口吃肉，很快我就被这些混子搞的不行了。然后赶紧搬来明杰，让明杰用他的海量帮我挡酒。

　　就看着明杰在酒桌上干倒一名名大哥，强哥在我身边捅了捅我说，“洋哥，他们来了……”

　　“他们来了吗？”笑着，我向大厅的门口看了一眼。


第530章 飞龙在天

　　人已经喝得脸色通红，我看着他们时是笑着看的。但是，我的心却是凉的。因为我们之间的仇恨太深了，是抹不去的仇恨。

　　从省里回来之后，我做的第一件事是喝酒。而我之所以请大家喝酒，第一是为了笼络我和大家的关系，巩固我的地位。第二是故意做给他们看样子，让他们觉得我很稳。因为他们知道我在乎我的兄弟，所以他们会利用我这弱点威胁我。而我越是表现的在乎我的兄弟。他们的危险就更大。

　　我必须稳，比他们还要稳。表现得稳如泰山，表现得十拿九稳。

　　很明显。他们坐不住了，他们过来找我了。

　　站在门口，向天王对我勾了勾手指说。“王洋你过来，我有事要和你说。”

　　“你过来！”我笑了笑对向天王勾了勾手指。

　　看着我嚣张的样子，向天王脸色一变。接着。他眯起眼睛深深的向我看来。而他看向我时，他的眼中充满了杀气。

　　没有他的杀气威胁到，我只是斜楞着眼睛坐在椅子上看他。

　　终于，向天王怒了。他的身子一瞬间散发出了更加浓重的杀气，“王洋，你不要逼我！”

　　“哈哈，你吓唬我？”笑着，我看向了大厅。

　　到了这时，向天王才发现大厅中变得安静了。刚才还是欢声笑语，现在在场的数百名混子全都向他冷眼看去。

　　“……”被数百名混子注视着，向天王的额头上渐渐流下了冷汗。

　　他终于发现了，现在的我已经彻底成了气候。我已经脱离那个小小的泥潭，一跃成龙。就算他是武林高手，但是他在我的地盘上绝对斗不过我的地头蛇。

　　“把他给我带过来！”一声吆喝，强哥拿出了身上的枪。

　　“好！”听了强哥的话，数十人向他拥了过去。至于剩下的数百人，不少人都摸向身上武器小心翼翼的向他看去。

　　这次过来找我，向天王只带了两个人。和他的两名同伴被我的人带来。强哥立刻对他们大吼了一声，“跪下！”

　　“王洋，你不要太过分了！就算这里是你的地盘，但是我仍然有信心将你杀死。”向天王咬着牙齿看我。

　　“哦？你真的有信心吗？”我拿出了身上的单筒望远镜。

　　之前听过我的对话，向天王一直以为我手中的是江湖奇宝暴雨梨花针。看见我的望远镜他显得有些忌惮，他很怕我的小筒中真会射出许多牛毛粗细的银针。

　　“王洋。你不要太过分了！”呼吸变得急促，向天王的脸色变得更难看了。

　　“把我的宝刀还给我。”我冷冷的看着他说。

　　“好！”生命遇到威胁，向天王二话不说就同意了。

　　“怎么？你大老远过来只是还给我刀这么简单吗？我现在看你不顺眼，如果没什么事的话你把刀还了就离开吧。”我说。

　　“王洋，你太嚣张了！现在给了你崛起的机会，你难道不知道收敛一下吗？人有三穷三富，三十年河东三十年河西。我就不信，你会永远这么嚣张下去。我也是一省大哥呢，你竟然敢这么对我？”向天王怒视着我说。

　　“一省大哥？很了不起吗？虽然你的地位很高，但是你只不过是周公子一条狗而已。”冷冷的看着他，我笑了笑又说，“人确实有三穷三富，不光我收敛的也已经更多了。现在我不想收敛了，我只想尽情的享受这权利带给我的好处。如果没有什么事的话，就快滚吧！”

　　说着。我狠狠一脚踹在了向天王的腿上。

　　被我踹了，这对向天王来说简直是奇耻大辱。

　　人变得更加愤怒了，向天王立刻攥紧了拳头爆发出重重杀气。“王洋，我要杀了你！”

　　“草你吗的，你想杀谁？”强哥立刻很狗腿的用枪指住了他的脑袋。

　　“王洋是九五之尊。动王洋者死！”认真哥也是亮出了随身武器。

　　“草你吗，不许乱来袄！看好了，这里是谁的地盘！”众混子们也大叫起来，级别高一点的拿出了自制手枪。

　　被几十把枪指住了头，向天王立刻意识到了他不是我的对手。眼睛一直凝视着我的眼睛，向天王想了想说。“好，今天我认栽了。但是，你以后不要落到我的手里。”

　　“我不会落到你的手里的。”我说。

　　“希望你真的不会落在我的手里。”向天王冷冷的说。

　　“你再跟我矜持一个？”我问他。

　　“我不矜持了。”怕我又侮辱他的人格。向天王赶紧变了一张脸看我。

　　和周公子之间的仇恨已经无法化解了，而周公子叫来的这群高手上次也将我欺辱的够惨。反正已经跟他们撕破脸皮了，所以我不在乎多得罪他们几次。与其被他们轻视着看不起。我还不如拿出王者的姿态力压他们。

　　这样，以后再次交手时他们反而会畏惧我几分。

　　镇住了向天王，我就像一名山大王一样坐在第一把交椅上冷冷看他。向天王静静的注视着我。又看了一眼身边的混子们说，“王洋，可不可以借一步说话？”

　　“背人无好话。好话不背人。这里的所有人都是我兄弟，你有事和我直说吧。”我说。

　　“呵呵，周公子有事求你呢。我们不会暗算你的。”向天王说。

　　“那也在这里说吧，我有暴雨梨花针呢我会怕你？”我问。

　　“好，那我就长话短说。这次过来。是周公子派我来协助你的。他让我帮着你平了三省的内乱，平乱这段期间我会一直跟在你的身边。至于你的兄弟，我们可以先放一个。当你平了三省的内乱之后，我们再把你所有的兄弟全都放了。而你完成了这一切任务后，我们井水不犯河水，永不相犯。你看，怎么样？”向天王问我。

　　“必须把我所有兄弟放了，不然免谈。”我说。

　　“王洋，我们能退到这一步已经很不容易了。而你的兄弟，我们一定帮你好好照顾他们。如果真的放了他们，我想你一定会找其他理由欺骗我们。所以，你的兄弟我们只能放一个。这是我们的最大底线了，真的不能再让你了。周公子的老爸也说了，如果你还不退步就没有再谈的必要了。你好好想想吧，如果你继续这样坚持对你并没有好处。而你稍微退上一步，你的一名兄弟就可以重新获得自由。你考虑考虑吧，能救一个是一个。不然的话，你真的会将他们害死。”向天王叹了口气。

　　“哦……”听了向天王的话，我点燃一支香烟陷入了思考。

　　几分钟后，我点点头说，“两个小时之内，我要看见我徒弟梁斌。而我剩下的兄弟，他们在监狱中必须有电视看，有书读。进去时候是什么样子，他们出来时必须要变成什么样子。如果他们出来时比进去时瘦了一斤，我一定会将三省甚至全国搅得天翻地覆。”

　　“对我来说，他们就是我的命。如果他们真的有任何损伤，我不在乎拼尽全力将周家毁掉。”我说。

　　“好，你的宝刀我还给你，两个小时之后我让你看见梁斌。”向天王点了点头，然后继续注视着我的眼睛。

　　“你还想说什么？”皱了皱眉头，我冷冷的看他。

　　“王洋，我听说你的洗黑钱生意做得很大？你现在这个厂子，每年为你洗掉几十亿应该不是问题吧？”向天王问我。

　　听了向天王的话，我知道又一条扩充我势力的路子来了。

　　笑了，我深吸了一口烟问他，“你想洗多少？”

　　“一个亿，行吗？”向天王问我。

　　听了向天王的话，我笑了笑再次深吸一口烟说，“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。这个世界，只有永远的利益。只要是个聪明人，就不会和钱过不去。哪怕，那个钱是来自敌人的。我要两成，我们成交！”

　　“好，我们成交！”向天王伸出一只手击在了我的手上。


第531章 忘记的事情

　　深夜，就在我和强哥他们研究如何进行下一步的时候。门，突然被人推开了。

　　走进来的，是一名满身伤痕的少年。当他看见我时，他的眼中早已噙满了泪水。静静的看着我，他突然噗通一声跪在了我的面前，“师父，我回来了。”

　　惊讶，我静静的看着少年心中变得复杂起来。而强哥和浩南哥他们立刻跑去将少年扶了起来，咬着牙齿看着他身上的伤痕说，“梁斌，你总算回来了！”

　　“王洋说你年龄最小。应该让你先回来。总算回来了，没事就好……”紧紧抱住梁斌，强哥像一个大哥哥一样满眼透漏着关怀。

　　“周公子，我一定要杀了他！”攥紧拳头。满身伤痕的梁斌几乎将牙齿咬得粉碎。

　　看见梁斌终于回来了，我的心里比谁都激动。但是不知道为什么，我竟然激动的不知道怎样表达自己的感情是好。我只是面无表情的，为梁斌倒满一杯红酒。递给他说。“坐牢这段时间，功夫练得怎么样了？”

　　“呵呵，坐牢这段时间天天没卵时间做。除了练武就是练武，我的七十二绝技已经样样接近大成。”冷笑。梁斌一把捏碎了手中的酒杯，“这是少林龙爪手！”

　　酒杯破了，梁斌的手也被玻璃划得流满了鲜血。但是他并不在乎，他只是看着红色的酒混合着红色的鲜血流淌在光滑的瓷砖地面上。

　　看出了梁斌滔天的怨气，浩南哥赶紧递给他一块毛巾。为梁斌包扎手掌时，浩南哥想了想若有所思的说，“梁斌出来了，这次周公子的死期真的快到了。”

　　“师父，周公子的命给我。”梁斌看着我说。

　　“不，周公子的命是我的。出来了，让浩南哥带着你洗洗身上的晦气吧。”我说。

　　当梁斌和浩南哥走后，我的心情还没有平复下来。强哥掐了我一下说，“洋哥，梁斌回来了，你的态度怎么这么冷淡啊？一点表示都没有，这不像你的性格啊。”

　　“我好像更成熟了。”我眨了眨眼睛说。

　　“恩，你这次跑路回来确实变了不少。”强哥轻轻点头。

　　自从避风头回来后，我发现我变得比以前更坚强了。再也不会像以前一样，动不动就流泪了。心变得坚强了，想的东西也比以前更多了。

　　强哥想了想突然一拍大腿说，“洋哥，梁斌的岁数还小着呢吧？你说，陈浩南那傻比会不会带他大保健啊？”

　　“浩南哥会，但是我相信梁斌不会。”笑了笑。我突然警惕的看向强哥说，“强哥，浩南哥经常大保健？”

　　“偶尔吧，但是他总约啊。吗比的，隔两三天就能弄个姑娘，羡慕死人了。”强哥说。

　　“我草，那我们下次别让他给点烟了，也别喝他喝过的东西。这几把总找小姐。别给我们传染上病。”我对强哥说。

　　“对啊，吗的我还是第一次呢。我草，混到现在也没个对象。”强哥说。

　　听了强哥的话，我心想强哥真苦啊。浩南哥花心的厉害，女人玩了一个又一个。强哥现在也是有地位的人了，却一个女朋友都没处过。觉得挺亏欠强哥的，我对强哥说，“那我回头给你介绍个对象，你看上哪个我帮你追。”

　　“好，你别自己又泡去就行。”强哥点点头。

　　“滚吧，我啥时候泡你对象了？知道你喜欢学习委员，我都再也没联系过她。”我说。

　　“洋哥，小姨子不错。”强哥想了想说。

　　“行，回头给你介绍介绍。”一想到小姨子那熟女模样，我也觉得不错。

　　闲话聊完了，我们很快开始聊正经事了。叶一航也在，我用食指轻轻敲了敲桌子说，“现在周公子把向天王派来监视我们了，就和大象当初派师爷监视我们一样。以后我们能用暗号尽量用暗号，说话事躲着向天王一点。”

　　“洋哥。那这个向天王怎么处置？”强哥问我。

　　“呵呵，向天王不是个好东西，有好机会了我们把他做掉。不过他现在还有利用价值，我们暂时先留着他。”我说。

　　“说说生意怎么样吧。”

　　“王洋。我感觉咱们现在最大的生意就是洗黑钱。自从你叫我放出收购油厂的风声后，已经有几个大哥开始联系我了。按照江湖规矩，十分的黑钱我们占两分。而我们收购的这个油厂属于半国企，一年洗几十个亿还是不成问题的。现在。我已经叫中美女帮我洗了三千万了。二三得六，才第一个月我们就得了六百万。这还只是开始，我想以后我们的生意还会更大。一年下来，几个亿不成问题。”叶一航说。

　　听了叶一航的话，我的心里也变得有点激动。当初我买这个厂子是为了转型，转成合法的商人让周公子不好动我。没想到青花回来了，才一回来就教给了我这么好的一个计策。这个生意赵皇帝没做过，如果我一直做下去一定会比赵皇帝还有钱。

　　“不错。今天向天王又交给了我一个亿的生意。这笔钱洗完，我们又能有两千万的收入了。那么，其他的生意怎么样了？”我问。

　　“之前我们打下了不少城市，那些城市的生意都被我们接管了。不过也没心思过去看着。一个月那些小大哥能给我送来一千万吧。”强哥说。

　　“大力，你呢？”我问。

　　“呵呵，这段时间油气科的警察都叫你给放假了。没有他们，我们捞得很舒服啊。今天晚上将有一批成品油送到港口。大概这个数字吧。”大力竖起了两根手指。

　　“另外，我们在市里的赌场生意也很赚钱。三个月后，咱们赚的钱就能赶上赵皇帝的十分之一了。三年以后，我们就能像现在的赵皇帝一样有钱了。”

　　听了兄弟们的话。这让我心里十分兴奋。

　　高筑墙、广积粮、缓称王。现在我们还只是发展初期，如果给我们时间一直发展我一定能打造出一个属于自己的金钱帝国。而我的钱越多，也代表着我的势力将会更大。到了最后，我将臃肿到周公子无法动摇我的地步。

　　“不错。我们的生意十分不错。但是就算我们低调，周公子也会发觉出我们的动作。他不会给我们发展太快的机会，一定会想办法在暗中阻挠我们。如果周公子动用他白道的势力对付我们，我们肯定还是要吃亏。所以。我们的钱要赚得更快一点。要稳，越稳越好。不然根基不稳则地动山摇，我们很有可能像之前一样被人打倒。”

　　“蜘蛛已经被困死在苇塘了，他就像瓮中的乌龟一样唾手可得。下一步。我们去对付赵皇帝。把赵皇帝抓了，吞了他全部的产业。”

　　“洋哥，赵皇帝可是有几十亿的产业呢！”强哥大惊。

　　“所以说啊，赵皇帝是一只肥羊。而且赵皇帝也是周公子想干掉的人，我们对付赵皇帝周公子他还会帮我们。他太有钱了，我们该斗一斗这个土豪了。”我说。

　　听了我的话，强哥激动的身子都开始抖了，“洋哥，那我们斗完了赵皇帝也要变成土豪了吗？吗的，这样就不用欠银行的钱了。”

　　“不！我们仍然要欠银行的钱，而且欠得越多越好。”我的眼睛亮了。

　　“为什么？”强哥吃惊的问我。

　　“不然，谁来保护我的生命安全呢？”我意味深长的看着强哥说。

　　“哈哈哈！洋哥，你真是个奸商啊。”强哥想了想笑了。

　　“无商不奸，我欠的钱越多就越安全。怕我死的人，也就越来越多。这个月收入不错，明天给跟着我们的兄弟封个红包。混了这么久，也不能让他们白忙活。我们顺便去乡下走走，当一次好人做点好事。该散点财了，不然赚得钱太多容易遭报应。”我说。

　　“哦了！”强哥伸出手掌与我击了一下。

　　和强哥他们一直大笑，我们一想到要变成真正的有钱人了就闭不上嘴巴。又想想还在监狱的兄弟，这让我更加想把他们救出来了。因为混到现在，他们除了跟着我吃苦一天福都没想到。

　　“洋哥，英语干杯怎么说？”开了一瓶拉菲，强哥眨了眨眼睛问我。

　　“切而斯，多学学知识啊。”我没好气的看了强哥一眼。

　　“哈哈，切死！”强哥激动的和我碰了一下酒杯。

　　现在梁斌也回来了，我们的队伍又要恢复成曾经那么强大了。还有明杰，他加入了我们也使我们的实力增加不少。

　　把酒言欢，我们全都憧憬着以后的美好生活。然而就在这个时候，屋子的门再次被人推开了。

　　看见走进来的人，强哥的脸色变得煞白。然后又看了我一眼，强哥结结巴巴的看着我说，“洋哥，你，你最近是不是忘记什么了？”

　　“是忘记什么了。”看着走进来的人，我只觉得心一下提到了嗓子。


第532章 家有贤妻

　　心有点慌，尤其是和她的眼睛对视让我忍不住紧张。不知道为什么，我突然有点怕见到她了。可能是心虚吧，也可能是我们总不见面多了几许陌生。就是总想躲着她，很怕看见她。但是，现在她来了。

　　一瞬间，我们几个兄弟端着酒杯都不说话了。空气中，弥漫着一阵尴尬的气氛。

　　但是，就在我左右为难的时候她突然走过来塞给了我两袋东西。呆呆的看着手里的东西，我听见她对我说，“买给你儿子的。”

　　说完，她幽怨的看了我一眼转身就走了。

　　当她人走了。我的心里这才松了口气。然后看着手中的东西，心里变得内疚起来。

　　“洋哥，小美女不错啊。如果按照辈分算，她其实是你大老婆呢。”强哥说。

　　“是啊。给孩子买了这么多东西，她真细心。”大力叹了口气。

　　“男人，当从一而终。既然你当初选择了她，你就该对她负责到底……”

　　认真哥又开始啰嗦了。听了认真哥的啰嗦我只觉一阵头疼。然后想了想人追了出去，发现小美女的人已经不见了。

　　回到屋子中，我皱着眉头看着她买给孩子的东西。又想起了她幽怨的眼神，我发现我再也坐不住了。

　　想了想。我直接走进车库开出了车子。离开时，我看见赵皇帝家一直是黑着的。

　　已经快要天亮了，开车时看着空旷的马路我只觉自己就像孤魂野鬼一样。夜很凄凉，我的心也很凄凉。副驾驶上就放着小美女买给孩子的东西，我感觉就好像她坐在我身边一样。忍不住将油门踩到底，我将车子的速度开得飞快。

　　耳边是嗖嗖的风声，当车子快到极速时我忍不住发出了一声撕心裂肺般的大吼。

　　终于，车子停下了。

　　趴在方向盘上，我只觉心里难受的厉害。

　　是不是站得高了，我失去的东西也就多了。以前和兄弟们在一起打打闹闹十分开心，就算一件小事也能让我莫名感动很久。现在，我们除了每天商量正事就是正事。

　　我身边的女生依然很多，但是我却完全感觉不到她们在我身边。回想起我和小美女的点点滴滴，回想起我们曾经心跳刺激的一幕。我能感觉到，我已经失去了我人生最宝贵的东西。

　　即使我在坚持着，但是我们已经回不到从前了。再也没有以前那种感觉了，我失去了小美女这个最好的朋友。

　　曾经，是她在我最艰苦的时候不离不弃的陪着我。也是她，看着我从最没落的时候走向了辉煌。而现在我得到了很多，她却什么都没有得到。

　　我以前对小美女说，“小熙，不要总跟我闹了行吗？我怕，怕谢丽莎知道。”她说好，然后她静静的陪着我。她甘愿充当一个小三的身份。在我受伤时细心照顾我。

　　后来谢丽莎走了，我对小美女说，“谢丽莎才刚走，我们先等一等好吗？她刚走就在一起不太好吧，会被人说闲话。”她说好，她依然静静的陪着我。等了我很久，直到很久以后我们真正在一起。

　　然后她为了救我被车子撞了，她失忆了。她忘记了。我是她的男朋友。当她想起这一切时，我正在和别人举办一场盛大的婚礼。她哭了，她过来闹了。她知道安优要死了，她忍下了这一切。

　　我走了，我没有带她走。现在我回来了，我没有找她。

　　她很想我吧，我知道。我的心中是整个世界，而她的心中却只有我。

　　只觉心如刀绞，我痛苦的看着她为孩子买的东西。就坐在车子中看着夜色变得伸手不见五指，直到乌云驱散露出几缕阳光。一包烟已经吸尽，车子旁边是满地的烟头。

　　叹了口气，我开着车子去了青花的家。

　　青花的房子位于市中心繁华路段，最贵的时候大概是全市最贵的吧。一万块钱一平，和小美女家的另一个房子在一个小区。是个高层，一百多平不大不小。她以前大多时候住在赵皇帝的公司中，回来后就带着孩子住进了这个房子。

　　有她家的钥匙，我走进电梯上了九楼。然后打开门，看见坐在沙发上喂奶的青花把我吓了一跳。

　　“啊！你怎么这么早就醒了？”看见青花一直用黑漆漆的眼睛注视我，我的眼睛不由瞪大了。

　　“你没有照顾过孩子，你怎么明白照顾孩子的苦？我生他的时候一百三十斤。现在变回了九十斤。难道你认为，养一个孩子就像养一条小狗那么简单吗？”青花冷冷的看着我说。

　　“……对不起……”听了青花的话，我的心里变得内疚了。

　　“怎么了？又心情不红了？”青花冷冷的问我。

　　听了青花的话，我叹了口气去冰箱拿了一瓶矿泉水。喝了。然后叹了口气说，“恩，又心情不好了。”

　　“请问我们是什么关系呢？你就这么大摇大摆的走进人家里拿水喝吗？”青花冷冷的看我。

　　“我还给你钱！”我没好气的坐在了她身边。

　　一夜夫妻还百日恩呢，我们两个有两百日恩。但是这青花翻脸快啊。那天晚上还对我那么温柔呢。这才两天不见，她看了我又跟看见陌生人一样。

　　“是你的感情债太多了吧。”青花冷笑。

　　“哎……”听了青花的话，我长长的叹了口气。

　　“对她负责咯。”青花撇撇嘴巴。

　　“什么？”我吃惊的看她。

　　“如果没有这个孩子，我和你将没有任何关系。而我有足够的能力供养他长大成人，所以我不用你对我负责。赵世熙对你很好，你应该对她负责。”青花说。

　　“但是，我总感觉对不起她啊。”我想了想说。

　　“你对不起的人多了，你去自杀吧。”青花说。

　　“……”呆坐在青花的身边。我不知道怎么说好。

　　“不去自杀吗？”青花掏出了我口袋中小筒，“用你的暴雨梨花针，能射出九九八十一根针的暗器自杀。”

　　“……”咧了咧嘴巴，我依然没有说话。

　　“矫情！”青花突然瞪了我一眼。

　　“我怎么矫情了？”被青花说了。我显得很不好意思。

　　“别人想找女朋友还找不到呢，你随随便便靠你的嘴巴就能骗来一个。而且每个女孩子都很漂亮，不但人品端正而且对你专一。有这么多美丽的姑娘唾手可得，你不但并不珍惜反而心情不好。你说。你不是矫情是什么？”青花问我。

　　“听你这么一说，我是有点矫情了啊……”我的心里突然开朗了许多。

　　“你说，小美女爱不爱你？”青花问我。

　　“很爱我吧，还来看我了。还。给我们的孩子买了很多东西。”我轻轻点头。

　　“你说，小美女在乎你身边的姑娘吗？”青花再次问我。

　　“好像不太在乎吧，上次我们一起那个，她过后都没说什么。”我的心中更通透了。

　　“我们都是女生。我们一个女生都不在乎。你，一个堂堂的大老爷们在乎什么？你是不是男人？一点都不敢爱不敢恨。就你这性格，也配称得上风骚哥？是闷骚哥吗？”青花问我。

　　“对啊！为什么每次跟你谈过心，我总能觉得舒服很多？”满腹的愁云尽被驱散。我的心情如窗外的阳光明媚了不少。

　　“哎，你知道你现在要做的除了保命还有什么吗？”青花问我。

　　“什么？”我问。

　　“攒钱啊！攒多多的钱为将来做准备啊。你不但不能死，你还要攒很多钱为我们做打算。不说别的，我们孤儿寡母还需要你照料。如果我是男人。早就玩了许多女人了。一个男人一辈子玩过几个女人不是很正常吗？有哪个一辈子只谈过一个女朋友？你的心眼，只有这么小！有这自寻烦恼的时间，你还不如多想着怎么赚钱！”说着，青花有两只细长的手指比划出一个小孔。接着，用伸出食指一个劲儿的点我的脑袋。

　　“别点了，青花老婆我错了！”我连忙求饶。

　　“快走吧，不是白天还要散财吗？叫上你的小美女老婆，带她好好玩玩。别光想着勾心斗角，你最近人都变得阴沉了，看着跟电影中的反派似的。一点都不阳光了，一点都没有小混混那种感觉了。再这样，我就要换个男朋友了！”

　　“好，我马上改！”

　　被青花训斥了，我赶紧离开了她家。下楼的时候，我心想到底是比我大啊，总能把我开导的很舒服。每次心情不好，一跟青花聊过就好很多了。

　　对，我最近确实是变了。不行，我还得往回变一变。感觉接触赵皇帝和周公子这些坏人久了，我自己都有点变成坏人了。上次，我还去庙里求了一根签。一听说我最近多劫难，我吓得好几天都没有睡好。

　　想到这，我赶紧给小美女打了个电话。打电话的时候，我只觉心里忐忑的怦怦直跳。

　　只听着电话嘟嘟的响了几声，突然变成了一段急促的嘟嘟声。

　　小美女，她把我的电话挂了？

　　不由心惊，我忍不住再次给她打了一个电话。再打的时候，我的眉头不由皱了起来……


第533章 孤独和烈酒

　　听着电话那边冰冷的声音，我的心也凉了几分。因为，小美女的电话关机了。

　　因为烟瘾比较大吧，我出门至少要带两包香烟。遇见的朋友也多，有时候一小会儿一包香烟就散光了。尤其是浩南哥，自己不买烟总喜欢蹭我的。他还特别能抽烟，基本一会儿就要干掉我一包。

　　现在大家口袋里都有钱了，买烟的钱也不在乎。但是他总是一支一支的要，把我烟抽没了整的我憋得直难受。这让我觉得很烦，说过他几次他都不改。后来我养成了一个习惯，就是在哪都喜欢多备点香烟。家里是论箱备的，车子里也放个几条。

　　抽烟的时候。我忍不住自言自语的说，“小美女这是生我气了啊。”

　　然后又试着打了她的电话，她那边仍然是关机。被青花开导好了，我也打算好好珍惜小美女了。然后就给小美女发了个信息。“小老婆，你别生气了行吗？咱们还有九十九件事没做呢，我陪你呀？”

　　发信息的语气十分温柔，我想小美女看见了肯定不生气了吧。就躺在车子里睡了一会儿。到了早上六点多她也没给我回信息。又打了她的电话，她的电话还是关机。

　　心里空空的难受，还担心她是不是出事了。毕竟我的仇人现在很多，我怕她半夜遇见坏人。

　　想给她家打个电话问问。但是太早了我怕打扰她家里休息。纠结了半天，我叹了口气失魂落魄的回到了家里。

　　回家的时候兄弟们都睡着了，沙发上躺了两个，地上躺了一个。浩南哥没了，家里多了一双女孩子的鞋。去我和安优的卧室看了一眼，看见一床被子下面露了两双脚。

　　哎，一声长叹。我走到酒柜那边拿出了一瓶伏特加，倒了一杯酒喝下了。

　　有点辣有点甜，胃里没吃东西烧的厉害。

　　脑子里不禁冒出了一句话，“我有孤独和烈酒。”

　　“起床了！”就听着兄弟们的鼾声等到八点半，我双眼通红的拿出一个哨子吹了一声。

　　听见我的哨声，强哥和大力他们看了我一眼又闭上眼睛睡觉。叶一航起来了，走进卫生间洗簌去了。梁斌拿起电话看了一眼，然后给谁打了一个电话。电话中，他不断温柔的对那边解释，“老婆，我昨天真的没有找小姐，和浩南哥洗完澡就回来了。真的，师父能给我作证。他很正经的，你不相信我总该相信我师父吧？”

　　说着，梁斌跑到我身边说，“师父，珊珊生我气了，你帮我解释一下啊？”

　　看见梁斌有女朋友黏着哄着。我心里不知道是多么羡慕。其实我也有他这样的女朋友，但是她现在对我伤心了关机了不理我了。

　　就把眼睛一瞪，我对着电话那边说，“梁斌今天早上才回来的，他肯定找小姐了！”

　　“我擦！”梁斌一下懵了。

　　身后，梁斌愤怒的瞪了我一眼拿着电话各种哄。看见他有女朋友哄，我心里更加酸酸的不是滋味了。然后看见浩南哥带着一个女生走了出来，又亲又抱的把人给送走了。

　　上午吃饭的时候。叶一航把浩南哥说了，“浩南哥，虽然说你不拘小节，把我们都当一家人看。但是，你也不能找女朋友到洋哥的床上那个啊。安优的病肯定会治好，他们的新房她和洋哥还没有那个过呢。你这样，有点太不礼貌了。”

　　“叶哥，主要是洋哥和安优的卧室大啊。我说这个房子是我的，不是为了装逼嘛。吗的，我和那个可是真爱，我们两个要结婚了。”浩南哥掰断了一根筷子惬意的扣着牙齿。

　　“叶哥，那个姑娘是他从洗浴中心里带出来的。”梁斌一边发信息一边抬起了头。

　　“我草，有没有病啊？别把洋哥的床弄脏了！”强哥立刻大叫。

　　“你吗比的，你才有病呢。那个是洗浴中心的收银员，我盯了她好几天了。人家是第一次，才不像你们说的那么脏呢。”浩南哥大怒。

　　“哦，那还好点。”强哥点了点头。

　　“呵呵，是第一次吗？”我的心里一阵突突。

　　“对啊，是第一次！”浩南哥立刻点头。

　　“那么，你看见红了？”我笑了笑问。

　　“见了啊。弄了一床单血，都疼的哭出来了。”浩南哥说。

　　听了浩南哥的话，我露出一抹苦笑给保姆打了个电话，“今天家里不回来人了。你把家里好好收拾一下吧。我卧室的那床被子都扔了吧，去重新给我买个一模一样的。”放下电话，我深吸了口气看了浩南哥好一会儿。然后才欲哭无泪的对他说，“浩南哥。那床被子是安优妈妈送给我们的生日礼物。南方提前一个月订的，上好的苏绣。这被子，你必须赔给我。”

　　“我草，那得多少钱啊？”浩南哥的脸一下白了。

　　“不是钱的事，是心意的问题。安优妈妈偶尔还过来看呢，要是让她看见那床被子没了你去帮我解释吧。”说完，我用手捂住了脸竟然真的流出了几滴眼泪。

　　“洋哥，我错了。我下次一定换个房间……”看见我都哭了，浩南哥不禁有点怕了。

　　“我有孤独和烈酒！”我有感而发的说了一句。

　　“是否愿意和我走！”浩南哥伸出手掌和我拍了一下。

　　“滚犊子，谁要你接我的话的！？”我狠狠瞪了浩南哥一眼，连忙将手掌在裤子上擦。

　　到了下午。我们一群兄弟去了市里比较贫穷的坝墙子村。那里很穷，很多人有病不愿意去医院看。小病养成大病，大病变成绝症。最后，只能在没钱的问题下绝望的等待着死亡。

　　除了没钱看病的人。还有很多孩子念不起书。这个不是矫情，是真的念不起书。因为不上学，导致不少孩子普通话都说不明白。相由心生，一个人做什么久了就会养成一种气质。就像是我们吧。身上的杀气和血腥气越来越重了。尤其是上次干掉了几十个混子后，我的戾气变得越来越强了。

　　而很多人上过大学，基本看上一眼就能看出是大学生。混子有混子的气质，学生有学生的气质。至于这里的孩子。很多人不读书显得劣质不堪。我不会看不起没有钱的人，因为我也没有钱。我只是不舍得，不舍得这些孩子会因为金钱的问题而永远扼杀在这个山里。

　　我一直都很努力的想做个好人，做点好事也只是想为我们多赎一点罪过。哪怕我知道。我们的罪孽已经深重到永远都洗刷不掉了，但是我依然不会后悔。因为我拍过自己的良心，我的良心告诉我应该这样去做。

　　看了一眼山上的苹果树，那里已经长出很多绿色小果子了。安优一直渴望看见排球那么大的苹果。今年的秋天她应该就能看见了吧。

　　和强哥他们挨家挨户的走访了一番，我们为村里的不少老人办了医保。至于那些上不起学的孩子，我们没有送给他们钱而是送的书。因为送给他们钱，老人依然不会看病，孩子也依然无法上学。老人会把钱留给自己的子女，孩子的钱会被他们爸妈填补家用。

　　混了这么久，我们已经太了解人性的本质了。

　　送钱，只是治标不治本的方法，除了能虚伪的体现出我们想做好人没有别的用途。找了村支书的儿子，这小子以前被我打过。

　　看着山上的苹果树，我递给他一支香烟说，“山上的苹果，真的会长到排球那么大吗？”

　　“洋哥，山上的苹果老大了，篮球那么大的都有啊！”胖子连连点头。

　　听了胖子的话，我和叶一航他们互相看了一眼说，“青花说，我们还应该成立一个正式的公司。之前不是注册了一个一百万的皮包公司吗？就再往里面注册三千万吧。公司主要经营白道生意，这山上的苹果包装一下卖到国外吧。”

　　又深吸了一口香烟，我看着眼前一座座大山眼睛变得更亮了。指着这山，我狠狠拍了一下胖子的肩膀说，“明年的这个时候，我要看见所有的山上都种满苹果。我要这村子里的人每个人都有一份工作，一份年薪十万的工作！”

　　“洋哥……如果是这样的话……我代表村里的百姓感谢您！”噗通一声，胖子激动得热泪盈眶跪在了我的面前。

　　没有和他说话，我只是微笑着看着眼前的一座座大山说，“要走了，我总该给人留下点念想吧。至少不管到了什么时候，都该对得起自己的良心吧。”

　　深吸了一口气，我拿出手机看了一眼。看着安静的电话，我的眼神渐渐变得黯淡……


第534章 色彩

　　一整天了，她仍然没有回我的电话。如果是以前的话，不管多么生气她都会回我吧。但是现在，她真的对我伤心了吗？

　　夜里就留在了坝墙子，我们一群兄弟睡在曼曼的家里静静望着窗外。能听见叶一航和曼曼小声说话的声音，曼曼经过治疗好像变得好一点了。

　　拿起电话看了一眼，我试着给小美女打了电话。电话那边还是关机，听见冰冷的语音提示我的心不禁变得发凉。

　　白天问过了，小美女爸妈说她很安全。身边的梁斌一直发送短信，好像还在哄他的小女友。这时他的女友已经放假了，天天呆着无聊就使劲黏着梁斌。

　　这让我觉得很羡慕啊，羡慕的要死。

　　想了想我问强哥。“今天是星期几啊？”

　　“星期五。”强哥说。

　　“哎，也不上学，现在过得连星期几都不知道了。好没有意思啊，好想回去上学啊。”我叹了口气说。

　　“洋哥。等我们忙完了就能回去上学了。”强哥说。

　　“吗的，混的哪还有一点学生样子了。再上学，我估计也没什么意思了。”我又是叹了口气。

　　“有意思啊，我们可以隐藏身份回去装逼。”强哥说。

　　“希望做完这么多。我们还有机会上学吧。”我不断的叹气。

　　“洋哥，别唉声叹气的啊。怎么了？和兄弟说说？”强哥问我。

　　有兄弟陪我，这让我不是那么寂寞。但是梁斌总是秀恩爱，这让人心里太难受了。然后我就说了。“强哥，你说小美女是怎么回事啊？来看了我，我找她又不理我。你说，会不会是她送我的最后一次礼物啊？等送完了我礼物，她以后就再也不理我了？”

　　“洋哥你想多了，小美女爱你呢。如果她不喜欢你，她早就和你分手了。”强哥说。

　　“那她为什么不理我呢？还故意关机躲着我？”我问。

　　“这……”强哥没处过对象，他一下懵了。

　　“师父，我感觉小美女在欲擒故纵。她太喜欢你了，所以她喜欢你缠着她的这种感觉。”梁斌放下电话对我说。

　　“真的吗？”我连忙惊喜的看向他。

　　“真的，珊珊也总和我这样，我都习惯了。吗的，真想甩了她啊！”梁斌愤怒的说。

　　“哎哟哟！”梁斌话一说完，我们立刻怪叫了起来。尤其是浩南哥叫的最欢，“梁斌，有能耐你甩了你对象啊？要是你现在真甩，我立刻给你一百万！”

　　“一百万太少了……”梁斌的脸一下红了。

　　“我给你一千万！”强哥大声说。

　　“一千万也太少了……”梁斌摇头。

　　看见梁斌吹牛比，连大力都有点看不过去了。大力坐了起来看着他说，“给你多少钱你甩了你小对象？你开个价钱吧！”

　　“珊珊，她是我的无价之宝，多少钱我也不甩，我还要和她结婚呢。”梁斌的脸红的不行。

　　“真你吗酸！”听了梁斌的话，我的脸色不知道多么难看。

　　人，再也没有了睡意。我想了想一个人独自走出曼曼家去了村里的小卖部。小卖部里还有大大卷和唐僧肉卖呢，也不知道那酒是哪一年的了。心想白酒年份越老越好，就当喝陈年老窖了吧。

　　然后买了两瓶十三年的老村长，我坐在村子底下郁闷的喝了起来。

　　安优睡了，陈珂和青花都冷。唯一能缠着我的只有小美女，现在她也不爱理我了。真想像梁斌一样有个对象缠着啊，想像他那样有个对象陪着发信息。

　　“我有孤独和烈酒。”喝下一口辛辣的白酒，我想了想把网名换成了孤独和烈酒。然后用手机QQ加了个女生聊天。聊了几句觉得好没意思就不聊了。

　　我倒是还想聊一会儿，是她看我网名土不爱搭理我。我说什么都是恩，哈哈，好没意思。

　　后来醉了就在大树底下睡着了，早上起来蚊子给咬的都是包。整的身上老刺挠了，越挠越刺挠。回曼曼家的时候还有点发烧了，认真哥看着我若有所思的说了一句，“早知今日，何必当初。你就像熊瞎子掰苞米，最后一个你都得不到。”

　　“我乐意啊！”认真哥说话难听，我狠狠瞪了他一眼。

　　“呵呵，乐意你吃屁。”认真哥走了。

　　“你吗的，小心我把你发配了！”我小声骂了一句。

　　然后上午在村支书家里吃的饭，我们商量了一下村里种苹果树的事。让中美女给我拨了八十万，我把这钱打给村支书就准备走了。临走的时候，我特意叮嘱村支书，“别贪钱啊，要贪等发了财以后再贪。”

　　“放心，我保证不贪！”村支书大声说。

　　“恩呢，大家发财了你再贪。现在贪你也得不到什么油水。我会派兄弟来查账的。”我说。

　　“您可是社会大哥啊，我怎么敢贪你的钱？”村支书连忙恭敬的笑。

　　“别乱说话，我现在是王厂长。不混了，开始当好人了。”我对村支书眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿。您是活菩萨。您为我们村干了这么多好事，回头我保证找个记者好好说说。”村支书也猥琐的笑了。

　　坝墙子这村子太穷了，估计村支书不能贪。不光他们村穷，整个乡都不太有钱。估计他能带着大家真正发财。这样了将来他还提一下。也挺信任他的，回去的路上我很快不想这事了。

　　回到市里后，我召集了七乡大哥简单聊了几句。事情有两件，一件是赵皇帝的下落，还有一件是关于他们乡里的经济问题。通过坝墙子这件事，使我看见了很大的商机。因为我们市盛产螃蟹和大米，而羊圈子乡和欢喜岭乡这两个地方都盛产螃蟹和大米。这两样东西太有名了，就算拿到其他省市都很好卖。

　　其实白道生意做好了不比黑道差。钱来的干净花得也安心。问了下赵皇帝的事，他们都说没有赵皇帝的下落。他藏的太好了，不然周公子早就把他弄死了。然后我叹了口气说，“那就搞搞我们城市的经济吧。以后你们负责替我收购大米和螃蟹，然后我们一半在本地销售一半拿到外面卖。有钱大家赚，你们看怎么样？”

　　“洋哥，这个不是赵皇帝的路子吗？吗的。这路子有搞头啊。之前大米和螃蟹的事一直是赵皇帝在搞垄断，我们这些人看着眼红却不敢插手。我草，现在抢了赵皇帝的生意我们要发财了！”流子的眼睛立刻亮了。

　　“吗的，我们也搞搞垄断。谁敢抢我们的生意。老子一枪打断他的腿！”欢喜岭大哥立刻掏出了手枪。

　　不管是什么生意，只要能做到垄断就是暴利。看着大家兴高采烈的样子，我摇了摇头说，“做人留一线。日后好相见。事情别做太绝，如果有人想跟着赚点钱可以给他一条财路。有钱大家赚，不然出了事我们都不好交待。你们也知道，最近条子盯得我们很紧。如果有人想赚点就让他赚吧。大家发财才是真的。不然上面一看发财的全是混子，到时候我们不是更引人注意了吗？”

　　听了我的话，流子意味深长的盯着我看了半天。他明白我想的什么，他想了想露出一嘴黄牙笑了。“倒也是，太出风头不是好事。细水，才能长流嘛。”

　　“这就对了。”我笑着燃起了一支香烟。

　　之前打架为的是名气，现在打架是为了钱。而我已经统一了市里，不管做什么都是一呼百应。整个城市都是我的，我想发财根本不是什么难事。

　　生意越来越顺，可是我却觉得十分孤单。因为少了她，我的世界少了几分色彩。

　　如果让我用色彩形容我的世界，我认为我现在的世界是黑色与白色。兄弟们是黑色的，我是白色的。青花是黑色的，陈珂是白色的。

　　而小美女，她是彩色的。她很普通，但是她的普通总能激起我心中一丝涟漪。我喜欢她的普通，也越来越渴望她的普通了。只有和小美女呆在一起，我才能感觉到自己是个普通人。

　　不然，就算我赚到几百亿都不会笑。钱多了，只是一个数字和一堆废纸。没有她，这些都显得太没有意义了。

　　车子，缓缓停在一中的门口。隔着车窗，我望着小美女和一群女孩子边走边笑。

　　看见她，我总能找回以前的感觉。但是现在，我只能隔着车窗望着她却不敢下去找她。

　　突然，我的心抽搐了。因为，我看见了一个帅气的男生正向她走去。而她看着那帅气男生的眼神，就像她当初看我时一样……


第535章 患难见真情

　　完了，心里咯噔一声。当天晚上，我真的发烧了。

　　因为练武的原因，虽然我有很严重的内伤却很少生病。但是这一次，我真的被打击到了。躺在床上，只觉得脑子昏沉的厉害。额头一直发烧，我躺在床上人不禁发抖。尤其是内伤的原因，现在连着发烧彻底犯病了。

　　人不停的咳嗽，每咳嗽一下身子都是说不出的疼。时间最长一次咳嗽了十分钟。用手抹了嘴巴一下发现手心全是血。

　　“我草，这是肺痨啊，这病要传染的！”看见我咳出血来了。浩南哥脸色大变。

　　“草你吗的陈浩南，洋哥这是情伤，你有没有人性？就知道你这人不靠谱。一点兄弟义气都不讲。白眼狼，要是有事你肯定第一个把我们卖了！”强哥大怒。

　　“滚你吗比的，不就上次驮着你摔了一次吗？吗的。老子要不是好心驮你能把胳膊摔断？你个白眼狗，老子对你这么好你竟然这么说我。”狠狠瞪了强哥一眼，浩南哥也怒了，“你信不信，我现在就敢去舔洋哥手上的血？”

　　“我不信！”强哥大声说。

　　“好，老子现在就舔，如果我舔了你以后叫我爸爸。”说着，浩南哥真的要来舔我的手。

　　当时就给我恶心完了，我狠狠瞪了浩南哥一眼大吼，“滚！”

　　吼过，我又忍不住咳嗽了起来。然后一边捂着嘴巴咳嗽，一边痛苦的看着浩南哥和强哥说，“你们都别给我添乱了，我现在只想静一静。求求你们了，你们走吧。”

　　“师父，都怪我不好，我以后不晒幸福刺激你了。我现在就打电话告诉我老婆，我以后再也不刺激你了。”梁斌一脸慌张的对我说。

　　“滚！”狠狠瞪了梁斌一眼。我把他们全都赶了出去。

　　人走了，我的世界总算清静了。但是他们都走了，我不禁再次变得孤单起来。感觉好没意思，好想有个人陪我说说话。然后拿起电话翻来覆去的看，发现竟然没有人能陪我闲聊。

　　中美女现在是我的代言人，厂子里的事一直是她在管。她每天很累。大概晚上八点就要睡觉了。青花要给孩子喂奶也很辛苦，怕电话吵到孩子她的电话基本是静音。就算我给青花打了电话，她也不能接到。

　　然后是陈珂，陈珂现在正带着爸妈在外地旅游。现在仍然危险，没有足够的能力保护她前我不能让她回来。

　　能陪我说话的，大概只有小美女了吧。以前我生病的时候，都是她一直在陪我。

　　又想想那个挺帅的男生，我感觉他们两个竟然很般配。那男生挺会穿衣服的，一想到他比我还时尚我的心就难受了。

　　“哎……”叹了口气，我想了想拨通了安优的电话。

　　安优的电话就在我这，为了等她醒来她的电话我一直留着呢。电话里每个月都交话费，就等着安优醒来一切变回以前一样。

　　拿着电话，我咳嗽了两声对安优说，“小仙女，我好想你啊……”

　　“是呀是呀。我也好想你呢。”我连忙模仿安优的口气拿起了安优的电话。

　　“嘿嘿，一加一等于几？”我问。

　　“等于傻比，草你吗的！”觉得好无聊。我挂断了安优的电话。

　　就这么半死不活的躺着，我的房间门很快开了。是叶一航，他拿了一碗粥微笑着看着我说。“王洋，你想小美女为什么不去找她呢？”

　　“哎，她好像有对象了。”我说。

　　“她不是这种人。”叶一航轻轻摇头。

　　“但是那个男生很不错。”我说。

　　“所以，你想成全小美女？”叶一航问我。

　　“我不知道，我就是突然感觉自己很配不上她吧。你没看见，她穿着校服的样子是多么清纯。而我。现在却是一个罪孽深重的大哥。我配不上她，我不忍弄脏她的纯洁。”我说。

　　“哦，然后你就打算让别人用大几把去碰你的女朋友吗？”叶一航笑了笑说。

　　“你什么意思？”我的眼睛瞪大了。

　　“他的个子多高？他长得白吗？帅吗？”叶一航问我。

　　“一米七左右。长得很白，也很帅。”我想了想说。

　　“完了，标准的冠希哥类型。他一定很大很黑。能玩死你的小美女。”叶一航说。

　　“我草！”我立刻坐了起来。

　　“别激动，现在的学生你又不是不知道，一个个很厉害的。尤其是他那么帅的。不可能只玩过一个女生吧？”叶一航问我。

　　“我，我也玩过好几个……不不不，不是玩。是真情流露……”我赶紧摇头。

　　“不管你是真情也好，还是假意也罢。既然小美女已经是你的人了，你为什么不好好和她说清呢？也许。她的心里还有你。她和那个男生，只是好朋友呢？但是如果你这么自卑，你肯定要把她送到别人的怀抱了。”叶一航笑着看我。

　　“那我该怎么办？”我问。

　　“追回来咯？吃点东西吧？”叶一航笑着看我。

　　叶一航比我大一岁。对我们每个人都很好。像大哥哥一样，就算我现在当了大哥也对我特别好。虽然我们兄弟总是互相骂，但是我们都很尊重对方。

　　看了看叶一航手中的粥，我摇了摇头说，“我不想喝粥，我想吃黄桃罐头。我小时候一发烧，我吃了黄桃罐头就好了。”

　　“我去给你买？”叶一航问我。

　　“赵皇帝，有消息了吗？我受不了了，我想快点干掉赵皇帝。”我想了想说。

　　“赵皇帝躲藏的很好，这几天我们并没有找到他。除了擅长找人的小喇叭，我们很难将他找到。”叶一航叹了口气。

　　“是啊，赵皇帝太狡猾了。”我叹了口气。

　　“王洋，不然先对付蜘蛛怎么样？毕竟，安优的病更重要一点吧？”叶一航问我。

　　“不，解决不了赵皇帝我们无法对付蜘蛛。因为蜘蛛躲在苇塘深处，他躲藏了这么久一定会在苇塘设下重重陷阱。如果我们孤身深入苇塘的话，赵皇帝一定会带着他的余党将我们剿灭在苇塘中。到了那时，就算我们不全军覆没也会损伤惨重。这太危险了，我不能让兄弟们落入险境。伤敌一千而自损八百，这不是一个很好的选择。”

　　“而且，周公子更恨的人其实是我。我知道他想的什么，他想让我当宋江去剿方腊。兄弟们的安全不是儿戏，最后一步了我必须做到稳如泰山。一定要稳，越稳才越好！”说着，我的眼中露出了寒光。

　　“攘外先安内，除掉最核心的蜘蛛必须先打掉伺机偷袭我们的赵皇帝是吗？”叶一航问我。

　　“不错，蜘蛛在苇塘肯定是出不来了。但是赵皇帝下落不明，他会像潜藏在暗处的毒蛇一样随时咬我们一口。而且，赵皇帝还有龙袍和龙太子一群狠人相助。他们会将我们咬得很疼，甚至咬死！”我说。

　　“我明白了，我明天再派人好好打听一下吧。你也别因为小美女的事难受了，我去给你买罐头吃。”叶一航说。

　　“恩，谢谢你。”我认真的点了点头。

　　“兄弟，客气个几把啊？”叶一航笑着走了。

　　叶一航离开了，屋子中很快变得空落落的。拿起电话默默注视着小美女的电话，我想了想又看了一会儿她的照片。叹了口气，我又进她的空间里看了一会儿。觉得她太会自拍了，每一张照片都是那么好看。

　　过了十几分钟后，叶一航买来罐头给我送了进来。吃着叶一航给我买的罐头，我只觉得嘴里咸咸的不是滋味……


第536章 小美女的羞辱

　　人病了两天，除了罐头什么都吃不下。这两天我也没心情管市里的事情，都交给兄弟，我自己忙里偷闲在新房打游戏。一边玩游戏一边听歌，这感觉十分牛比。

　　尤其是穿越火线出了新模式，僵尸模式。就是一个地图里有两三个人会变成僵尸，然后开始挠身边的人。谁被挠了，就一起变成僵尸去害人。剩下最后一个活下来的，能变成救世主。弄一身牛比的装备，看见僵尸往死打。

　　我草，这个模式太过瘾了。才玩了一会儿，我很快就沉浸在游戏中出不来了。为了玩的好一点。我还买了个护士僵尸和一把加特林机枪。看见有僵尸要挠死我的时候，我心里都快紧张死了。

　　太好玩了，一玩起来我连自己的病都忘了。也是需要发泄，我拿着加特林一边突突一边在那骂。“周公子，我草你吗的！”

　　向天王现在是卧底，他这两天没事了就陪我在新房呆着。人坐在我床上看着我打游戏，听见我不断大骂周公子他的脸色十分难看。

　　不光骂周公子。我还指着一个大鬼王对向天王挑衅，“向天王，你看这个大鬼王像不像你？和你一样高，一样壮啊！哈哈哈！”

　　“呵呵……”向天王冷笑。没跟我一般见识。

　　“草草，让向天王给我挠死了！”一边跳着，我人一跳变成了僵尸立刻去害别人。

　　“幼稚！”向天王的眼睛死死盯着我的屏幕。

　　“怎么？你也想玩？我借你玩两把？”我笑嘻嘻的看着向天王问。

　　“不想玩。”向天王轻轻摇头。

　　“我去上个厕所，你玩会儿吧。别骂人啊，不然让人投票把我踢了。”我对向天王说。

　　“你以为我是你吗？”向天王白了我一眼。

　　刚才有个人就骂我了，说我是个傻比。我也骂他了，这几把先发起投票差点把我踢了。然后我也发起了一个投票，把他给踢出来了。给那人气坏了，重新进的游戏要找我现实干架。我心想傻比吧，你怎么可能打过我。然后就一直和他对喷，手机号都没给他。

　　人上厕所的时候，我心里不免一阵失落。心想小美女是真不要我了吧？以前这个时候她都会关心我的。不管多么生气，她至少都会来看我的。记得那时候，我们是一个朋友圈的好朋友。可能是我们现在朋友圈不同了吧，已经没有人告诉她我生病的事了。

　　心里想着小美女，我的电话突然响了。

　　因为上厕所不方便，我只听着电话响上完了才拿出电话。但是等我拿出电话的时候，我看见电话那边已经挂了。

　　看着电话上的名字，我的心立刻激动的怦怦跳了。

　　深吸了一口气，我心里紧张的将电话反打回去。拿着电话，我只觉得整个身子都在颤抖。

　　“喂？”电话通了，我感觉自己的语气说不出的紧张。

　　“你病了？”电话那边，是小美女漫不经心的语气。

　　“是啊，病的很严重。”我连忙点头。

　　“呵呵。可是我听你的语气并不严重呀？QQ还天天在线呢。”小美女说。

　　“这两天身子没有力气，脑袋涨的也疼。哪都没去，所以我就天天躺在家里……”我很小心的对小美女解释。

　　“别解释了，来不来我家打扑克？”小美女问我。

　　“你要找我打扑克？”我瞪大了眼睛。

　　“对，要是难受就别来了。”小美女挂断了电话。

　　虽然小美女的语气不太好，但是这让我非常的开心。因为她已经找我玩了，这说明她心里已经不生我的气了。而且还问了我的病，她还是在心里关心我的。

　　人高兴坏了。我恨不得立刻开着车子飞到小美女家里。但是有看了一眼自己憔悴的样子，我心想还是收拾一下再说吧。

　　很快洗好了澡，我又换了一套干净的衣服。知道小美女家还有别的朋友，怕没面子我还特意戴上了自己的金表。然后照了照镜子，对自己点点头说，“太有气质了，应该能迷住小美女。”

　　进车库时看见车子被人开走了，我为了赶时间赶紧拦下一辆出租车去的小美女家。

　　去的是小美女在市里的房子，那里她爸妈不住我们玩也方便一点。到的时候看见门口有三双鞋子，两双女生的和一双男生的。是小美女给我开的门，我看见有男生鞋子心里有点不舒服，“我们几个人玩啊？”

　　“四个人，我，你，张帅和申小雪。”小美女说。

　　“张帅？”眼神有些迷茫，我跟着小美女去了她的卧室。

　　走进卧室，我一眼就看见了上次的那个男生。那男生挺帅的，此时正坐在小美女的床上和申小雪闹。看见我来了，男生立刻露出了不怀好意的目光。

　　“你好。”笑了笑，我走向男生伸出了右手。

　　“他是谁啊？咱们学校的吗？”男生没理我。不太高兴的看向了申小雪。

　　“他呀，他是最坏最坏的大坏人。”申小雪笑呵呵的说。

　　“呵呵，混子吗？我可从来不跟混子玩。”男生撇了撇嘴巴。

　　“不是混子，也是咱们学校的。”小美女关上了门。

　　“哦。那还行，他叫什么啊？”男生问。

　　男生没搭理我，这让我觉得很没面子。不过我也没说什么，将右手在身上搓了搓说。“我叫王爱熙，平时上学的时候少。”

　　“王洋？”听了我的话，小美女和申小雪惊讶的看向我。

　　“王爱熙，怎么了？”我问。

　　“没事……”小美女的脸红了，用勾人的眼睛看我。

　　看见小美女用这种眼神看我，我心想有戏了啊。那男生也不懂我们说的什么意思，就挺不耐烦的打断我们说，“行了。我们玩扑克吧，玩完我还回家呢。”

　　“玩什么的？”申小雪问。

　　“玩什么的，你们说。”这次来主要还是为了小美女，我心想趁着这个机会跟她和好吧。不然。我真的要受不了了。

　　“就钱吧，十块钱一把的，你身上有钱吧？”男生问我。

　　“有……”我连忙点头。

　　“那行，输了可别生气。我就喜欢玩钱的。不然没意思。”男生不屑的白了我一眼。

　　心想你还冲我翻白眼呢，吗比的老子赢死你。笑了笑，我们四个人很快玩了起来。

　　玩的时候，我看着小美女诱人的小脚心里直痒痒。心想又找回以前的感觉了啊。我现在特别想占小美女便宜。怕她让人拐跑了，只想让她属于我一个人。

　　而且我和小美女什么都发生过了，弄不好我今天晚上可能会留下来。到了那时，我好好把小美女收拾一下就又能变回以前了。女生嘛。好好收拾她一顿就听话的跟小绵羊似的。

　　就一边玩着，我一边偷看小美女咽口水。小美女家里条件也不错，穿的衣服显得她特别时尚特别有气质。还很干净，身上总有种阵阵的幽香。

　　越看小美女心里越痒痒。我感觉自己难受的有点不行了。

　　“俩王，四个二，四个A，56789……”想快点整走那男生。我将手里的牌往床上一扔。

　　“我草，你的牌怎么那么好啊？”看见我的牌好，男生一张俊脸变色了。

　　“运气好而已。”我面无表情的燃起了一支香烟。

　　“两套火箭，三个10，三个6……你们又输了……”

　　“5678910JQKA……火箭！”

　　“四个A，四个4，四个5，四个6。”

　　不断的抓牌，不断的扔牌。渐渐的，我的面前已经堆起了很厚一叠票子。而男生和申小雪并没有什么钱，男生摸了摸口袋脸色立刻变了。

　　“喂，你出老千了是不是？怎么你的牌这么好啊？”男生生气的看我。

　　听了男生的话，我笑了笑心想就是出老千收拾你。谁叫你想泡我女人的，还他吗跟我装逼。但是我不喜欢欺负普通人，我只是笑着看着他说，“我哪会出什么老千啊，我运气好一点而已。”

　　“吗的，回家坐车的钱都输没了。”男生摸了摸口袋骂了一句。

　　“我给你，你赶紧回家吧！”看见男生要走了，我赶紧拿出了十块钱递给他。然后又偷看了小美女一眼，心想晚上怎么把她收拾明白。

　　但是，就在我拿出钱的时候。小美女，突然将钱给我扔了回来。她只是冷冷的看着我，然后笑了，“张帅，你今天晚上就住我家吧。一会儿王洋就走了，晚上咱们三个一起吃饭，我请你们。”

　　“小熙，我都好几天没回家了。再不回家，我怕我妈说我。”听了小美女的话，张帅的语气有些为难。

　　“没事，我心情不好你陪陪我吧。”小美女特意向我看了一眼。

　　看着小美女挑衅似的眼神，我的心里不由咯噔一声。然后我一把抓住了申小雪的胳膊问，“小雪，这几天你们三个一直住在一起？”

　　“没有，是小美女和张帅一起住的，我今天才来……”申小雪连忙摇头。

　　“是吗？”听了申小雪的话，我的脸色变了……


第537章 小美女与王洋

　　盯着小美女和张帅两个，我只觉一股怒火填在心头气的想要吐血。我知道小美女是在气我，故意用张帅来羞辱我。但是，他们两个在一起住了好几天已是事实。孤男寡女，谁能想到他们这几天做了什么？

　　就算他们不做别的，只要张帅摸一下小美女的手都会让我觉得受不了。

　　“王洋，你走吧，我们三个不想玩了。”小美女冷冷的看向我。

　　“让我来就来，让我走就走。你，把我当成什么了？”我的眼神冷了，同样冷冷的看向了小美女。

　　“呵呵，你以前不就是这么对我的么？”小美女不屑的看了我一眼。

　　“赵世熙！”听了小美女的话，我的呼吸不禁急促了。

　　“王洋，小熙，你们两个别吵了。一点小事。至于么？”申小雪急了。

　　“王洋，你就是小熙的前男友？听说你很渣啊……”张帅冷冷的看向我。

　　“你是什么东西？你敢说我？”本来就已经愤怒，听了张帅的话我更加愤怒了。

　　“王洋，不许你说我的朋友！你是什么东西，竟然敢说我的朋友！？”小美女立刻站了起来。死死护在张帅的身前。

　　到了此时，我已经是万人之上的皇帝。而我做梦都没有想到，竟然会在小美女家遭受如此羞辱。尤其是看着小美女怨恨的眼神，这让我想起了我们当初在一起的时候。记得，那时她也是这么保护我的。但是。现在全都变了……

　　反过来了，全都反过来了。仿佛那个男生就是曾经的我，而我变成了一个反派。我是那时的张风，是那时的王龙。而我，在利用我的身份和背景欺负一个人。我是拥有着三妻四妾的赵皇帝。是一个很渣很渣的男人……

　　“王洋，你到底走不走？现在，我不欢迎你了。”小美女瞪大着眼睛狠狠看我。

　　“你在耍我吗？”我冷冷的看着小美女问。心里，已经想到了与小美女分手的念头。

　　“你们不要吵了啊，我们去别的房间。都别吵了，一人让一步吧。”看了我一眼，申小雪赶紧把小美女和张帅拉出了房间。

　　房间很快空了，而我听着她们在外面说话的声音不是滋味。那个张帅不停的叫，“王洋，原来他就是王洋啊！不就是一个混子吗？混子很了不起吗？我就不信他敢打我，如果他敢打我我报警抓他。没王法了，我就不信一个混子有多厉害！”

　　“别这么说，王洋现在是市里的大哥了。他很厉害的，他身上有枪。”申小雪小声说。

　　“哈哈，让他来打我啊？他还有枪？我怎么不信呢？如果他敢打我，我把他弄到网上让他火！”张帅大声说。

　　“算了，我想起了一件很有意思的事情……”申小雪打断了话题，不一会儿她们笑了。

　　听了她们的笑声，我的心里更不是滋味。而我也觉得可笑，心想张帅还想把我弄到网上让我火？他以为网络是什么，是他的家吗？被弄到网上火了的，基本都是一些过了气或者已被打倒的大哥。他根本就不知道，如果一个人的权势大到一定程度。就算是他人在网上，他也能够只手遮天。

　　而我现在已经被包装成了一个合法的生意人，就算他把我弄到网上又能怎么样？

　　心里十分生气，但是我想了想还是压下了怒火。因为张帅只是个普通学生，如果我仗着自己的势力欺负他和那些恶人也没什么两样了。

　　只是不舒服吧，感觉被他戴了绿帽子。

　　然后人一直在房间抽烟，我感觉和小美女变得格格不入了。小美女还是当初的那个小美女，而我已经不是当初的王洋了。现在的我抽烟、喝酒、赌钱。我伤过人命，为了活下去也做过狠心的事情。

　　但是我是被逼无奈的，是他们把我逼到这一步的。

　　可是，我终究是变了。变成了一个黑道大哥，变得和小美女不是那么般配了。

　　不如，就真的分手吧。也许，她和那个男生已经发生过了什么。只是，她还对我保留着最后一丝情分。她，只是想尊重我而已。

　　心灰意冷，我走出小美女的房间已经打算离开了。人走到门口。感受着小美女和张帅不太欢迎的目光我打开了大门。

　　“王洋！”申小雪突然跑来，用力拉住了我。

　　“你干嘛？”她的力气太大了，拉得我手腕都有点疼了。

　　“王洋，我告诉你一个秘密。知道了这个秘密，你就不会生小美女的气了。”申小雪趴在了我的耳边。

　　“什么秘密？”我吃惊的看她。

　　“张帅，他是在小美女家住过，而且经常来住。你不在的这段时间，是张帅一直在陪着小美女。不过，他是那个啊……”申小雪小声对我说。

　　“哪个？”我吃惊的问。

　　“那个啊，他不喜欢女生。”申小雪掐了我一下。

　　“什么？他是？”我愣住了。

　　“没错，就是那个啊。我们都把他当成女生的，不然小美女怎么会叫他来家里啊？他有对象，肯定不会抢小美女的。你别生气了，真的……”申小雪说。

　　听了申小雪的话，我只觉心里怪怪的不知道怎么说好。然后又看了张帅一眼，发现张帅的气质确实有点古怪。像个姑娘似的，正在那狠狠瞪我呢。

　　本来快被小美女气死了，听了申小雪的话我立刻舒服了不少。不过看了看张帅的目光，我还是发现有点不对。

　　不对，这个张帅喜欢女生！他骗了小美女，也骗了申小雪。见过了很多人，我也见过许多擅长骗人的人。到了现在，很多人我只是看上一眼就能猜出他是个什么样的人。一个人可以用谎话骗人，但是他的眼睛却很难骗人。

　　我能看的出来，这个张帅看着我的眼神是深深的妒意和不屑。他在欺骗我们。他在利用他那种身份接近小美女。可能他真的有个男朋友，但是他心里确实是喜欢小美女的。他，是在故意利用这种身份占小美女便宜。

　　吗的，他肯定想给我戴绿帽子！

　　眯着眼睛看了他一会儿，我已经了解了他心中真正的想法。笑了笑。我被申小雪哄着留下来了。

　　“真不要脸，三个人有两个人都不欢迎你。如果我是你，我肯定就走了。”张帅看见我留下来了，他的眼中露出了一丝寒光。

　　“呵呵，不知道是哪个傻比不要脸。”我冷冷的看着他说。

　　“草你吗。你再骂一个。”有小美女给他撑腰，张帅立刻站起来对我大吼。

　　“兄弟，你最好别惹我。”啪的一声，我将枪拍在了茶几上。

　　“王洋，你干什么？”小美女大声训斥了我一句。

　　没再搭理小美女，我只是舔了舔嘴唇望着电视。电视中正演着一个武侠片，一个女主为男主挡了一剑，正痛苦的对男主说着什么。

　　看了看小美女，我突然觉得心有点累。

　　青花并不反对我女朋友多，她说她只是我孩子的妈妈而已。安优虽然心思细腻。但是人比较粗心什么都不管。她，也不会反对我女朋友多的问题。但是陈珂呢？我真的要找好几个女朋友吗？

　　也许，我应该适当的放弃两个了。

　　是的，我已经想要跟小美女分手了。

　　被张帅嘲讽了几句我都没有说话，小美女的家里很快变得安静了。看见小美女的眼圈有点红。她的胸脯起伏着似乎也很生气。然后她想了想说，“走吧，我们去吃饭吧。”

　　被申小雪拉了一下，我和她们三个一起去了楼下的饭店中。等待饭菜的过程，申小雪一直说着笑话想让气氛缓和一点。

　　“小熙？”冷冷的看了我一眼。张帅突然叫了小美女一声。

　　“恩？”小美女的眼圈还很红，人也一直发呆。

　　“么么哒，我爱你。”张帅对小美女做了个亲的口型。

　　“我也爱你。”小美女勉强笑了笑，也对张帅做了个亲的口型。

　　看见小美女和张帅这样，我顿时变得更加受不了了。虽然小美女认为他是那个并不介意。但是我知道他是个假货。他是装的，他一直在找机会拿下我的小美女。

　　咬着牙齿，我立刻拉起了小美女就向外面走。也不在意张帅就在我们身后，我咬着牙齿对小美女说，“赵世熙。你是不是真的不想和我在一起了？你，是不是想跟我分手？”

　　“你什么意思？”人停下了，小美女的眼圈更红了。

　　“这是个假货，你陪他玩什么？他故意装成那个，他想占你便宜呢！”我咬着牙齿对小美女大吼。

　　“你跟我吼什么吼？你现在厉害了是吗？”小美女也生气了。声音变得大了。

　　“……”她很少生气，看见她生气我懵了……

　　“王洋，我告诉你，不许你说我的好朋友坏话。你有你的好朋友，我也有我的好朋友。而我们现在并没有什么关系。就算我做什么你都管不着。你，管不着！就算我和别人睡觉，你也管不着！！！”小美女对我大叫，然后用力踢了我的膝盖一脚。

　　“不管你做什么，我都管不着吗？”心不禁冷了，我愣了愣看向小美女。

　　“对，我们已经没有关系了。”小美女点头。

　　“呵呵，那么我们要分手吗？以后再也没有任何关系，老死不相往来？”笑了笑，我把心里的决定说了出来。

　　“王洋，你什么意思？”听了我的话，小美女的眼圈红了一片。

　　“要分手吗？永远的分手？”我微笑着看她。

　　“你想和我分手？”小美女声音颤抖的看我。

　　“可能是我不懂事吧，也可能是我对你不好吧。不过，这个张帅真的是个假货。他在骗你，他想给我戴顶绿帽子。我很舍不得你，不想和你分手。但是，我只想问你一个问题。”我微笑着看着小美女说。

　　“你说！”小美女咬住了嘴唇。

　　“要我，还是要他。要我，他走，我永远都不想看见他。要他，我走，我永远都不会打扰你的生活。我不管谁对谁错，我只想问你要我还是要他。”我说。

　　“王洋，张帅是我的好朋友……”巴巴的看着我，小美女落下了委屈的泪水。

　　“我只问你这一个问题，要我还是要她。”

　　说话时，我只觉心里一阵刺痛。因为我已经决定了，如果她选择那个张帅。那么，我就针的永远的离开她。是永远，再也不回头了……

　　“王洋，如果是你，你会怎么选择？你选我，还是你的兄弟？”小美女的脸上挂满了泪痕。

　　“我选我的兄弟！”心中痛苦，我忍不住闭上了眼睛……


第538章 小美女的世界观

　　眼前是黑暗的，我的耳边没有任何声音。但是不用眼睛去看，我已经知道小美女一定哭得很伤心。

　　她有她的朋友，我也有我的朋友。她总说我的朋友是狐朋狗友，但是她的朋友也一定是狐朋狗友。而且这个男人，是想占她便宜的男人。

　　这个男人，已经令我感觉到了危险。虽然他太不如我了，但是我知道他很有可能抢走我的小美女。他一无是处，但是他就和当初的我一样。他懂得骗人，甚至比我还会骗人。可是我们之间又不太相同，他是一个第三者。

　　如果我没有猜错的话，这几天也一定是这个男人在说我的坏话。

　　我就不信。好端端的小美女会突然不理我，会对我变得冷淡。前几天还好好的，她怎么就突然变成这样了。有时旁人的一句话，真的会影响很多。会使我们的感情破裂。直至走向分开。

　　没有耐心去和这男生玩了，我只想听见小美女的心里话。

　　我想知道，我在她心里究竟还重要吗？如果还重要的话，我愿意为她付出一切。如果。我已经变得不重要了。

　　那么，我愿意给她自由。

　　我不太优秀，我不该总是躲着小美女。现在我后悔了，想对小美女好了。如果她还愿意给我一个机会的话。我愿意永远对她好。如果她不愿意给我机会了，我愿意永远离开她。

　　我只想知道，她会选我还是选她。

　　“王洋，你有你的朋友，我也有我的朋友。在你的眼里，你的每一个朋友都很重要。在我的眼里，我的每一个朋友都很重要。”小美女的声音委屈。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“你的心里是整个世界，我的心里你是我的世界。很久了，你有很多朋友，有很多事情要做。但是，我的朋友却只有你一个人。对我来说，我最重要的事情就是和你在一起。”小美女的声音颤抖。

　　“恩……”听了小美女的话，我的身子时凉时热。内心，变得说不出的痛苦。

　　“王洋，你知道吗？我不在乎你身边的女孩子，我们在一起时就已经是这样了。在你和谢丽莎幸福时，我只能默默的望着你们。在你们一起逛街甜蜜时，我病了也只能一个人躲在家里。我不敢给你打电话，不敢打扰你的生活。我很想找一个能一心一意对我好的男朋友，可是那个男生却不会一心一意的对我！但是我仍然不在乎，因为我想着他对我好就行了。但是他没有这么对我，他总是躲着我。他令我孤单，令我害怕。我好寂寞，我没有人陪。后来我们在一起了。我仍然没有人陪。我病了，依然没有人看我陪着我。即使他很厉害，他很有钱。很多人叫他大哥，但是他并不是我一个人的男朋友。我要的并不是这样的男朋友，我只想有一个能陪我的男朋友。”

　　“现在我好不容易有一个好朋友了，可是他却要我做出选择！”小美女落下大滴的泪水，突然蹲在地上抱紧了双腿。

　　最见不得女孩子哭，而我看见小美女又被我弄哭了心里不知道多么心疼。

　　燃起一支烟深吸。我忍不住大口咳嗽了起来。

　　内伤发作，我的五脏六腑痛得翻江倒海。

　　就看着她无助的样子，我心想我这是怎么了？我那么喜欢小美女，那么想让她黏着我。我想和她回到从前，想要好好对她。可是，为什么我现在要把她弄哭了呢？

　　弄哭她几次了？我好像经常把她弄哭吧。不光是她，其他的女孩子也总被我弄哭吧。

　　她对我的要求不高，只想让我能多陪陪她而已。可是我连这点小小的要求都做不到，还总是把她弄哭。

　　望着她，我只感觉自己是那么差劲。分手的感觉再一次变得强烈，我感觉自己越来越配不上她了。

　　也许，放她自由才是对她好吧。毕竟我已经变了，我已经不是那个王洋了。我的心里装着的东西太多了，我要负责的人也太多了。要为我的兄弟们负责，要为女孩子们负责。要为那些跟着我吃饭的人负责，要对这个世界负责。

　　现在，我只是需要一个答案而已。可能，是我在逼着她离开我吧。

　　张帅就在她的身边，如果他不在我们身边小美女都很好选择吧。她可以随意说上一句，“你比张帅重要。我选择你。”

　　但是现在，张帅就在我们身边。这个我不太认识的人，是她认为最好的朋友。她说我比较重要，她会深深伤到张帅的心。她说张帅比较重要。她会深深伤到我的心。

　　我知道，这对她来说很难。

　　但是，我真的需要她一个理由。一个，能让我放弃一切的理由。只是一句话而已。十分简单的一句话。

　　看见小美女哭了，申小雪叫了一声，“王洋，你干嘛啊？张帅就在这呢，你让小美女怎么选择？如果你不想对她好了说一声，你这不是让她为难吗？”

　　“吗的，畜生！”张帅恶狠狠的骂了一句，然后跑向小美女抱紧了她。

　　还在饭店。此时饭店中的客人都在看我们。他们看着我身上淡淡的杀气，看着我眼下的伤疤。他们都在猜测，猜测我们几个看起来不错的年轻人是怎么了。他们也在小声猜测，猜测我为什么要这么霸道的对待自己的女朋友。

　　是霸道了些。我已经不自觉的被周围的环境改变了。我已经习惯霸道，因为不霸道就会有太多的人欺辱我。不霸道了，也会有太多的人想要杀我。

　　我是真正的大哥了，我必须为了保护自己霸道一些。

　　而我。为了保护我的小美女不被抢走。我，只能选择霸道的对她。

　　越描越黑，我不想再像小孩子一样和女朋友争吵了。我只想得到她一个答案，一个简简单单的答案。

　　“小熙。不如你和王洋分手吧。他是个坏人，像他这种人活不久的。我们走吧，我相信一定有老天来收拾他这种坏人。你们分手吧，你们别在一起了。”张帅紧紧抱着小美女。将小美女扶了起来。

　　我不介意我的兄弟和女朋友闹，因为我知道大家不会有什么。我也偶尔逗梁斌的女朋友，笑着在她脸上亲上一口。

　　他也不会在意，因为我们是真正的兄弟。

　　但是。这个陌生的男人在占我女朋友便宜。他，让我心里说不出的恶心。而且我知道，他帅气的外表下潜藏的是一颗阴暗的心。他不止想抱我的老婆这么简单，他还想把我的老婆抱到床上。

　　也许。他今天晚上就会骗我的老婆上床。用他喜欢男人的身份，与我的小美女一夜风雨。从今以后，将她从我的身边永远骗走。

　　怪我吧，如果我多一点时间陪她。也许，一切都不会发展到这个地步了。现在我后悔了，还来得及吗？

　　“走吧，永远都不要理他了。我早就说了，这种男人就该分了。他是个渣男，你和他分的越快越好。”张帅用力的拉小美女。

　　“张帅，你干什么啊？王洋和小美女都在一起多久了？他们两个那么有感情，你叫他们分手干嘛？”申小雪感觉出不对怒了。

　　“我草，他们两个还有感情啊？王洋，不是有好几个女朋友？连孩子都有了？”张帅大骂。

　　“你知道个屁！”申小雪大怒。

　　“你滚你吗的，你个曾经的胖子。你少管小熙的事，只有我才是对小熙最好的！”张帅恶狠狠的看着申小雪。

　　“赵世熙只喜欢王洋！”申小雪大声说。

　　“懒得理你啊，小熙我们走！”张帅用力的拉小美女。

　　“小熙，你走了，就永远都不要回来了。我只问你一个问题，你选他还是我。”静静的看着小美女和张帅，我几乎快要晕倒。

　　“王洋，你告诉我永远都不要回来了？”脸上满是泪痕，小美女眼神迷茫的问我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“你有朋友，我也有朋友。我问你选择谁，你选择了你的兄弟。”小美女迷茫的问我。

　　“是的，没有他们就没有我的今天。”我说。

　　“好！那么我告诉你答案。”冷冷的看了我一眼，小美女转身就向外面走，“我说过，你的心中装着的是世界，而你却是我的世界。王洋和我的好朋友，我选择王洋！”

　　听了小美女的话，张帅拉着她的手不禁抖了一下，“小熙，你说什么？”

　　“我选择王洋！”


第539章 抱得美人归

　　眼看着张帅脸色大变，我的心中一瞬间流过一股暖流。仿佛是蜜制的暖流，我整个心中说不出的甜蜜。

　　柔顺的长发，清秀的面孔。哭得梨花带雨，但是她的眼睛依然是那般勾人。

　　爱她，我整个心都被她这句话融化了。

　　喜极而泣，我走向小美女一把推开张帅抱紧了属于我的女人。紧紧的抱着她，我将她当成至宝一般眼中尽是疼惜。

　　轻轻在她小嘴上亲了一口，我心里复杂的看着她问。“张帅就在你身边呢，你这么说话不怕打他的脸吗？”

　　“我不怕，因为我喜欢你。”小美女哭着看我。

　　“太他吗的高兴了！”激动得将她抱的更紧。我指着门口一辆沃尔沃说，“这是谁的车子？”

　　“我的……”一个男人眨了眨眼睛看我。

　　“八十万，这车我买下了！”

　　“我草！”饭店中立刻传来一片惊呼。

　　不顾张帅眼中怨毒的目光。我接过车钥匙拉住了小美女的手就走进了车子。身后很快传来一阵议论，“吗的，这人是谁啊？怎么这么有钱！？”

　　“市里大哥。王洋！”

　　“……”

　　夜色下，马路两边的灯光说不出的柔和。一个个大排档灯箱闪烁，整条大街在这个夏天如我心中一样是那么的火热。

　　手把着方向盘，我身边的小美女像个受气小媳妇一样还在委屈。

　　笑了笑，我紧紧抓着她的手兴奋的说，“小老婆，你早这么说不就好了吗？真的要吓死我了，我特别怕真的与你分手。如果真和你分手了，我想我这辈子心里都会很难受。”

　　“呵呵，我在你心里真的那么重要？”小美女冷冷的看着我。

　　“真的啊，真的很重要。你是我最重要的小老婆，没有你我一点意思都没有。”我说。

　　“呵呵，我哪里重要了？没有我，你不是一样当你的大哥？没有我，你不是一样那么风光？”小美女冷冷的问我。

　　听了小美女的话，我想了想停下了车子。然后打开双闪，在小美女嘴巴上亲了一口。接着，又在她耳边轻轻说了什么。

　　小美女的脸一瞬间就红了。然后用力打了我一下说，“我的作用就只是这些吗？”

　　“不止是这些，还有很多其他的用途呢。”笑了笑，我将小美女娇小的身体紧紧融在了怀里。

　　太可爱了，真的恨不得永远和她这样啊。

　　闹过了，我才知道小美女对我来说是多么重要。她不止是我的女朋友。还是我的好朋友。没有她我确实什么都不会改变，但是没有她我的世界一定也是单调的。失去了她，我等于失去了人生最宝贵的东西。

　　从单纯的新鲜刺激，一直到相濡以沫。到了现在，我们两个终于修成正果了。为了我，她受了太多的委屈了。

　　记得谢丽莎离开时，我大病一场说了一句话。我说，没有谢丽莎小美女也没有意义了。

　　现在，我只想说，“没有小美女，我的整个生命都没有意义了。”

　　车子开得飞快，我将脚下的油门狠狠踩到了底。两边是嗖嗖的风声，我一边开着车子一边兴奋的大吼，“小美女，我爱你！怎么样。洋哥的车子开得快不快！？”

　　“快，你个土暴发户！”小美女满脸的喜悦。

　　“那么，你喜不喜欢我这种暴发户！”我大声问她。

　　“喜欢！”小美女大声回答我。

　　“那么。想不想让我这种土爆发户压住你的身子！狠狠的侮辱你，羞辱你！”我大声问她。

　　“……”小美女的脸红了。

　　车子渐渐满了，我笑嘻嘻的问她。“想不想嘛？想不想让我这种暴发户侮辱你，侮辱你这么清纯的学生？”

　　“想……”羞了半天，小美女终于点了点头。

　　“嘿嘿……”听了她的话，我乐的嘴巴都合不上了。

　　临时买下一辆车子，是因为我想和她多说几句话。因为我太开心了，我有很多话想和她说。也不知道为什么。我开车的时候就会说很多话。像是平时，没有开车的时候话多。

　　然后我们两个就和好了，和以前一样像情侣紧紧依偎着。一边逛着夜市。一边笑眯眯的看着属于我的天下。

　　趁着周围没人，我偷偷撩起了小美女的衣服。才看见她雪白的皮肤，小美女立刻警惕的躲了我一下说。“你干嘛呢？这里人多呀。”

　　“不是，我看看你的身上有没有伤。上次你为了我被车子撞，我心疼的都哭出来了。”我说。

　　“呵呵。为了你老子还失忆了呢。你还不想要我了，你可真行。”小美女狠狠瞪我。

　　“不怪我啊，谁叫你对那个张帅那么好？吗的。他是个假货啊，他想上你。”我说。

　　“不可能，他和他男朋友还在我这住过呢。”小美女连忙摇头。

　　“就算他住过。他也有那个东西啊。吗比的，他的眼神骗不了我，我知道他真喜欢你。他是不是还挑拨我们了？是他让你这么对我的？”我问。

　　“……”听了我的话。小美女轻轻咬着嘴唇没有回答我。

　　“那是个妖人，你以后不要理他了。”我说。

　　“他是我的好朋友，没有你这段时间是他一直在陪我。他对我真的很好，我把他当成好朋友看待。”小美女说。

　　看见小美女还这么护着他，我不由皱起了眉头，“那以后我陪你，你不要理他了。他怎么陪你，我就怎么陪你。你别理他了，行吗？”

　　“王洋……”小美女安静了一会儿，突然拉住了我的手。

　　“怎么了？”我问。

　　“王洋，你还有别人的事我不介意，我也不因为这点小事和你闹。但是，我只有张帅这么一个好朋友。我们曾经的圈子没了，我在一中只有他一个朋友。你是大哥，你的心胸可不可以宽广一点？他根本就比不上你，无论哪方面都不如你。你知道吗？你现在已经优秀得无人可比了。而我，更不可能和他做那种事。就算他也喜欢女生，我也不可能让他碰我的。他只是个普通人，你能不能别和他见识了？”小美女哀求着看我。

　　想想张帅，这让我心里不禁烦躁。毕竟他总说我的坏话，还差点把我和小美女弄分开了。我也没有打他没有骂他，只是不想再让小美女和他接触了。

　　叹了口气，我捏了捏小美女的鼻子说，“行吧，既然他是你的好朋友，我以后也把他当成好朋友看待。你看，他还想拆散我们呢，我没有打他已经很不错了。也没有骂他，没有欺负他。”

　　“算了吧，你把人家回家的路费都赢走了。”小美女没好气的看了我一眼。

　　“是这样吗？”我从手中捏出了一支鲜花。

　　“……”小美女惊喜的看我。

　　“是这样吗？”我再次捏出了一支鲜花。

　　“你好帅！”小美女激动的拉紧了我的胳膊。

　　“那么，是这样吗？”笑着，我捏出了一大把鲜花扔向空中。

　　只见鲜花漫天落下，我紧紧抱住小美女娇小的身子深深的吻住了她。深深的吻着，小美女再次哭了，“王洋，我这辈子只爱你一个！”

　　“我也是！”我大声对小美女说。

　　“呵呵……”小美女笑了。

　　“……”尴尬的不行，我心里刚刚燃起的烈火不禁熄灭了。

　　住在一起，我看着小美女洁白的小腿上的伤疤轻轻亲了一口，“谢谢你这么包容我，谢谢你对我这么好。”

　　“没办法了，我们已经发生了这么多了。”小美女委屈的扁起了嘴巴。

　　“谢谢你这么爱我。”我再次往小美女膝盖上的位置亲了一口。

　　“你太贱了。”小美女轻轻的摇头。

　　“贱才找到你这么好的老婆。”我猥琐的一笑，在她白白细细的大腿上又亲了一口。

　　“恩……”小美女的脸很红，呼吸声也变得不太均匀了。

　　“那么，你想不想让我变得更贱？”呼吸声变得急促了，我嗅着她身上的幽香只觉身子难受的厉害。

　　“想！不过我们的九十九件事还没做完。今天做第二件事，在一起睡觉什么都不做！”


第540章 青花的任务

　　这一夜，我只觉得身子像火烧一般难受。到了早上，我感觉自己的脸憋得都通红。主要是小美女的身子太诱人了，和她在一起什么都不做真难受啊。

　　然后看了看小美女刚醒时略显苍白的面孔，“小老婆，昨天夜里过去了。现在，我们可以做点什么了吧？”

　　“不行，还有第三件事要做呢。”小美女跟我撒娇了。

　　“什么事啊？”一听见她的说话声音，我只觉心里麻麻的。

　　吗的。太受不了她的撒娇了……

　　“一起吃早餐！”小美女亲了我一口，然后就光着小脚跑到浴室洗澡去了。

　　听着浴室里哗啦啦的水声，我想到她刚才娇小的背影更难受了。忍不住看了一眼她叠在椅子上的小衣服。感觉她的衣服都太小巧太可爱了。

　　吗的，好想拿她的衣服做点什么啊。不过我有肾虚的毛病，我想了想还是算了。

　　到了吃早餐的时候。我的脸还红红的像被火烧了一般。吃的是面包片和热牛奶，喝完牛奶我感觉我嘴巴都起泡了。

　　小美女问我，“你的嘴巴怎么起包了？”

　　“上火了憋的。你也不给我泄火。”我无奈的叹气。

　　“呵呵，我的作用就只是给你泄火吗？”小美女用勾人的眼睛白了我下，然后自顾自的吃东西。

　　感觉我们两个的位置好像互换了，现在她变得正经我变得那个了。想了想我问她，“小老婆，你现在好像变了呢？”

　　“是不黏着你了吗？”小美女问我。

　　“恩哪，不像以前那样了。”我说。

　　“都长大了，谁还像个小女孩一样不懂事啊。想要我这样的，你去初中找！”小美女扁扁嘴巴。

　　“别的啊，我喜欢你这样。”我连忙对她说。

　　听了我的话，小美女对我甜甜一笑，“看我心情吧，你把我哄高兴了就天天黏着你。走吧，还有九十七件事呢，一起穿情侣衫逛街，一起去动物园喂小动物，一起划船，一起晒太阳……”

　　看见小美女站起来了。我也连忙跟着她走了出去。感觉像回到我们上学时那么幼稚了，不过我喜欢！

　　和小美女在一起，我能感觉到一阵轻松与惬意。仿佛我又不是江湖中人了，我也不是什么罪大恶极的犯罪分子了。现在的我只是个普通人，一个很普通的孩子。

　　穿的是班尼路的情侣衫，和小美女吃午饭的时候我感觉都被人看不起了。

　　也不管我手上戴的是几十万的金表。一个小混混挺嚣张的走过来踢了我们桌子一下说，“快点吃，我和我对象还要吃饭呢！”

　　“草……”土豆粉这家坐满了人，那小混混谁都不欺负偏偏欺负我。很明显，他是看我长得比较善良。又穿了一件高中生的情侣衫，感觉我是个学生好欺负。

　　心里有些愤怒，我心想你这样的小混混我能打五十个。都开始意淫怎么打他了，一电炮先撩倒。他肯定还不上手，然后我再一脚踩断他的手腕。再一脚踢断他的肋骨，让他躺在地上哭。

　　看见我在意淫着怎么打他，小美女用手在我眼前晃了晃说，“别打架啊，别影响了我们的好心情。”

　　“他欺负我啊！”我很大声的说。

　　“那也不许打架，我现在不喜欢总是打架的男生。看看你的伤疤吧，还打？”小美女心疼的摸了摸我胳膊上的刀疤。

　　“我打他不会受伤的。”我说。

　　“那也不许打架。我不想失去你。”小美女说。

　　听了小美女的话，我只觉心里不是滋味。如果不是我当初一步步越打越狠，怎么可能变成现在这样。从小打小闹。一直到社会大哥。这个过程，我吃过太多的苦也失去了太多了。

　　笑了笑，我对小美女说。“你放心吧，我不打架。”

　　然后，我不紧不慢的吃着东西。那个小混混又过来催了几次，但是我都没有理他。看见他越来越不耐烦了，我看了下手表站起来说，“好了。我吃完了。”

　　“吃的这么慢呢？傻比吗？”小混混骂我。

　　“对，我是傻比。”点点头，我拉着小美女的手就向外走。

　　人才走到土豆粉门口。我看见浩南哥搂着两个姑娘走了进来。就对我点了点头，浩南哥搂着两个姑娘向那小混混走了过去。

　　啪的一声，浩南哥重重一拍那小混混的脑袋。“草你吗快点吃，我要和我两个对象用桌子！”

　　“我草你吗的，你有病啊？”那小混混抬起头吃惊的看着浩南哥。

　　“吃的这么慢呢？你是傻比吗？”浩南哥端起土豆粉就泼在了他的脸上。

　　啊的一声。那小混混被烫得大声惨叫起来。一瞬间整个屋子的客人都站了起来，用同情的目光注视着那名小混混。

　　“活该！”我咬了咬牙齿小声骂了一句。

　　“王洋！”小美女生气的看了我一眼。

　　“我又没有欺负他，只是让浩南哥教他不该怎么欺负人而已。”我撇了撇嘴巴。

　　“呵呵。现在你才是市里最大的坏人。”小美女生气的看我。

　　“不做坏人，由谁来保护那些好人呢？小混混欺负的是我，如果他欺负的是普通人该怎么办？那些普通人满心欢喜的和对象一起出来玩。就由着他破坏一整天的好心情吗？像是他这种人欺负过的人肯定不少，他这种人不值得同情。”我说。

　　“那你也是坏人。”小美女说。

　　“对啊，我从来都没说自己是好人。我。只是想努力当个好人而已。”笑了笑，我捏了小美女一下，“而且，我对你也要很坏很坏。”

　　“你太不要脸了！”小美女转身就走。

　　跟上去，我连忙拉住了她的衣服，“那你喜欢吗？你喜欢我坏吗？喜欢我贱的样子吗？”

　　“我……”小美女犹豫了一下。

　　“喜不喜欢啊？喜欢我骚一点吗？”我问。

　　“说的这么直白呢，一点都不含蓄。我喜欢你，喜欢你风骚的样子。”小美女的脸变得通红。

　　“哈哈！”一百件事，我再次勾掉了一件。

　　和女朋友一起做一件好事。

　　和小美女一整天玩的十分开心，我已经很久没有感觉到这么快乐了。回新房子的路上，我看着小美女勾人的眼睛知道她又重新相信我了。有福了，我能好好的占她便宜了。

　　就抱着小美女在我们的新家看电视，向天王看见我们甜蜜的样子脸色不太好看。他冷冷的看着我说，“王洋，你这样对得起青花吗？对得起安大小姐吗？”

　　“我乐意啊，你管得着吗？我青花老婆和小仙女老婆都不在意，关你什么事呢？”我冷冷的问。

　　“不可能，我不相信她们不会在意！”向天王大声说。

　　“你爱信不信，反正我青花老婆和安老婆她们不管。”我撇了撇嘴巴，继续看着电视。

　　也是说的巧，这时候青花给我打了一个电话。接起青花的电话，我耳朵听着青花的话眼睛一直看向向天王。

　　“这可以吗？”听了青花的话，我的心里涌起一种怪怪的感觉。

　　“不然能怎么样？”青花冷冷的对我说。

　　“我可以答应你，但是……”感觉青花交给我的责任有些重大，我紧张的握紧了电话。

　　“除了你，难道我还可以找别人吗？”以为我不愿意，青花的语气有些不高兴了。

　　“不是，青花老婆你别生气。主要是，我真的感觉这个任务太重大了啊。如果你真的相信我，我倒是可以帮你。但是，我不相信的是我自己啊……”我为难的说。

　　“就这么定了，我一会儿过来找你。”青花挂断了电话。

　　听着电话那边的嘟嘟声，我忍不住看了小美女一眼。又看看手中的电话，我心想青花怎么把这么重要的任务交给我了……


第541章 一个好爸爸

　　简单跟我交待几句，青花很快匆忙的离开了。而我，则是呆呆的看着手中怀抱的婴儿。还有，青花送来的一大堆东西。

　　青花告诉我，因为孩子的事她要出国一趟。时间，大概是五到七天。而她走时是偷渡走的，所以回来时也是偷渡回来的。这次出国，她会通过正常途径坐飞机走。而婴儿是坐不了飞机的，乘坐飞机也比较麻烦遇见气流容易造成婴儿缺氧。

　　简单的说，就是青花让我帮她带几天孩子。因为，我是孩子的爸爸。

　　孩子长得很白，大大的眼睛十分漂亮。抱着怀中的孩子，我和他清澈的眼睛互相看了一会儿同时挪开了眼睛。

　　这一瞬，我感觉我老了好几岁。好像人当了爸爸，就比较容易老一些。我亲妈也才四十多岁。现在都当了奶奶了。

　　然后孩子就睡着了，我心想带个孩子还是很容易的嘛。难道是我的办事能力强，不管做什么都十分轻松吗？

　　看见向天王一直盯着我们的孩子，我狠狠瞪了向天王一眼，“看什么看？你和青花没戏了。这是我们的孩子。青花现在是我的老婆！”

　　“王洋，你当着你的小女友面说这话不害臊吗？”向天王怒了。

　　“呵呵……”我不屑的看了他一眼抱着孩子走了。

　　青花刚刚才和小美女见过面，但是她们之间什么都没有说。甚至，两个人一点吃醋的感觉都没有。想想我和她们的关系其实有点复杂，这需要我好好梳理一下。

　　首先。我和青花还有小美女的第一次是一起发生的。因为那次被人下了毒，所以我们都失去了意识。那种大事我们都一起做了，她们肯定不会因为这点小事吃醋。而且我和青花还留下了孩子，小美女早就认命了。而且我和小美女在一起时就跟别人有关系，她也早就习惯了。

　　其次。小美女和陈珂是最好的朋友。我和小美女相识，也是通过陈珂才认识的。那时候陈珂是想让小美女给我介绍一个女朋友，但是我却喜欢上了小美女。尽管我喜欢陈珂多一点，但是小美女的热情和豪爽还是吸引住了我。她还总是逗我，不可能不喜欢她这么可爱的女孩子。

　　然后青花和陈珂也认识，因为陈珂是陈王的女儿青花很尊重她。对陈珂一直很照顾，所以陈珂和青花也不在意对方的存在。

　　最后是安优，安优虽然聪明但是比较粗心。用现在的话来说就是呆萌，又呆又萌。智商满分，情商零分。一个连爱都不懂得的女生，她怎么可能明白吃醋是什么感觉。安优沉睡之前就总是让我给她讲，和那些女孩子在一起是什么感觉。甚至，连我们一起那个的细节她都要听。听我说完她只是感叹一句，“真想试一试啊，可惜我有心脏病受不了那种刺激。”

　　关于这种复杂的关系，其实我自己都很难原谅我自己。感觉自己是个畜生，对不起她们每一个人。但是时间久了，人也习惯了。被青花开导过后，我反而觉得这种感觉很舒服。

　　毕竟她们都是好女生，很难求来。我能跟她们在一起，觉得特别幸福吧。分开了，反而会觉得撕心裂肺的痛苦。让她们去跟别人在一起吗？和别人盖着一张被子和别人四肢交缠吗？这样的画面，我真的不想见到。

　　只能说是缘分到了吧，我遇见了我等了十世的陈珂，遇见了等了我的十世的安优。还有小美女，青花，是冥冥之中的缘分吧。

　　她们不因为这种事跟我闹，让我心里放心了不少。现在我也注意很多了，轻易不敢认识女孩子了。像是上次刚到一中时那个姓顾的女生，我感觉就挺不错的。但是我根本不敢跟她聊天。人一直在躲着她。

　　能看的出她对我有兴趣，可是我不敢乱来了。

　　这次青花把孩子送给我照料，顺便连婴儿睡觉的床也给我送来了。她的车子很大，是一百多万的大路虎。我以前也有一辆路虎，是四十几万那种小的。后来从蜘蛛手里抢来了玉玺，我一害怕就把车子给扔了。

　　感觉青花真厉害，又当爹又当妈的很不容易。不过我感觉照顾孩子也没她说的那么难啊，这个孩子看起来挺听话的。

　　孩子很小，但是五官的轮廓和我们全都一样。他的身子很香，安静的睡觉时让人觉得心里温暖。小小的手。小小的脚，很怕我碰他时力气大了会伤害到他。

　　这个孩子，就是我的儿子啊。是我，和青花不小心种下种子变成这么大的。从她十月怀胎初期告诉我她有了，一直到现在真的生下来活生生的摆在我面前。

　　生命，真的让人觉得感动。

　　静静的看着婴儿床里的孩子，我感觉我看着他的眼神都是暖的。小美女也喜欢他，一直小心翼翼的盯着他看。

　　“他叫什么名字呢？”小美女问我。

　　“叫王浠。”我说。

　　“和我的名字一样有个熙字吗？”小美女问我。

　　“恩呢，青花说再生二胎就叫王小熙。”我说。

　　“……”小美女的脸色变了。

　　看见小美女有点吃醋了，我连忙对小美女说，“也和你生一个，我们会生很多孩子。孩子多了，我们就会像安家一样有一个大家族了。”

　　“谁要和你生！”小美女生气的扭过了头。

　　“你啊，不生你就是他后妈。”我说。

　　“呵呵，生了我也是后妈。”小美女说。

　　“随便吧，只要你别像后妈那么虐待他就好了。我运气好啊，遇见了一个好后妈。”我说。

　　“你才虐待他呢！”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　和小美女陪着小孩子呆了一会儿，我想了想将他从婴儿床里抱了出来。人才从房间走出来，浩南哥和强哥他们立刻像见到怪物一样围了上来。向天王也在，他只是远远的看着不敢走近。

　　“哎哟，我的干儿子，快给老爸稀罕稀罕。”强哥的胳膊上纹了一条龙，他粗壮的胳膊才抱起孩子立刻亲了一口。

　　“我草，这也是我的干儿子，也给我抱一抱。”浩南哥光着膀子要抱。他身上有一条和浩南哥一样的披肩龙。

　　“抱你吗比，你滥交有病！”强哥骂他。

　　“滚你吗的，我前天才从省里检查回来，除了前列腺炎我一点病都没有。”浩南哥大骂。

　　“你吗比的，前列腺炎也传染。我草。别给我干儿子传染了。”强哥又骂。

　　“你吗的，老子现在就传染你。”说着，浩南哥要亲强哥嘴巴。

　　“滚吧，草你吗的！哎呀，洋哥他亲我！”强哥真被亲了一下。人吓得要哭出来了。

　　“你们别当着孩子的面骂人，别把孩子教坏了。”大力训斥了强哥和浩南哥，然后将孩子接了过来。

　　大力两米多的身材，脸上的肌肉紧绷看起来总是面无表情的样子。因为他比较威武，所以兄弟们不怕我但是都怕大力。他的力气也最大，除了我、梁斌和叶一航、残忍他是排名第五的狠人。

　　被大力用双手捧着，小孩子在他的手里显得更小了。他也很喜欢我的孩子，抱着玩了一会儿轻轻亲了下说，“像个小玩具一样，真好玩。”

　　“这孩子这么多混子干爹。长大了不知道要变成什么样呢。”叶一航看着孩子微笑。

　　“是啊，一个开赌场的干爹，一个做走私的干爹，还有油贩子干爹，扛把子干爹。他的妈妈，还是一个职业杀手吧？王浠，这名字混社会比王洋更霸气啊。”浩南哥笑眯眯的说。

　　“我儿子不混，将来当科学家。”我接过了孩子，向地下室走去。

　　站在冰冷的地下室中。我看着熟睡的安优几乎要哭出来了。抱着我和青花的孩子，我激动的看着安优说，“安优，你就要醒过来了。等你醒来了，你把你的聪明全都教给他好吗？”

　　就激动的看着安优。我再次有一种要哭的感觉。又看了看怀里的孩子，我知道安优离醒过来就快不远了。

　　等安优醒过来了，我就要认真处理所有的事情了。而我的后路，已经在青花的提醒下全部准备好了。就算不是为了我，也为了我怀里这个小生命吧。

　　他的出现令我觉得自己老了。也悄声无息的将我改变了不少。

　　地下室中除了安优，是满屋子的珍宝与军火。就看着那些东西，我笑了笑对怀里的孩子说，“小王浠，快快长大吧。等你长大了。这些东西我将来都送给你。”

　　哇的一声，只听见我怀里的孩子立刻哭了，看见孩子哭了我连忙将他抱出了地下室。人显得十分慌张，我一边往外跑一边喊，“快。孩子该吃奶了！”

　　“我草，孩子的奶粉呢？”强哥和浩南哥赶紧慌忙找东西，一屋子大哥乱成一团。

　　“这呢！”向天王拿起一个奶瓶递给我。

　　“我草，奶粉都给冲好了啊？”我吃惊的看着奶瓶问。

　　“一大一小，一瓶用来喝奶，一瓶用来喝水。孩子两个小时喂一次，是青花说的。”向天王说。

　　“谢谢你啊。”对向天王点点头，我连忙尝了一口奶粉的温度给孩子喂奶。

　　喝下奶粉，孩子总算老实了不少。不过还是哭啊，一哭像一只大鹅在叫似的不停下。

　　就看见孩子哭的脸都红了，我们几个又是逗他又是哄他。但是不管怎么逗他都哭，我隐隐的就感觉有什么液体流了满手。

　　“我草，孩子拉屎撒尿了啊？”强哥连忙大叫。

　　听了强哥的话，我感觉掀开孩子的尿布看了一眼。果然，孩子之前是拉屎了，现在又尿了。怪不得他哭呢，他是一屁股屎尿觉得不舒服才哭的。

　　“真几把恶心啊……”皱着眉头，我一边给孩子换尿布一边感叹。看了看黄黄的屎，这才知道青花是多么不容易。不说我有多干净，但是我从来不会伸手去摸屎啊。

　　“不行了，明天请个保姆吧。等青花回来了，把孩子还给她。养孩子太难了，青花是真厉害。”我叹了口气。

　　“不行啊洋哥，我看新闻总有保姆虐待孩子的。孩子拉屎这么恶心，一般保姆怎么可能像我们这么细心？”强哥说。

　　“那怎么办啊？难道我招待市里的混子也要带上他？请大家洗澡也要带上他？收拾赵皇帝也要带上他吗？”我问。

　　“……”听了我的话，兄弟们都用那种怪怪的眼神看我。

　　“真的要带上他啊？”我看了一眼怀里的孩子，觉得心里不是滋味。


第542章 周公子的警告

　　本来，我以为照顾孩子是件很容易的事情。只要他饿了，我喂他点吃的就好了。他想玩了，我陪他玩一会儿就好了。还以为青花小提大作了，她只是个女人不如我一个男人而已。

　　但是，我很快理解到做一名父母是多么不容易的事情了。

　　能让最强杀手青花一个月瘦几十斤的孩子，这真不是开玩笑的事情啊。吗的，他半夜十二点醒来就哭。我们一群人赶紧手忙脚乱的给他喂奶，喂完了又哄了他一会儿才总算睡着。

　　结果到了两点的时候，我刚睡着一会儿他又开始哭了。一开始做梦我以为是一群鹅在身边，身边总有一群鹅在不停的叫。我还在梦里对人说呢，“你这里的环境不错。我要买来开发成一个度假村。就是你这群鹅太吵了，你不要让它们叫了。”

　　听了我的话，那个人只是看着我笑。一直笑，笑得让人觉得诡异。

　　我急了。大声对他说，“你不要让你的鹅叫了，我想睡觉啊！”

　　“洋哥，不是鹅是你儿子！”我身边立刻传来强哥的声音。用力推把我给推醒了。

　　因为孩子太小，他们的声线都很细。所以，他们哭的时候会发出各种不同的声音。有的孩子是像人一样大哭，有的孩子像猫叫。而我的孩子。一哭起来声音向鹅叫。

　　惊醒，我赶紧凭着本能意识刷奶瓶给孩子冲奶粉。小美女也被惊醒了，她就细心的抱着小孩子轻轻的哄。

　　不过不知道为什么，小美女一抱他反而哭的更厉害了。我心想他不会知道这是她后妈吧，太不给面子了。然后我等奶粉凉了点，这才给他喂了。待到一切忙好之后，已经是快要三点了。

　　完了，我心想才睡一个小时他又要醒了。之前和小美女生闷气我整天失眠，现在和小美女和好了我觉得幸福了。人，也变得特别想要睡觉。毕竟总这么熬着不是办法，我是人不是机器也需要休息。

　　心想能睡一个小时也行吧，我实在太困了。然后就抱着孩子轻轻的哄，发现我越哄他的眼睛越亮。还伸出两只小手咿咿呀呀的，好像想摸我的脸。

　　被孩子的一双小手摸了，我虽然很困却还是觉得很舒服。毕竟是自己的孩子啊，我也很喜欢他。然后就轻轻的对他说，“宝宝我们一起睡觉好不好？爸爸想睡觉啊。”

　　说了好几遍，我看见小孩子反而笑了起来。

　　“不行了，强哥你带吧。这孩子喜欢被男人抱，男人的手抱着他他觉得舒服。”我把孩子递给了强哥。

　　“洋哥你真聪明，你儿子两个小时吃一次奶。我们换着班睡觉，这样我们就没那么累了！”强哥眼睛一亮。

　　“我太机智了！”伸出手，我和强哥的手掌击在了一起。

　　然后人趴在床上准备睡觉，强哥怀里的孩子又开始哭了。妈呀。他哭个不停像要没气了似的。强哥吓坏了，赶紧把孩子递给大力说，“大力你的手大，你抱着孩子能舒服点。”

　　“哦。”大力轻轻点了点头，用蒲扇般的大手抱着他。

　　但是，大力抱着他他还是哭。大力无奈的交给我说，“洋哥，这孩子好像只跟你。”

　　“什么？我想要睡觉啊！”我立刻瞪大了眼睛。

　　“他好像知道你是他爸爸。我们谁抱他都没有用。”大力叹了口气。

　　听了大力的话，我嫌弃的看了孩子一眼伸手抱他。果然，孩子被我抱着哄了几下果然不哭了。还含着眼泪呢，用特别委屈的样子看我。

　　孩子长得可爱，就看着他可怜巴巴的样子我顿时不忍心了，“儿子，是不是很想让爸爸抱啊？想让老爸抱你，你为什么不说呢？”

　　“咿呀咿……”孩子眨巴着小眼睛伸手摸我。

　　“呵呵，爸爸抱着你是不是很舒服呀？舒服吗？恩？”抱着孩子，我轻轻的哄了起来。身边，兄弟们看着我全都偷笑。

　　白天的时间过的很快，但是夜晚通常都比较难熬。即使是夏天，但是仍然让人觉得空虚寂寞冷。

　　时间一分一秒过去了，家里渐渐重新变得安静起来。小美女睡了，兄弟们也都睡了。而我困得好几次都要睡着了，看见他精神只好勉强打起精神陪着他玩。还和小孩子说了很多话，因为太没有意思了。然后快到四点的时候，我看快到吃奶的时间到了就赶紧给他冲奶粉。

　　奶粉冲好了，但是我回来时发现孩子已经睡着了。

　　“……”红着双眼，我赶紧把孩子给弄醒了。“快起来吃奶啊，吃饱了再睡。吗的，不然一会儿你饿了岂不是又要把我吵醒了？”

　　“哇……”被我弄醒了，孩子再一次哭了。

　　“别哭别哭。你睡觉吧。”我赶紧抱着他又哄。

　　哄着，总算把孩子又弄睡着了。然后我闭上了眼睛躺在他身边，心里意识到了一个比较严重的问题。

　　孩子被青花送给我了，是不是代表着我以后做什么事都要带上他？而有的场合。我不可能把他带上。那么，是不是我要被这孩子缠住了？

　　虽然我的心理年龄老得像五六十的老头一样，但是我才只有二十岁啊。我还有大好的青春，我还有很多事情要做。以后，我不是要被这孩子彻底绑住了？

　　后来四点半的时候，孩子果然又饿醒了。那时候我多了个心眼，人没敢睡觉一直偷偷盯着他。发现他醒来时自己先玩一会儿，看见没有人理他才哭。我心里冷笑。你还知道找个朋友呢？

　　反正这一夜我没睡，早上又被兄弟们给吵醒了。他们推了我半天，告诉我孩子尿了我才起来给他换的尿布。

　　一夜没睡好让我觉得十分难受，脑袋嗡嗡直响听声音都是忽远忽近的。

　　给孩子换好了尿布。我想了想问小美女，“小美女，今天我们去哪里约会？”

　　“啊？你还是先睡一会儿吧？”小美女用同情的目光看着我说。

　　“不用，我是铁打的王洋！”我咬着牙站了起来。强打起精神去洗的澡。我就不信了，我会被这一个小孩子给制服！

　　对待这个孩子，我知道他是我的儿子却把他当好朋友对待。主要是年龄小吧，有个孩子我还是觉得很新鲜的。然后我想到了一个好办法对付他。就是往他嘴里塞了一个奶嘴。一给他奶嘴他醒来时就会一直咬，这样他没有东西吃也不会着急哭了。

　　他不哭了，我的耳根子也清静了。上午抱着孩子和小美女逛的街，我们两个给小孩子买了很多玩具。然后有个孩子陪我们也觉得挺好玩的。感觉我们三个像是一家人一样。心里暖暖的，有家的感觉。

　　下午回到家，我人迷迷糊糊的在床上躺着看孩子，小美女则小心翼翼的摸他。摸着他。小美女想了想说，“王洋，我也想和你要个孩子。”

　　“等我缓一缓的，我现在没心情那个。”我对小美女说。

　　“谁要和你那个了。脸这么大呢！”小美女的脸一下就红了。

　　“哈哈哈，是你想吧？你快扶我起来试试，我看看我能不能行？”我立刻捉住了小美女雪白的脚，将她压在了身子底下。

　　和小美女闹的厉害，闹着闹着我的手就开始往她衣服下伸了。

　　这时，我们房间的门突然开了。

　　是向天王，向天王走进来冷冷的看了我们一眼说，“王洋，周公子来找你了。”

　　“他来了？”听了向天王的话，我不由皱起了眉头。

　　抱着孩子，我们很快在客厅中看见了周公子。此时周公子一身白色唐装，人正翘着二郎腿坐在沙发上抽雪茄。

　　烟的味道很重，看见我怀里的孩子他立刻站了起来，“王洋，这就是你的野种吗？”

　　“周公子，请你说话尊重一点。”我冷冷的看着他说。

　　“呵呵，野种就是野种，难道还是龙种不行？我问你，赵皇帝的事什么时候给我解决？我让你平三省的内乱，你说要先解决赵皇帝。现在等了这么多天都不见你行动，你难道是耍我吗？”周公子叼着雪茄走近孩子，冷冷的打量我怀里的孩子。

　　“请你把烟灭了行吗？难道你不知道当着孩子和孕妇的面吸烟是很没有礼貌的行为吗？”我问。

　　“我草你吗的，我问你问题呢！你，是不是耍我！？”周公子对我大吼。

　　“请你把烟灭了行吗？”看见怀里的孩子张开小嘴咳嗽，我的心里不由起了怒火。

　　“我草你吗的，我是不是给你脸了？你到底什么时候灭赵皇帝？不灭你说一声，我们自己找人灭。”周公子咬着牙齿问我。

　　“草你吗的，让你把烟熄灭了没听见吗？”抢过周公子的雪茄，我狠狠的向门口摔了过去。

　　看见我把他的雪茄抢过来扔了，周公子的脸色立刻变了。一瞬间，他的脸色变得狰狞而又难看。接着，他扭动了一下脖子向孩子的小手捏了过去，“王洋，现在连野种都有了。你的牵挂，应该变得更多了吧？也许我治不了你，但是你信不信我断了你儿子的前途？只要我愿意，不管他将来学习多么优秀都无法被人重用。而他永远都会和你一样，是一个人人喊打的混子？”

　　“子承父业，这一定会非常有趣吧？你这辈子注定永远都洗不干净了，而他也会变得和你一样吗？”

　　似乎被周公子捏痛了，小孩子终于哇的一声哭了出来……


第543章 后路被断

　　虎毒不食子，就算是一只老虎都会疼爱自己的孩子。就算是一只老实的黄牛，也会出于本能保护自己的牛犊。

　　而我，眼看着周公子一点点将我的孩子捏得哭了出来。这一刻，我恨不得立刻掏出手枪将他杀死。

　　如果被青花看见这一幕，我想她会毫不犹豫的将他杀死。青花，她最疼爱的就是我们的这个孩子。为了这个孩子，青花也放弃的太多。为了这个孩子，我们两个人当初险些一起死掉。

　　但是我知道。现在还不是杀死周公子的时候。我还有心愿没有完成，我现在不能杀死他。

　　人死死的盯着周公子的眼睛，我突然腾出单手猛的向他脸上一推。接着。又一脚蹬到他的腹部将他踹倒了沙发上面。

　　“周公子，你这么大的一个人和一个孩子过不去，你是不是太没有气度了些？”耳听着孩子在嚎啕大哭。我心中已经愤怒到了极点。

　　“我草你吗，你还敢打我！？”周公子大怒，一下就掏出了随身携带的手枪。

　　“我草你吗。打你又怎么样啊！？”强哥和浩南哥他们也怒了，纷纷掏出手枪指向了周公子。

　　“你们敢动周公子？”向天王也怒了，掏出了手枪指向了我们。

　　一颗子弹代表着一个人命，而不管我们谁先开枪两边都会有人同时死去。对峙着，周公子突然将手枪指向了我的孩子，“王洋，我问你。平乱的事，你到底是做还是不做？”

　　“赵皇帝躲起来了，给我几天时间找到他。”我冷冷的看着周公子指着孩子的手枪说。

　　“好，我最后再给你几天时间。如果你不做的话，就算付出天大的代价我们都会先将你干掉！”周公子咬着牙齿说。

　　“你吓唬我啊？”我笑了。

　　“呵呵，无法干掉你，我们干掉一个婴儿应该还很容易吧？”周公子看着我怀中的婴儿露出了怨毒的笑容。

　　“是吗？那么我一定也会将你干掉。”我冷冷的说。

　　“那就试试啊？”看了看我们的枪，周公子转身就走。

　　“周公子……”站在周公子的身后，我轻轻叫了他的名字一声。

　　“什么？”周公子转过身子看我。

　　“周公子，你也曾经是个孩子吧？回家问问你的爸爸，当着婴儿的面吸烟究竟对不对。”我冷冷的看着他说。

　　“呵呵，你是在说我没有教养吗？”周公子死死的盯着我的眼睛问。

　　“没有。我只是觉得你做的事与你的身份不太搭配而已。”我笑了。

　　“王洋，你最好好好珍惜你的每一天。”周公子终于走了。

　　看见窗外的周公子走进车子，我忍不住狠狠攥紧了自己的拳头。只听着我的拳头发出咔咔的响声，我已经感觉到我未来的某一天捏碎他吼骨的声音也是这样的。

　　我，已经对周公子起了杀心。已经，坚定的想要将他杀死。

　　如果是以前。可能我恨周公子几天就会忘记了。但是我知道，他这种人却不会忘记对我的恨。只要我得罪他一次，他就会永远深深的将我记住。我可以原谅他，但是他永远都不会原谅我。就算我不会杀死他，但是他一定会杀死我。

　　所以，我必须将他杀死。

　　只感觉身上的杀气越来越浓，我看着怀里哇哇大哭的孩子杀气立刻散了。取而代之的，是一个父亲慈爱的目光。我赶紧做出鬼脸对孩子笑，“宝宝不哭，爸爸刚才在打坏人。坏人已经被我打跑了，你不要再哭了。”

　　说着，我赶紧在孩子的脸上亲了几下。如果青花看见这一幕，指不定要多么心疼呢。

　　一边哄着孩子，我一边听见大力小声问我，“洋哥。要不要我再去查查赵皇帝的下落？这个周公子太难缠了，我们赶紧和他脱离关系算了。”

　　“去把赵皇帝所有的场子都给我砸了，悬赏三千万。只要有人能提供出赵皇帝藏身的地点。这三千万就是他的。”我说。

　　“好！”点点头，大力和强哥他们立刻走了。

　　家里才空，我身边的小美女连忙走向我说。“王洋，你刚才心里一定很生气吧？做完了要做的事，你就离开这里吧？”

　　“如果我走了，你会跟着我一起走吗？”我问。

　　“我，可能会吧？”小美女犹豫了一下说。

　　“那么，你真的不在乎青花吗？”我问。

　　“呵呵。那种事都一起做了，我怎么可能在乎她呢？”小美女笑了笑问我。

　　“你真好。”我在她嘴巴上轻轻亲了一口。

　　吗比的，我才亲完小美女怀里的孩子又哭了。我心想这孩子是不是知道我在干什么啊。怎么反应这么强烈呢？然后小美女笑眯眯的亲了孩子一口，他很快变得安静了。

　　当时我就愣住了，心想原来是自己人啊。

　　接下来的两天。我每天都特别期盼青花回来。在这两天的时间，我很快又收到了一个不好的消息。

　　孩子离不开我，当时正抱着孩子和七乡大哥一起吃饭。人聊着我们螃蟹和大米的生意时。叶一航走进屋子小声对我耳语了几句。

　　听了叶一航的话，我立刻抱着孩子走出屋子说，“我的移民申请被驳回来了？”

　　“是的。你现在的身份不允许出国。同时，周公子并没有放弃对你的调查。现在仍然有很多警察在盯着我们，还有很多私人侦探也潜伏在我们身边。他们。都在搜集我们的犯罪证据。”叶一航说。

　　“这样的话，我的后路就被周公子断掉了吧？”我想了想说。

　　“是的，如果你是去火车站或者汽车站那种地方。我想。一定会很多警察立刻冲出来抓住你。”叶一航说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“那你的后路怎么办？周公子还是在利用我们，他一定不会放过我们的。”叶一航说。

　　“我想想办法。”看了一眼怀中的孩子，我只觉心乱如麻。

　　周公子，他的确与那些普通的大哥不同。他的权势很大，他可以将我控制在国内将我干掉。

　　后路被他断了，我走不了了。

　　咬着牙齿，我脸色白白的走回包间半天没有说话。

　　这两天一直在带孩子，我的烟几乎已经快要戒了。从以前的一天三包，一直到现在一天半包。包间中也十分干净，从始至终我们除了喝酒并没有抽烟。有人逼急了才出去吸一根，不然小孩子咳嗽的样子特别可怜。

　　张着小嘴巴，发出很小的咳咳声。

　　看见这些乡里的混子都这么礼貌，周公子的为人再次让我觉得不齿。我咬着牙齿心里想，“好，既然你要和我玩我陪你玩到底！”

　　“洋哥，叶一航刚刚和你说了什么？”流子察觉出一丝不对小声问我。

　　“呵呵，没有什么。”微笑着，我不可能告诉他们我打算出国。因为如果我说出我要出国的话，我们市里一定会重新变得大乱。而且，我的后路被周公子断掉也没法出国了。

　　“洋哥，有什么事和我们说啊，不碍事的。”流子比鬼还精，他笑嘻嘻的用小眼睛盯着我的眼睛看。

　　“真的没什么，只不过是一点小事情而已。”我笑了笑说。

　　“哈哈，好话不背人，背人没好话。洋哥，你这样就是不把我们当兄弟了吧？都说你只把叶一航和大力他们当你的兄弟，你这样让我们这些老东西很寒心啊。”流子说。

　　听了流子的话，我笑了笑说，“怎么可能？我们只是经常住在一起玩而已？没事的时候，去玩玩穿越火线啊，DOTA什么的。如果你们愿意玩，也可以和我们住在一起啊？”

　　听了我的话，流子和一群大哥顿时露出了难堪的表情。很明显，他们都不太爱和我去网吧玩游戏。

　　然后气氛缓和了，我们重新闲聊起刚才的话题。

　　就在这个时候，我看见大力一脸严肃的走进来对我小声说了什么。

　　“真的吗？”我的眼睛瞬间亮了。


第544章 发现赵皇帝

　　“洋哥，你来一趟就相信我说的话了。”大力认真的对我点了点头。

　　“好！”我点点头，然后和流子他们告辞。

　　只告诉流子他们我有很重要的事要处理，然后人立刻和大力走了出去。坐进车子，我看见浩南哥和强哥还有认真哥都在车子中。然后拿出一个奶瓶给怀里的孩子喂奶，我对开车的强哥点了点头说，“开车吧，我们现在就去看看。”

　　车子很快向苇塘疾驰而去，然后在陈王家的门口停下。

　　走进陈王的家。我看见他家里的玻璃碎了不少。门口还有焦黑的痕迹，客厅里显得十分混乱。接着，我很快就看见了垂头丧气的兵痞。

　　兵痞是赵皇帝的小弟。此时他的肩膀受伤了留了不少鲜血。看见我来了，陈王冷笑了一声说，“你叫人把赵皇帝的场子都给砸了。又悬赏出三千万要他的人头。现在赵皇帝躲藏不住了，他竟然派了兵痞想要毒杀你的九条红龙。”

　　听了陈王的话，我立刻紧张兮兮的抱着孩子走向陈王家的鱼缸处。看见九条红龙安好。我忍不住松了口气说，“还好，没有被赵皇帝断了我的运势……”

　　“王洋，怎么你现在也变得和赵皇帝一样！？”陈王吃惊的看我。

　　“开玩笑嘛，只是几条鱼而已。哈哈，我才不会像赵皇帝那么迷信呢。”笑了笑，我悻悻的向鱼缸看了一眼。看见陈王养得九条红鱼精神奕奕，心里总算放松了许多。

　　接着，我看向兵痞微笑。他想来刺杀我的鱼断我运势，没想到竟然被陈王给抓了。看来我的方法奏效了，如果不是我砸了赵皇帝的场子刺激他一下。也许，赵皇帝还会安逸的躲着。

　　微笑着，我走向兵痞拿出一张面巾纸轻轻擦了擦他脸上的血迹。然后抱着孩子蹲在他的面前问，“兵痞，请问赵皇帝在哪里呢？”

　　“吗的，老子才不会说！你这条有钱人的狗！”兵痞向我脸上吐了一口血水。

　　这一下险些吐到孩子，我用擦过他脸的面巾纸擦了擦自己的脸笑了，“兵痞。你果然是个男人！呵呵，不愧是部队里呆过的人。”说完，我站起来向强哥使了个眼神。

　　“吗的！”强哥的脸色很快变了，然后一脚重重踢在了兵痞的伤口上面。

　　人才倒地，他立刻被大力一脚踢向了门外。接着浩南哥举起一个沙发向他身子上用力一砸，认真哥又是一脚将他踢进了门外的花园。抓着他的头发。强哥将他的头狠狠向地上撞了两下。接着，又将他的脸死死按进泥土里说，“赵皇帝在哪里，你少他吗跟我装忠臣！”

　　“说不说？”强哥一下抓着他的头发将他拎了起来。

　　“强子，我草你吗！你现在混的好了，居然敢这么对我！”兵痞大骂。

　　“去你吗的！”强哥又将兵痞的头狠狠向地上撞。

　　接连撞了几下，兵痞的头很快流出了不少鲜血。而强哥的脸色依然狰狞，始终没有停下的意思。

　　殴打了他能有两分钟，我将孩子放在沙发上走出去点燃了一支香烟。就蹲在兵痞身边，我笑了笑将烟头在他眼前晃了晃说，“兵痞哥，你真的不知道赵皇帝在哪吗？”

　　“我知道，但是我不会说！”兵痞咬着牙大吼。

　　“哦……我可是悬赏了三千万抓赵皇帝呢。”我笑了笑说。

　　“老子才不要你的臭钱！”兵痞咬着牙齿大吼。

　　“草你吗，还嘴硬是不？”强哥立刻拿出了手枪上膛，死死抵住了兵痞的脑袋。

　　“先等一等。”我拦下了强哥。

　　深吸了一口香烟。我将手中的香烟送到兵痞口中给他吸了一口。然后笑着看他，“兵痞大哥，说起来我们还是一个特种大队出来的战友呢。赵皇帝气数已尽。你为了他还这么忠诚值得吗？”

　　“而且，如果你不说的话可能会死。你也看见了，我这群兄弟混得好了脾气也大了。强哥的枪虽然是进口的。但是也有可能随时走火。如果你嘴硬的话，你可能会因此丢掉性命？但是你说了，那三千万可就是你的了。虽然三千万只是一个数字，但是变成现金却有很多。道奇车子，别墅，美女。这三千万虽然不多也足够你享用一生了。是死，还是当一名中产阶级。兵痞大哥，你好好考虑考虑？”我笑着问他。然后用手指掐灭了香烟。

　　“如果我说了，真的有三千万吗？”兵痞大哥问我。

　　“呵呵，虽然我没有赵皇帝有钱。但是。我王洋的信誉一直不错啊。到了现在，我好像还没有做过什么食言的事情吧？如果你说了，我马上把三千万转给你。你的银行卡号是多少？”我问。

　　听了我的话。兵痞想了想说，“王洋，你可不要骗我啊。”

　　“当然不会。”我微笑。

　　“XXXX。”兵痞很快说出了一组卡号。

　　听了兵痞的话。我笑了笑拿出了手机。接着，当着他的面在手机上输入了卡号。轻轻一按按钮，兵痞那边的电话很快响了。

　　看着自己银行卡多出的一组数字。兵痞的眼神立刻变得复杂起来。

　　“草你吗的，钱你已经收了！不说出赵皇帝在那就立刻把你弄死！”强哥咬着牙齿说。

　　“我带你们去找赵皇帝。”兵痞的脸色十分难看。

　　“赵皇帝，他身边现在都有谁？”我笑了笑问。

　　“龙袍、罗汉、龙太子、鬼军师。他们都在，我们一共有三十几人，全都有枪。”兵痞说。

　　“赵皇帝为什么没跑？”叶一航问。

　　“他说他的鱼还没死，他还有机会东山再起……”兵痞脸色难看的说。

　　带上孩子，我们一行人很快向兵痞说的位置开了过去。那是一座山，市里最大的一座大山。乡里的大哥是今天晚上和我吃饭的七个大哥之一，算是属于我的地盘。

　　叫来乡里的大哥，我跟他暂时借了二十名小弟。然后是我、强哥、梁斌、大力、认真哥、明杰、叶一航和浩南哥，向天王知道我找到赵皇帝也来了。因为我答应了周公子先干掉赵皇帝，我也要让周公子知道我已经动手了。

　　怀抱着婴儿，我看着眼前的大山不禁感叹。记得去年时赵皇帝险些将我们逼死，还差点打掉了我怀里的小生命。现在，风水终于轮流转了。

　　赵皇帝没落了，我答应周公子要将他干掉。干掉了赵皇帝，我就能救出我的一名兄弟了。

　　“师父，你抱着孩子不方便，就让我们去对付赵皇帝吧。”梁斌想了想对我说。

　　“我也要去，不然有人不放心。”我向向天王看去。

　　“呵呵……”向天王脸上的肌肉僵硬，听了我的话冷笑了一声。

　　哎，青花把孩子留给我搞得我很不方便。看了看怀里的孩子，我心想就带着他一起收拾赵皇帝吧。毕竟他那时差点将这个小生命打掉，赵皇帝也算这个小生命的仇人了。

　　叹了口气，我们一大群人立刻指着兵痞向大山中走了进去。

　　一路走着，兵痞一边对我说，“王洋，你看见山里有一个大房子没有？赵皇帝他们就在里面。”

　　“然后呢？”我拍打着山里的蚊子问。

　　“大房子外面有不少暗哨，这次我们来一共一百多人。不过时间久了，大家吃不了苦跑的只剩下三十几人了。洋哥，不如你去干掉赵皇帝吧，我就不去了。”兵痞说。

　　“吗的，要是你们设陷阱害我们怎么办？有陷阱，我也要让你先尝尝！”强哥用力退了兵痞一把说。

　　“不可能，如果不是你们给了我钱我才不来呢！”兵痞大声说。

　　听了兵痞的话，我们继续向山里走着。这山里到了晚上很黑，但是有月光我们看得还算清晰。都不敢打手电筒，怕惊动赵皇帝把他吓跑了。

　　这是一只老狐狸，虽然他已经没落了但十分狡猾。

　　人走着，我想了想说，“知道赵皇帝为什么会败给我们吗？”

　　“不知道。”强哥他们摇了摇头。


第545章 向天王添乱

　　一边借着月光向山上走，我一边说，“其实论头脑论谋略，赵皇帝一直在我们之上。他人也快四十了吧，很多经验都比我们丰富。可惜他赶走了青花，和身边的兄弟也不够团结。当青花离开的那天起，他就已经走向没落了。”

　　“赵皇帝能有今天，也是他自己把自己折腾的吧。如果我们这些混社会的够团结，我们也不会被周公子欺负的这么惨吧。”我叹了口气说。

　　“是啊。咱们这些人最大的特点就是不团结。一个个都想着捞钱，为了钱连自己爹妈都不要了。”强哥说。

　　“二十岁前，打架为了名气。二十岁后。打架为了利益。人成熟了，反而没有以前那么能拼了。为了钱，很多人连良心都不要了。洋哥。做完你要做的事我们就要离开了吧？”认真哥想了想问我。

　　“我？我已经没有后路了。”我笑了笑，心中变得凄凉。

　　“今天听见的话不要乱说，对你对我都没有好处。听见了吗？”看见七乡大哥之一还跟在我们身边。我小声对他说。

　　“知道。”那大哥眼中露出了复杂的目光。

　　他已经感觉到了，在未来的一天我们的局势将会产生更大的变动。而这场变动，可能会为我们引来灭顶之灾。

　　“等等！”伸出手，我的眼睛向黑暗中深深看了过去。

　　林子黑暗，此时我看见一个火星正在时隐时现。就盯着那火星，我眯起眼睛拿出一个奶嘴塞到了小生命口中。梁斌也看见了那个火星，他小声对我说，“师父，你就抱着小王浠垫后吧。赵皇帝，就让我帮你解决吧。”

　　“好。”我轻轻点了点头。

　　深吸了一口气，梁斌、认真哥、大力和强哥还有明杰很快向那边潜了过去。这时，我身边的浩南哥突然叫了一声，“哎哟，我肚子疼！”

　　“吗的，你这个时候肚子疼什么？你不会是想找个机会通风报信吧？”强哥问浩南哥。

　　“草，我是站在洋哥这边的人啊，我去给谁通风报信？要通风报信，那个人肯定是你！”狠狠瞪了强哥一眼。浩南哥捂着肚子就走。

　　“洋哥，浩南哥今天有点不对劲啊。”强哥用怀疑的目光看了浩南哥一眼说。

　　“估计他是真肚子疼吧，我已经习惯了。”我笑了笑说。

　　“是吗？”皱起眉头看了浩南哥背影一眼，强哥向兵痞看了过去。

　　“你看我干什么？”兵痞的神色立刻变得紧张了。

　　“看你不行吗？”强哥冷冷的问。

　　“看我就是不行！”兵痞变得焦躁不安了。

　　突然，兵痞攥紧拳头一拳向强哥打了过去。没想到兵痞会突然动手，强哥赶紧举起拳头去接。

　　啪的一声。兵痞的拳头砸在了强哥的手掌上。接着，兵痞立刻闪进一边的草丛撒腿就跑。

　　“跑了？”强哥脸色大变拔腿就追。

　　“你们去几个人追他。”我连忙向跟来的小混混们使了个眼色。

　　“好！”点点头，我们这边立刻分出五个小混混跟了过去。

　　已经料到兵痞会跑，因为他不相信我会放过他。而他跑的事情，我也并没有在意。我只是向赵皇帝那边看了过去，看看赵皇帝是怎么被我们捉住的。

　　那边，梁斌和明杰他们已经快速潜过去一招放倒一名暗哨。接着梁斌身影一闪又是一掌击在了一名混子胸口，那混子转眼到底。

　　彻底动起来了，我们借来的二十几名混子还剩下十五人。加上七乡大哥之一，他们十六个人也亮出了十五把砍刀和一把手枪围了过去。

　　大战一瞬间开始，林子中的暗哨瞬间被我们放倒七八人。突然，黑暗中不知道是谁开了一枪。听见那枪声，有一群鸟儿从林子中惊起。

　　叶一航脸色一变，“糟了！”

　　人，快速向赵皇帝藏身的房子包围了过去。房子的周围是一片空地。那里堆满了不少生活垃圾。

　　饮料瓶子、罐头盒子、还有泡面的塑料袋，能看得出赵皇帝最近的日子过的不好。但是他毕竟是个枭雄，即使没落了他仍然能吃些苦头。而他本该离开这里。但是他舍不得放弃自己的权势将自己困死在了这里。

　　一阵安静，我们围着赵皇帝藏身的房子都没有出声。房子也是死一片的沉寂，如果不是兵痞告诉我们赵皇帝的底细我们很难想到这里藏着二十多名混子。

　　静静的。我们的兄弟全都屏着呼吸用各种武器围着房子。

　　突然，由房子中传出巨响，我们围着赵皇帝的一名混子惨叫一声倒在了地上。

　　“他们开枪了，透死他们！”一声大吼，大力立刻举起手枪向房子猛烈还击。

　　“开枪了吗？”明杰也端起冲锋枪向房子猛烈扣动扳机。

　　随着一阵猛烈的枪火声，由房子外面和房子里面不断打出子弹。而在我们互相隔着房子对射的过程。我这边有不少借来的混子倒在了地上。

　　看见赵皇帝他们负隅顽抗，我用手轻轻捂住了孩子的耳朵。孩子的眼睛很亮，他用黑漆漆的眼睛看着我并不知道他的老爸正在跟人拼命。

　　几分钟后。我们大概有八九名兄弟倒在了地上。他们全都受了伤不断流出鲜血，躺在地上痛苦的呻吟。

　　咬了咬牙齿，我盯着黑暗中的房子说。“赵皇帝，你们已经被包围了！束手就擒吧，我给你们一条活路！”

　　“哈哈哈！”房子中很快传来一阵潇洒的笑声。那是赵皇帝的笑声！

　　“虎落平阳被犬欺，没想到我赵皇帝的运气变得越来越差了。王洋，我赵皇帝做过什么我自己心里有数。我杀了杜海东。又差点逼死了你和青花。我早就知道，如果不杀掉你你将来一定会杀了我。我的运气不如你，我赵皇帝认输了。但是如果我真的投降了。你真的会放过我吗？我不求你放过我，只要你放过我身边的兄弟就可以了。”

　　“青花龙袍，我能有今天和他们也有很大的关系。青花让我逼走了。现在我还只剩下龙袍这一个兄弟。龙袍跟了我太久了，我不求你放过我只求你放了他。还有龙太子和罗汉，他们都不是我的人。他们只是临时客串而已，你把他们也放了如何？如果你想杀我，我赵皇帝随时将我的人头交给你！”

　　赵皇帝被抓已成定局，看见他临死之前竟然这么坦然让我觉得吃惊。

　　看了看怀中的小生命，我想了想说，“赵皇帝，你们乖乖投降我不杀你们！”

　　“真的吗？我杀了杜海东，还差点害死你和青花。你，都不会杀我？”赵皇帝问我。

　　“我可以给你一条活路，你乖乖投降吧。”我轻轻点头。

　　听了我的话，房子中变得一阵安静。接着，赵皇帝在里面问我，“你要钱？”

　　“不错，把你的钱全都给我，我给你一次离开这里的机会。我们，恩怨两清！”我说。

　　“哈哈哈，我早就知道你最有野心。我的钱可是有几十亿呢，这笔钱你消受的起吗？”赵皇帝在房子中大笑着问我。

　　“你给了我，我自然消受的起。我王洋一向说话算数，我们认识这么久了你不会不相信我吧？而且，我已经有把握将你杀死在这里了。念你是青花的哥哥，所以我才打算将你放掉。”我说。

　　“青花？是青花叫你放过我的？”赵皇帝的声音突然变得颤抖起来。

　　“青花没有说，但是我知道青花希望我这么做。我们的孩子现在就在我的怀里，我也打算为我们的孩子多积点德。你投降吧，我不杀你。”我说。

　　“好！”犹豫了一会儿，赵皇帝艰难的答应了我。

　　看见赵皇帝答应投降了，我和叶一航惊喜的互相看了一眼。因为我们都不希望有太多的流血，自己的兄弟容易受伤不说，现在还是非常时期。尽管这里是一座荒山，但是我们也很容易被警察抓住把柄。

　　但是就在这个时候，我身边的向天王突然发出大吼，“赵皇帝，周公子是要你们的命。你们想活下来？哪有那么简单？”

　　一声大吼，向天王拿出一颗手榴弹就向房子扔了过去。

　　没想到向天王会在这个时候给我们添乱，我们的脸色全都变了。

　　轰隆一声巨响，我们面前的房子颤抖了两下没了声音。而我的心冷了，我立刻棱起眼睛看向向天王，“向天王，你想死？”

　　“周公子说了，你们所有人都要死！”


第546章 暗黑赵皇帝

　　惊讶，愤怒，看着面无表情的向天王，我恨不得在这一瞬将他撕碎。我不在乎他害得我失去了诚信，也不在乎他在这关键时刻给我添乱。

　　我在乎的，是我如此相信他他竟然这么对我。

　　因为他喜欢青花，所以他对我们的孩子也很好。而一个对孩子善良的人，我相信他的心也不是很坏。

　　但是我忘记了，他始终是周公子的人。不管我多么相信他。他还是将我给出卖了。

　　吗的，我最恨他这种冥顽不灵的小人了。这种人就和狼一样，无论你对他多么好都会反咬你一口。这种人。永远都不值得你对他付出真心。

　　杀气，一瞬间变得汹涌。死死盯着向天王的眼睛，我深吸了口气咬着牙齿看着他说。“梁斌，把向天王给我干掉！死一个，我们未来的敌人就会少一个！”

　　“杀死我。也许你还不配！”向天王冷笑。

　　“是吗？”咬着牙齿，梁斌大步向向天王走了过来。

　　知道梁斌是我的徒弟，他练了七十二绝技是我们中最强的兄弟。不敢轻视他，当梁斌走过来时向天王立刻后退了两步。

　　“大力金刚掌！”一掌打来，梁斌发出了一声底气十足的大吼。

　　“大浪涛涛！”向天王大吼一声单掌发力迎了上去。

　　两掌相对，他们中间的空气仿佛在一瞬间产生了波动。而梁斌和向天王同时后退了两步，梁斌忍不住吃惊的看着他说，“你用的是武当的功夫？”

　　“呵呵，又变得厉害了。再由得你们继续发展，就怕连周公子都不是你们的对手了！”向天王面色凝重的开始后退。

　　看见向天王要跑，梁斌立刻抢上几步冲了上去。而向天王一边后退一边盯着他的身影，当梁斌冲上来时立刻抓住他的手就是用力一抖，接着又是一送。

　　看见向天王使出了分筋错骨的本领，梁斌的脸色顿时大变。因为他知道，只要一个不小心他很有可能被向天王扭断手腕。人跟着他的送而后退，他很快又被向天王猛力一拉。

　　一声痛叫，梁斌凌空发了个跟头向向天王踹了过去。

　　松开梁斌的手，向天王快速退了两步躲开了梁斌的飞踹。接着。他看见梁斌捂着自己的手腕脸色有异。又向天王的脸上露出了一丝诡异的笑容，“我说了，我只怕青花。除了青花，你们谁都不是我的对手。”

　　“草你吗的，那你怕不怕枪啊！”黑暗中，强哥从林子中走出来举起了枪。

　　看见强哥又回来了。还用枪指着自己。瞳孔猛的放大，向天王立刻做出步法准备躲闪。

　　就在这一刻，赵皇帝他们躲藏的房子木门突然变得粉碎。由房子中发出一声大吼，一个巨大的黑影猛的从里面冲了出来。

　　当两名混子拿起砍刀冲上来时，黑影双掌齐发猛的一击就将他们打飞。接着，龙太子、鬼军师、罗汉和赵皇帝他们纷纷从房子中走了出来。一边从容自若的向外走着，他们一边开枪向我们射击。

　　又有几名兄弟被他们打倒，赵皇帝冷冷的看着我说，“王洋，我本来打算投降。但是你非要让我们死掉，这怕是怪不得我了吧？”

　　怕被赵皇帝他们开枪打中，我们吓得连忙趴在了地上。而我看见赵皇帝怒了，我心里变得再次恨起向天王。

　　“赵皇帝，是周公子的人想杀你们，跟我们有什么关系？”我问。

　　“呵呵呵。你们不是已经跟周公子合作了吗？杀我？我命由我不由天！既然老天爷要收了我，今天我再也不相信这老天爷了！”

　　砰的一声，赵皇帝将手中的一个盒子狠狠摔在了地上。有水不断从盒子中流出来。里面七条小臂长短的红鱼在里面痛苦的挣扎起来。

　　看见好好的鱼险些被赵皇帝摔死，我忍不住变得心痛，“赵皇帝。是你自己将自己逼到这一步的。这些鱼从来都没有得罪过你，你摔它们干什么？”

　　“我杀了你！”由手中捏出一把扑克，赵皇帝手腕一抖将那些扑克向我飞来。

　　眼看着几十张扑克向暴风骤雨一般向我袭来，我的脸色一瞬间在这一刻大变。我知道那些扑克在赵皇帝手中犹如刀子一般锋利，而此刻的几十张扑克就像刀片一样可以划得我遍体鳞伤。

　　孩子还在呢，我很怕伤到孩子立刻弓起腰死死护住了孩子。

　　只觉身上传来数道凉风。我用身子死死护着孩子忍不住发出了一声惨叫。

　　接着，我从身上拔下一枚鲜血淋漓的扑克大吼，“赵皇帝疯了。他变成暗黑赵皇帝了。快，快杀了赵皇帝，杀了向天王！”

　　“王洋。你去死吧！就算你是九五之尊，我今天也一定要与你同归于尽！”又从手中捏出一把扑克，赵皇帝的脸色变得狰狞可怕。

　　“赵皇帝。你的敌人在这里！”看见赵皇帝又要伤我，叶一航将手腕一抖发出一道寒光。

　　“呵呵，一把区区的小飞刀也想伤我？我也是武林高手呢！”赵皇帝将手中扑克向叶一航一扬。

　　眼看着漫天扑克向自己飞来。叶一航立刻倒在地上拼命躲闪起来。

　　但是即使这样，赵皇帝还是有不少扑克将他飞中。那些扑克在赵皇帝手中犹如有生命一般，随着他的扑克飞过由叶一航头顶落下了漫天的树叶。

　　忍痛拔出身上一枚扑克。叶一航看着赵皇帝凶狠的眼神也怕了，“不好，这赵皇帝确实变凶了。他的戾气太重了。他变成暗黑赵皇帝了！”

　　赵皇帝虽然很坏，但是他总是保持着风度像一名翩翩的君子一般。但是看见赵皇帝变得这么凶了，我们所有的兄弟全都变得害怕了。

　　而且，赵皇帝他们跑出来后并没有打算逃跑的意思。他只是冷冷的看了我们一眼，接着燃起一支细杆香烟由眼中露出了闪闪的寒光，“好机会！也许我们能在这里将王洋杀死！”

　　“吗的，吃了好多苦头呢！”龙太子舔了舔嘴唇，立刻拿起手枪向我指来。

　　“草你吗！”看见赵皇帝又要杀我，我连忙抱着孩子闪到了一棵树的后面。

　　啪啪几声枪响，我刚才的位置扬起了一溜土灰。

　　咬着牙齿，我再次忍痛拔出了一枚纸牌。又看了一眼杀气腾腾的赵皇帝，我心里一凉想着完了。

　　船烂了还有三斤钉子，现在这赵皇帝拿出全部实力根本不好对付。

　　我们本来就有不少兄弟被关在监狱，现在梁斌又被向天王给缠住了。从身上拿出了一枚小金属壳打开，我心想不行我给自己来一针呢？但是这针的效果虽然很好，用完了却对我的伤害很大。

　　这是我与赵皇帝的最后一战了，我到底要不要使用这兴奋剂助我一臂之力？

　　就在我想着这些的时候，我看着怀中的小生命脸色立刻变了。

　　可能是我刚才太狼狈了，我无意中竟然把孩子口中的小奶嘴给弄掉了。这孩子瘪着嘴巴要哭时和青花一样，怕他再哭我赶紧撩开了衣服把自己的扎头喂给他吃。

　　就被他轻轻的吸吮着，我忍不住身子一麻发出啊的一声。

　　吗的，有了孩子以后确实比以前麻烦多了。本来我也想像赵皇帝一样来个爆豆，但是我现在抱着孩子根本没有那种愤怒的感觉。

　　这孩子还不好好吃奶，他把我的扎头咬得好疼啊。

　　我草，我草了……

　　就被他一边吸一边咬，我很快被他弄得有点受不了了。然后赶紧拿开他放下衣服，我苦笑着看着他说，“宝贝，你老爸我没有奶啊……”

　　“……”就用黑漆漆的眼睛盯着我，孩子嘴巴瘪了瘪又要哭。

　　看见孩子要哭，我赶紧从身上拔出一枚纸牌递给他说，“玩会儿扑克呢？这个比吃奶有意思多了。”

　　“呀？”孩子发出了一声好听的声音，拿着我的纸牌用两只小手抓住了。

　　看见孩子喜欢纸牌，我脸色苍白的再次从身上拔出了一片纸牌。刚才中了赵皇帝一招暴雨梨花牌，我现在都快被他给射成刺猬了。

　　就躲在树后，我看见向天王还在和梁斌厮打。好久没看见梁斌露功夫了，看见梁斌和向天王搏斗我只觉一阵心惊。这个梁斌，他的进步速度实在是太恐怖了。

　　记得那时他还略胜我一筹，现在他和向天王打了这么久竟然也没有太大的劣势。

　　梁斌太能吃苦了，这么下去他要变成真正的第一高手了。

　　也是被梁斌缠着打得吃力，向天王一边躲闪一边对赵皇帝大吼，“赵皇帝，你比王洋更容易对付一点。不如我们联手，一起先除掉王洋怎么样？”

　　“除你吗！”捏出一把纸牌，赵皇帝冷冷的用单手向他一扬。

　　看着铺天盖地的纸牌，向天王整个人都不好了……


第547章 最后一搏

　　和我一样，那些纸牌像是有生命般一下就扎在了向天王的身上。人变得和刺猬一样，他看起来比我还要惨。我扎中的是屁股和后背，他扎中的却是脸和胸脯。

　　呆呆的看着赵皇帝，向天王整个人懵了。就那么看着他，向天王忍痛从脸上拔下一枚纸牌看了看说，“赵皇帝，你疯了！？”

　　“呵呵，叫我暗黑赵皇帝。”赵皇帝对我给他起的这个外号十分满意。

　　“啊！”又拔下了一把纸牌，向天王恐惧的看了赵皇帝一眼转身就逃。

　　看见向天王逃了，赵皇帝冷笑了一声说，“我的外号是皇帝。而你的外号只是一个天王。连外号都比不过我，还想与我争锋？”

　　“今天，一个人都不要让他们逃掉！杀我？我先让你们全都死掉！”赵皇帝阴沉着脸，由手中再次捏起一把纸牌。

　　看见赵皇帝变得这么强。这让我暗暗心惊。拔下身上一枚又一枚的纸牌，我心想不如也像向天王一样逃走吧。

　　但是，我好不容易才有了抓住赵皇帝的机会。如果不做点什么，我岂不是白来了？

　　赵皇帝之后。就是蜘蛛了。我，已经迫不及待的要将安优治好了。

　　不行，我必须拿下赵皇帝！只有干掉赵皇帝，我才能一心一意的将他干掉。就要坚持到最后了。我必须全力以赴！

　　想到这，我立刻躲在树后大吼，“今天，无论如何都要把赵皇帝拿下！”

　　“拿下我？还是先想办法保住你们的命吧。”一声冷笑，赵皇帝将手中的纸牌向我扬来。

　　当纸牌铺天盖地向我袭来，我头顶上的树叶立刻纷纷扬扬的落了下来。

　　林子中又是一阵猛烈的枪火，不少混子都在这一场大战中纷纷倒地。一个身影快速向我跑来，强哥喘着粗气看了我怀里的孩子一眼说，“孩子没事吧？”

　　“这小生命皮次呢，像我。”我说。

　　“呵呵，是打不死的小王洋吗？”强哥笑了。

　　“对，我希望他命贱一点。”我说。

　　“如果这孩子长大了，真不知道他将来会变成什么样子。”然后舔了舔嘴唇，强哥回头偷看了赵皇帝一眼说，“洋哥，这个赵皇帝竟然满怒气爆发了。吗的，太不好搞了。怎么样？我们还要打吗？”

　　“不打，他会让我们逃掉吗？”我问。

　　“看来，我们只能和他拼一拼了！”强哥点点头，然后回手开了两枪。

　　枪，很快打光了子弹。一阵宁静，我们剩下的兄弟全都小心翼翼的从掩体后面走了出来。而这个时候，我们也看清了赵皇帝强大的阵容。

　　拿着一副纸牌，此时的赵皇帝身上充满着黑色的死气。龙袍身上的气质也是黑色的。一双虎目冷冷扫视着我们每一个人。还有罗汉、龙太子、鬼军师和疯狂等几个主要团员协助，此时他们的阵容显得十分强大。

　　至于我们，最主要的军师安优病倒了，还有一半兄弟落在了周公子手中。现在的我们虽然势力很大，但是我们的阵容和以前相比失色不少。

　　我、梁斌、大力、认真、叶一航、明杰、强哥，浩南哥拉肚子不知道跑到哪去了，就算他来了战斗力也没有多强。面对着阵容强大的赵皇帝，我们竟然没有太大的胜算。

　　这五五分的局面。我们能赢吗？

　　不是没有失败过，我小心翼翼的盯着赵皇帝他们团伙。虽然他们被围在了这山里，但是他们是被周公子围进来的。

　　又想了想刚刚逃走的向天王，我忍不住心中一惊，“不好，现在有不少条子在暗中盯着我们。向天王的目的是害死我们所有人，不快点解决赵皇帝条子就要来了！”

　　“吗的，这狗曰的周公子！”强哥大骂。

　　“动手！”

　　“动手！！！”

　　两边同时发出一声大吼，我们的人也一下向对方冲了上去。金牌打手对金牌打手，残余下来的小弟寻找对手相搏。看着这眼前五五分的局面，我有一种将要失败的预感。

　　一直以来，我总是靠着运气取胜。其实那不止是好运，那些是我的底牌。最近的一次是我与周公子找来的高手发生了大战，那一次大战我被他们伤得极惨。但是那一次，我心里还是有点胜算的。

　　因为早在几天前青花就告诉我她要回来了，那时我的眼睛一直死死盯着薄雾深处。青花是我的底牌，我知道她会来帮我。

　　但是现在，青花已经为了孩子出国了。而我怀里抱着一个孩子不如以前打架那么方便，将孩子放在家里他又不干。没有底牌了，我想不到还有什么会来帮我的底牌了。

　　除非。我手下的七乡大哥会带着他们人海一般的小弟过来帮我。但是，我并没有对他们进行部署。我们现在被警察盯住了，没法再聚集大规模的混子。

　　想不到了，我实在想不到惨败之后还能拿出什么样的底牌了。

　　这一次。我们只能以命相搏了。靠实力，打赢我和赵皇帝之间的最后一场大仗。

　　想着这一切的时候，梁斌已经和龙袍打了起来。现在的梁斌已经可以称得上高手，他和龙袍互相击了几掌完全不占任何下风。相反。他反而凭着自己努力换来的一切压得龙袍步步后退。

　　至于叶一航，他拿出了一大把飞刀与赵皇帝冷冷的对峙。叶一航最擅长的就是飞刀，但是他因为善良却很少用飞刀伤人。现在是我们与赵皇帝的最后一战，叶一航再也不会因为善良错过什么了。

　　他的眼睛一直死死盯着赵皇帝的喉咙，他已经决定一招将赵皇帝这个最大的对手杀死。

　　而，赵皇帝也是一样。他虽然老了，但是他依旧可以称得上一名美男子。他的手如牛奶一般华丽洁白，他手上的纸牌全是可以杀人的利器。他也在盯着叶一航的喉咙。打算随时用纸牌割掉叶一航的喉咙。

　　高手过招，一招即可。他们都在静静的等待时机，等待一个一招杀死对方的时机。

　　大力的对手是罗汉，明杰的对手是龙太子。强哥的对手是打架不要命的疯狂。认真哥的对手是擅使袖箭的鬼军师。

　　还剩下一个人，他在人群中看见了我。这个人我见过，但是时间太久没有什么印象了。他好像擅长偷袭，尤其是在夜里擅长偷袭。人可以隐到黑暗中消失。然后伺机向我发出致命一击。

　　这一招在岛国叫做忍术，在我们这叫伪装术。这是小喇叭擅使的本领，但是他现在正被周公子关在监狱里。

　　现在小喇叭不在，我只能担任起他的角色与这个擅长偷袭的人一拼。

　　终于。要和赵皇帝的队伍决战了……

　　我们所有的恩怨，都会在这一场大战中烟消云散。

　　被赵皇帝欺压了太久，如今我终于可以拿出与他对等的实力进行一场决战了！

　　“王洋，你的人都很厉害。”嘴角勾起一抹冷笑。赵皇帝突然说话了。

　　“赵皇帝，你的人也都很厉害。”我说。

　　“王洋，我终于知道我今天的一切是怎么来的了。”赵皇帝说。

　　“你有眼光，有谋略。聪明而又狡猾。你手下高手如云，如果青花不走我仍然不是你的对手。”我说。

　　“不错，一直以来我什么都归功于运气。但是被周公子围剿这段时间，我突然发现我有很多的优点。谢谢你们。使我变得不再迷信。所以，我已经决定东山再起将你们全部废掉。不如你自杀吧，我代替你去对付周公子如何？”赵皇帝冷笑着问我。

　　“你代替我去对付周公子？”我愣住了。

　　“不错，你的心愿不就只有这么几个吗？用蜘蛛的命救活安优，杀掉周公子这个最大的祸害。而我也非常有能力啊，我代替你去完成这两件事如何？而且，你死了我会照顾你的妻儿。青花还是我的妹妹呢，我一定会用我的金山把我的侄子培养成一个翩翩公子。至于你的这些兄弟，他们也不必随你征战天下流血牺牲。这个买卖，你不觉得十分划算吗？”赵皇帝微笑着问我。

　　“这个买卖，似乎不错。”我轻轻点了点头。

　　“那么，我们成交？”赵皇帝微笑着问我。

　　听了赵皇帝的话，我顿时陷入进深深的思考中。而我对面的那名杀手，也一瞬隐藏在了黑暗之中。

　　皱了皱眉头，我自言自语的问，“我一个人死了，就能换来这么多的好处吗？”

　　“是呢，好处很多。”赵皇帝的眼睛闪闪发光。

　　“那么，我同意？”我吃惊的看向赵皇帝。

　　“王洋，你不是一直都很伟大吗？你自杀了，就能换来和平。自杀吧，用你伟大的鲜血换来大家未来的幸福吧？”赵皇帝问我。

　　黑暗中，我已经感觉到有呼吸向我移动过来。那个人就在我的附近，我能感觉得到。

　　而我，此时竟然突然赵皇帝的话说的很有道理。

　　“自杀？我自杀了一切麻烦都会轻松解决吗？”

　　“是的，自杀吧。”赵皇帝说。

　　“吗的，你当我是傻比吗？你他吗怎么不去自杀啊！”一声大吼，我立刻从黑暗中踹出一个人影。


第548章 惊现大将军

　　混子都很擅长骗人，像是赵皇帝这类高级混子更加擅长骗人。尤其是刚刚，我险些被赵皇帝妖言惑众的本领迷惑。

　　一脚踹出了那个想要偷袭我的杀手，我冷冷的看着赵皇帝问，“赵皇帝，你怎么不去自杀啊？不如我得了你的财产，保护你的老婆。照顾你的兄弟，用你的名义去争夺天下如何？吗的，你他吗当我是傻比好骗吗？”

　　“哈哈哈。竟然被识破了。你以为我是你这种蠢材，我会像你一样去自杀？”赵皇帝微笑着看我。

　　“少废话，就算你变成暗黑赵皇帝也不是我的对手！快快投降。我饶你不死！”我说。

　　“对不起，我还想再试一试。”赵皇帝笑了。

　　眼看着赵皇帝一声冷笑，他立刻抛出手中的纸牌向叶一航飞了过去。而这一次他的纸牌气势更强。几乎每一张纸牌都高速旋转着将空气切割得发出嗤嗤声。

　　知道赵皇帝的纸牌威力强大，叶一航立刻扔出了满手的飞刀。当叶一航的飞刀在空中与赵皇帝的纸牌相撞时，竟然在空中迸发出了巨大的火花。

　　“你的纸牌是金的？”看见赵皇帝的纸牌如此坚硬。叶一航不由惊讶的瞪大眼睛。

　　“不错，我可是财神爷呢。”赵皇帝笑了。

　　撞落了赵皇帝不少纸牌，但是仍然有不少纸牌向叶一航飞了过来。叶一航赶紧拿出飞刀击落余下的纸牌，人立刻闪进了一边的草丛。

　　“想跑？”笑着，赵皇帝捏出一枚金光闪闪的纸牌飞了过去。

　　唰的一声，纸牌将一米高的杂草切割得整齐落下一片。接着，赵皇帝再次拿出一枚纸牌扔了出去。

　　擒贼先擒王，这赵皇帝擅长远距离攻击很难对付。如果想干掉他，我必须贴上他的身子近距离与他搏斗才行。

　　拿下赵皇帝，我们也就赢了。

　　想到这，我立刻抱着孩子向赵皇帝冲了过去。冲时，我不忘看了一眼手中的孩子。看见孩子竟然在这种场面安然入睡，我心想不愧是青花生下来的孩子啊。

　　身边的大力和罗汉还在混战，他们两个人都是又高壮的人物。挥舞着巨大的狼牙棒，罗汉将大力挥得只能慌忙躲闪。

　　顺手踹了罗汉一脚，我和赵皇帝的距离变得越来越近了。

　　但是就在这个时候，刚刚那个想要刺杀我的人再次消失不见了。心里感觉到一阵不舒服，我立刻退后几步感应着那人的气息。

　　因为是在夜里。那人穿着一套黑色的衣服极难辨认。黑暗中我只能看见一块略微凸起的东西在我周围缓缓移动，稍微一个不小心我就错过找到他的时机。

　　他就像细菌一样很难找到，又像蚊子一样极为难缠。就好比夏天有的蚊子想要叮人时，明明能看见它将它打死。但是才稍微眨一眨眼睛，这蚊子就很快消失不见了。其实它并没有飞远，只是因为光线的原因潜藏在了我们周围。

　　夏天最烦人的就是蚊子。只感觉那人像蚊子一样讨厌我的身子不禁痒了。那感觉很不舒服，就像被蚊子叮了一样又痒又痛。

　　干掉赵皇帝之前，我必须先干掉这个杀手。不然，没等打到赵皇帝我就要先被他刺杀了。

　　想到这，我立刻皱起眉头仔细搜索身边那名杀手。就看见一个凸起的黑影时隐时现，我忍不住闭上眼睛静静倾听他的声音。

　　很近，他离我越来越近了……

　　突然，我感觉身子被人一撞猛的睁开了眼睛。看见是梁斌，我吃惊的瞪大眼睛问，“梁斌，你干什么呢？”

　　“师父，龙袍也变成暗黑系列了。”梁斌喘着粗气对我说。

　　“什么？”我吃惊的向龙袍看去。

　　果然，看见龙袍血红的双眼将我吓了一跳。最后一战了，就连龙袍也拿出了自己最强的实力。此时的龙袍身上仿若散发出黑色的死气，他血红的双眼一瞪人立刻向我们冲了过来。

　　“不好。我们快跑！”感觉到不对，我赶紧猛拉梁斌。

　　“不，我还能跟他一拼。”梁斌不为所动。立刻伸出双掌向龙袍狠狠击去。

　　啪的一声，梁斌与龙袍四掌重重相对。由他二人之中仿佛再次发出一丝空气的波动，接着梁斌脸色大变被龙袍推得急急后退。

　　伴随着一阵急促的脚步声音。梁斌快速后退啪的一声撞断了一棵小树。接着，梁斌整个人后仰连续跌了几个跟头。他忍不住擦了一下嘴角的鲜血大吼，“怎么会变成这个样子？”

　　“疯狗开始咬人了！”我深深吸了口气脸色凝重的说。

　　一掌下去，龙袍将梁斌打得极其狼狈。但是，龙袍却也被梁斌震出了严重的内伤。现在，他只是在做最后的困兽之斗。他在用生命相拼。用生命试图将我们的最后一战画上一个圆满的结局。

　　他们，是抱着必死的决心在跟我们打。

　　吗的，都怪那个向天王惹怒了他们。如果不是向天王破坏我的好事。他们根本不会这样。他们都是大哥，他们不想被我们侮辱。所以，他们只能这样。

　　咬着牙齿。我看了看怀中熟睡的婴儿知道没法和他们拼命。这次大战，我和他们打得太吃亏了。

　　梁斌和龙袍实力相当，他擦了擦嘴角的鲜血很快跑向我的身边说。“师父，这个龙袍好像也比上次厉害了。”

　　“哈哈哈，难道只有你们才会不断的进步吗？每一次大战。我龙袍也在不断的进步。不然，我龙袍一无是处却走向今天的位置岂不可笑！？”吐出一口鲜血，龙袍重新聚集起身上的死气向我们走了过来。

　　看见这些人都像被猛鬼附体一样凶狠。我和梁斌不禁同时退了两步。

　　另一边，叶一航还在被赵皇帝用扑克飞得四处乱跑。而罗汉高举着狼牙棒不断向大力挥舞，在大力躲闪的过程中不断将一颗颗大树砸得木屑横飞。

　　“明杰。就凭你也想跟我一斗？营口来的乡巴佬而已。”龙太子颤抖着打开一小袋粉末深吸，整个人再次重新变得斗志昂扬。

　　“王洋，这些人是要和我们同归于尽！”脸色凝重，明杰也向我们这边聚拢过来。

　　“吗的！太几把厉害了！”强哥和疯狂互相打了一下，然后就地一滚也像我们逃了过来。

　　“洋哥，我们还可以跟他们一拼！”认真哥身插一只袖箭，却也将鬼军师修理的够呛。

　　和兄弟们重新聚在一起，我们眼看着赵皇帝他们一伙人带着浓重的黑气压了上来。一边冷笑着，赵皇帝一边死死盯着我的眼睛说，“我赵皇帝身为一代大哥，统治这个城市将近十年。而你是什么东西，一个近两年崛起的小混混而已。之前之所以不愿意和你们拼命，是因为我们太小看了你们。而你们现在如此嚣张，已经占据了绝对的优势却要侮辱我们的人格。我们虽然都已经老了，但是怎么能被你们这么羞辱！”

　　“呵呵，投降了都不放过我们。王洋，你们太过份了。”龙袍冷冷的看着我说。

　　“是周公子要杀你们，跟我有什么关系？你们快点投降，我保证不侮辱你们。”我咬着牙齿大声说。

　　“不了，我们现在发现我们竟然有几分胜算。所以，我们不打算投降了。”赵皇帝怪笑着看着我说。

　　“所以你们要打？”我问。

　　“不错，就算一死又何妨。能杀死你，牺牲我们几个兄弟还是值得的。”赵皇帝冷冷的说。

　　听了赵皇帝的话，我忍不住攥紧了拳头。已经看出来了，赵皇帝他们确实打算牺牲几人。但是，我却不想牺牲我的兄弟。

　　伤敌一千自损八百，这个买卖太不划算了！

　　“王洋，死吧！”由口中发出一声低沉的吼声，赵皇帝手中的纸牌再次铺天盖地的向我们飞了过来。

　　“拼了！”看着赵皇帝每一张皆可杀人的纸牌，认真哥一下挡在了我们的面前。

　　“认真哥，你疯了！”看见认真哥竟然挡在了我们的前面，我立刻伸出手去猛拉认真哥。但是认真哥十分倔强，他被我猛拉着竟然纹丝未动。

　　吗的，这些纸牌可不是刚才那些普通的纸牌啊。这些纸牌，可都是赵皇帝用纯金打造的啊！

　　“等一等！”

　　心里，越来越急。眼看着纸牌即将射杀认真哥，一个身穿银色铠甲的人突然挡在了我们身前。

　　一阵火星四溅，赵皇帝飞来的纯金纸牌尽数打在了面前那人的铠甲之上。只见他左手宝刀右手宝剑，我们所有人看见这从天而降的人物全都懵了。

　　接着，他转过头对我猥琐一笑，“洋哥，我这身造型还算装逼吧？”


第549章 我不甘心！

　　看着他黑乎乎且有些猥琐的面孔，我们所有兄弟全都愣住了。心里涌起一种怪异的感觉，我立刻抱紧孩子对他大吼，“陈浩南，谁让你去我家里偷盔甲穿的！”

　　“洋哥，我是为了立功啊……”浩南哥眨了眨眼睛看我。

　　“草，你不是肚子疼吗？怎么这么快就跑回去了？又跑回来了？”强哥惊讶的问。

　　“嘿嘿，其实我的肚子疼是装的。我料到这赵皇帝不好对付，特意跑回家换上了洋哥这身盔甲。怕把洋哥的衣服弄脏了。我还抽空洗了个澡理了个发。怎么样？够不够装逼？”浩南哥一脸猥琐的问。

　　要知道，从我家到这山里车程最少三十分钟。而来回往返的话，最少要一个小时。我们到了现在打了能有四十分钟。浩南哥四十分钟跑了个来回又做了这么多事。那么，他开车的速度究竟得有多快？

　　想到这，强哥的脸色一白。“浩南哥，你回去时开的谁的车子啊？”

　　“你的！”浩南哥眨了眨眼睛。

　　“是我新买的那辆迈巴赫？草你吗把我车子刮花了弄死你，那辆车子我还贷着款呢！”强哥心疼的大吼。

　　“没刮花。你急个几把？”浩南哥嫌弃的看了他一眼。

　　“哦，那还行。”强哥的脸色总算缓和了。

　　“只是后保险杠撞掉了而已，还闻到了一股怪味。”浩南哥说。

　　“怪味？”听了浩南哥的话，强哥再也站不住了。

　　“强子，可能是他手刹车没放。他没放手刹车开的又这么快，你的手刹车肯定被他弄废了。弄不好，可能要把发动机憋报废，毕竟时间太长了。”大力想了想说。

　　“浩南哥，我曰你大爷！”强哥立刻心痛的给了浩南哥一拳。

　　砰的一声，强哥砸到浩南哥身上的铁皮痛得叫了出来。这盔甲厉害的很，当初被我穿着可是硬生生扛了老三一发火箭炮呢。现在，就算是一个废物穿上这盔甲也能变得刀枪不入。而且，浩南哥还把我的宝刀和宝剑全都偷出来了。

　　左手拿刀，右手拿剑。没再搭理强哥，穿上我的宝甲浩南哥整个人都像变了一样。

　　“洋哥，那个武侠小说里怎么说的？”浩南哥十分装逼的看着赵皇帝他们问。

　　“哪本武侠小说？”我问。

　　“就是张无忌那个，有刀又有剑那本。”浩南哥说。

　　强哥也喜欢看小说，我爱看小说的毛病就是强哥带的。听了浩南哥的话。强哥很恨的看着他说，“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。”

　　“还有一句呢？就是这个剑的？”浩南哥问。

　　“倚天不出，谁与争锋！”强哥说。

　　“不错，倚天不出。谁与争锋。宝刀屠龙，莫敢不从。赵皇帝，你们的死路到了！”有风吹过，就连浩南哥后背的战袍都跟着抖动起来……

　　一阵安静，赵皇帝他们看着我们又骂又闹的显得十分尴尬。接着，赵皇帝撇了撇嘴巴说，“龙袍，这人是新加入王洋团伙的人吗？为什么，王洋一伙有那么多逗比？”

　　“不知道。”龙袍轻轻摇了摇头。

　　“吗的，你是哪里请来的逗逼？”将手中巨大的狼牙棒一挥，罗汉大步向浩南哥走了过来。

　　看着罗汉两米多高的身材，我们立刻感觉到了一股强大的压力。大力刚想踏上前去收拾自己的对手，浩南哥立刻大吼一声放着我来冲了上去。

　　只看见浩南哥穿着精钢打造的盔甲显得十分笨拙，然后他向罗汉一跳挥舞着宝刀和宝剑同时向他斩了过去。

　　“傻比！”不屑的骂了一句，罗汉绷紧全身肌肉向浩南哥挥了过去。

　　三道寒光交织在了一起。罗汉和浩南哥两人很快静止不同了。

　　静静的看着他们，只见罗汉手中的狼牙棒突然断成三截。接着，由罗汉胸口缓缓流淌出了鲜血。

　　大吼。罗汉惊恐的看着浩南哥不断后退。接着，他胸口的两道伤口越来越大。噗通一人，整个人轰然倒在地上。

　　看见浩南哥拿着我的宝刀和宝剑一招就将罗汉放倒。赵皇帝他们一大群人的脸色顿时全变了。

　　“王洋，这是王洋从哪里弄来的利器？”龙太子吃惊的大叫。

　　“是倚天剑和屠龙刀啊。”拿着刀剑，浩南哥再次向龙太子冲了上去。

　　看见浩南哥来了，赵皇帝他们一群人立刻施展武器向他攻击。赵皇帝单手一挥扔出了七八张纯金纸牌，鬼军师连续放出了三支袖箭。疯狂拿着砍刀猛的向浩南哥一砍，另一名杀手用匕首狠狠向浩南哥肩膀上一扎。

　　黑暗中浩南哥的身子再次迸出火花。那些武器并没有伤害浩南哥一分。

　　感受着这身宝甲的威力，浩南哥大吼一声痛快就拿着宝刀和宝剑向疯狂还有杀手砍了过去。

　　两道寒光闪过，由疯狂和杀手身上再次裂出巨大的口子。

　　惊恐的看着浩南哥手中的利器。他们两个人脸色迅速变白噗通一声坐在了地上。

　　看见浩南哥的盔甲和武器如此厉害，赵皇帝他们终于在这一瞬间怕了。他们全都恐惧的看着浩南哥，不断的用纸牌和袖箭向他攻击。

　　一阵叮叮当当的声音爆发。浩南哥冲向他们一脚就踹倒了龙太子。接着又是将胳膊一挥，那鬼军师也被浩南哥一下打趴在了地上。

　　激动的浑身发抖，浩南哥看着我的宝物带给他的威力忍不住哈哈大笑。“哈哈哈，原来我陈浩南才是天下第一啊。东兴五虎，你们全都给我去死吧！”

　　“浩南哥乱入了？”梁斌尴尬的看着浩南哥问。

　　“大概吧。浩南哥的精神病又犯了。”我笑着点了点头。

　　“滚！”

　　就在浩南哥得意至极时，龙袍冷冷的看着他一脚就向他踢了过去。然后浩南哥仍然不屑，他嘿嘿一脚立刻将屁股翘向龙袍说。“我挡！”

　　就听啪的一声，浩南哥满脸惊讶的飞了出去。在他飞出去的时候，我清楚的看见他满脸惊讶的问我。“洋哥，这宝物不防踢吗？”

　　那时我也拿了这么多宝贝，结果差点被周公子的人给打死。没有回答他，我看见浩南哥啪的一声十分狼狈的趴在了地上。

　　“大哥你快走，我保护你。”虎视眈眈的盯着我们，龙袍立刻将赵皇帝向草丛中一推。

　　“好，你自己也小心一点！”脸色煞白，赵皇帝赶紧慌慌张张的向林子深处跑去。

　　看见赵皇帝跑了，梁斌和大力他们赶紧向赵皇帝逃跑的位置追了过去。但是他们才刚追了几步，龙袍立刻施展出大力金刚掌拦下了他们。

　　“要杀我大哥，先从我的尸体上走过去再说！”

　　“你们给我拿下这群残兵败卒，我自己去把赵皇帝拿了。”掏出身上的手枪，我立刻向赵皇帝逃走的位置追了上去。

　　“王洋，休想杀我大哥！”龙袍大吼，整个人猛的向我袭来。

　　“龙袍，你的对手是我！”梁斌冲上来一把拉住了龙袍的衣服，用力一挥将龙袍整个人扔了出去。

　　“大哥快跑！”兵败如山倒，眼看着再也不是我们的对手。龙袍，整个人发出了一声绝望的大吼。

　　知道赵皇帝他们输定了，我一手抱着孩子一手拿着枪向赵皇帝追了过去。看见怀里的孩子醒了要哭，我赶紧将衣服一撩让他含住了我的扎头。

　　我草……这感觉好舒服……

　　被我的宝贝儿子吸咬着，我拿着枪忍不住抖了一下。接着，我看见林子中一处草丛晃动了几下。笑了笑，我拿着枪向那草丛处走了过去，“赵皇帝，我带着你的侄子来看你了。怎么，你还不出来表示表示吗？”

　　“……”有风吹过，赵皇帝躲藏的草丛处发出唰唰的声音。

　　确定赵皇帝就躲在里面，我笑了笑扔掉了手枪从身上拿出了一个小筒，“赵皇帝，你已经见过我的宝刀和宝剑了吧？这个小筒也是我的宝贝，只要扣一下就会从里面发出三百根牛毛般的银针。就算你纸牌玩的厉害，但是遇见我的暴雨梨花针也是无计可施。”

　　“赵皇帝，你的势力已经没了，你的兄弟也全都败了。难道，你还不投降吗？”

　　“我只数三个数，不出来我就要扣动暴雨梨花针了。一，二，三！”

　　“王洋，我不甘心！”当我数到三时，赵皇帝猛的从草丛中站了起来。


第550章 野心家

　　哗啦一声，赵皇帝惨白的面孔尽是怒色。紧紧捏着手中的金色纸牌，他因为过度的愤怒很快将纯金制的纸牌握成了一团。

　　他的兄弟全都败了，而他此时就站在我的面前。看见曾经高高在上不可一世的赵皇帝输了，我的心中顿时涌起了一种因为胜利而激动得汹涌澎湃的情绪。

　　忍不住从口袋中掏出一支香烟，我看了看怀中的孩子又将香烟扔了。笑了笑，我眯起眼睛看着赵皇帝因为愤怒而狰狞的面孔说，“三十年河东三十年河西，人生起起伏伏本是常事。而你已经享受了将近十年的皇帝生活，你这一辈子都比很多人要顺利的多。但是你刚愎自用逼走了青花，只因为我得到了几条红鱼的青睐便要将我害死。”

　　“几次在你手里死里逃生，如今我终于崛起有了实力能找你报仇。我之所以能有今天。也大多是拜你所赐。是你毁了自己的一切，是你逼得我走到了今天。如果不是你自作自受，也许你还会多过几年皇帝生活。现在，你什么都没有了。而这些。和周公子也有很大的关系。和你自己，也有很大的关系。你败给的不是我，是权贵。败给的不是我，是你自己的罪大恶极。你。有什么不服气的？”

　　一阵安静，有风徐徐吹过。深夜的风很凉，凉如水。

　　目视着我，赵皇帝紧握着手中的金色纸牌不停的颤抖。他的面孔更加狰狞。原本清秀的面孔变得如恶魔般可怕。是青色的，像个纸扎人一样让人觉得阴森可怖。

　　啪的一声，赵皇帝突然将手中的一团金子扔了。他向我大吼，“王洋，我赵皇帝就是不甘心。我不甘心！我竟然败给了你一个小辈！论权谋，我比你强。论智商，我比你高！就算是论本领，我都比你厉害一些！可是，我竟然输了。我凭什么会输，会输给一个什么都不如我的东西！”啪的一声，赵皇帝突然甩出一张纸牌深深扎进了我身边的树木中。

　　“你真的比我厉害吗？你太高看你自己了吧？”我不禁笑了。

　　“什么？”赵皇帝吃惊的看我。

　　只觉身子如触电一般，我看了一眼怀中的孩子将他拿开。他还在吸我，吸的我扎头很疼。接着在他脸上轻轻亲了一口，我微笑着对怀中的孩子说，“宝宝乖，让老爸好好处理一下私事。”

　　说来也怪，这孩子竟然很懂事的不闹了。就用他大大的眼睛看着我，可爱的样子惹人怜爱。

　　“这是你的侄子，是我和青花的孩子。”我说。

　　“野种，差点被我打掉。”赵皇帝冷笑。

　　微笑着，我细细的盯着赵皇帝的眼睛说，“你真残忍，差点害死了一个小生命。”

　　“为做大事不拘小节，我本就是这么残忍。”赵皇帝咬着牙齿看着我说。

　　“那么。继续我们刚才的话题。你说，你真的什么都比我强？”我微笑着问他。

　　“我什么都比你强！”赵皇帝死死攥紧了拳头。

　　“是吗？那就让你看看我真正的实力！”笑了笑，我身上的气势变了。

　　眼神，一瞬间变得威严而又凌厉。身上的气势，一瞬间变成了浓浓的黑色。

　　如滚滚的乌云一般，我的影子突然在月光下变得巨大了。

　　混子都没有一个好东西，而此刻的我看起来说不出的坏。我比所有的混子都坏，脸上的神情比赵皇帝更加狰狞。

　　一步步走向赵皇帝。他看见我突然变化的气质怕了。

　　“王洋，你……”注视着我的眼睛，赵皇帝不禁惊恐的退了两步。

　　“是杀气是吗？是血腥气是吗？你惧怕我身上的杀气，惧怕我身上的血腥气是吗？”双眼充满狂热，我狰狞的看他。

　　“……”深吸了口气，赵皇帝的身子控制不住的发抖。

　　“论实力，你真的有我强吗？”握了握手掌，我突然猛的将身边大树抓去。

　　练到此时，我的手掌已经可以随意由树上扯下一块树皮。但是，我变得更加厉害了。五根手指深深嵌入了树干，我当着赵皇帝的面硬生生的从树干中抓出了一块木头。

　　将那木头向赵皇帝狠狠一扔，赵皇帝立刻惊恐的后退甩出一张纸牌。

　　两声唰唰声在空中相撞，当他的纸牌与我甩出的木头相撞时顿时被狠狠击落。接着，那木头啪的一下砸中了赵皇帝的胸口。

　　脸色瞬间变得煞白，赵皇帝捂住了胸口吃惊的看我。

　　人呼的一声冲向了赵皇帝，看见我动手了赵皇帝连忙抓我的手腕。但是他的速度太慢了，还没有等他抓住我已经被我狠狠抓住了喉咙。

　　手背上的青筋变得暴突，我狰狞的抓着他的喉咙轻轻提了起来，“赵皇帝，你的实力真的有我强吗？”

　　“咳咳……”双脚离地。赵皇帝的脸色涨得通红。

　　“愚昧的人，你认为你自己很强，那只是你那么认为而已。而我，其实早就比你强出不知道多少倍了。不要把别人的善良当作你欺负他的资本。他只是善良而并不是说明他好欺负而已。”

　　“而我之所以善良，是因为我想证明自己的实力。我想证明，一个善良的人是可以打败坏人的。当坏人容易，当好人却很难。因为。真正的好人是建立在坏人的基础上的。要征服坏人，他必须比所有的坏人更坏。一个好人能败所有的坏人，这样的剧情不是更装逼一点吗？”

　　微笑着，我抓着赵皇帝的脖子猛的一扔。

　　啪的一声，赵皇帝立刻跌进了我身边的草丛。

　　“谋略是什么？谋略就是现在。你真的很聪明吗？你并不聪明！你早就失去了人心，失去了一切。而我，掌握着你失去的所有东西。青花是我的，你的势力也是我的。赵皇帝已经没了。现在真正的上位者是王皇帝。可能我比较虚伪，但是我必须虚伪。而我也不得不坏，因为我要打进你们的圈子啊！”

　　“其实，我一直都很想做一名好人。我恨你们这群混子。恨你们所有的混子！是你们将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，你们可以随心所欲的改变别人的人生，别人的生死。而我看见你们欺负别人时，我的心中不知道是多么的痛苦。我厌恶你们每一个人。包括我自己。甚至，我的兄弟！因为，我们都是混子！”

　　“你真的不理解，我是多么讨厌你们这个圈子。但是和你们走在一起时。我看见你们欺负别人还要陪着你们一起笑。我想救很多人，也想帮很多人。但是我不能这么做，因为我知道一个多管闲事的人是惹人讨厌的。如果我多管闲事了，我会得罪你们。会得罪我自己的兄弟。所以，我只能笑。笑着看着你们装逼，笑着像你们一样赚钱。笑着学坏，想着走到今天这一步。而我最大的梦想。就是得到和你们一样的权利。”

　　“只有得到和你们一样至高无上的权利了，我才能改变这个世界。用我的实力，来维护我心中的正义。”

　　“当你们全都倒下了，我就可以驱散天上的乌云。我可以随意所欲的说话。做事。你们做坏事了，我可以毫不犹豫的将你们打掉。我的兄弟做坏事了，我也会毫不犹豫的将他们打掉！我恨你们，恨这世界上所有的坏人！”

　　“权谋？这就是权谋！这就是我隐忍了这么久，所获得的一切！现在我成功了，我达到了心中的梦想。可是你却混得越来越差，你有什么资格和我斗。你有什么资格告诉我，我不如你！”

　　“王洋，你是一个野心家！”赵皇帝惊恐的看着我大吼。

　　“呵呵，我确实是野心家，是最大的野心家。我的坏都是装的，我现在的一切也都是装的。不过，我从今以后不需要再装了。因为，我已经得到了一切……”我冷笑着看着赵皇帝说。

　　“洋哥，你真的讨厌我们这群混子吗？”身后，突然传来一个淡淡的声音。

　　听见那声音，我的心中陡然一惊。猛的转过了身子，我的瞳孔不由放大。

　　“你真的很讨厌混子吗？包括，我们这群兄弟吗？我们都是混子，是吗？你是故意和我们做兄弟的，故意在利用我们的是吗？”


第551章 真正的反派

　　看着他们，我不禁皱起了眉头。同时，整个身子开始变得时凉时热。我的大脑，在这一瞬间变得空白。

　　他们，都来了。他们为了我血战，陪着我征战沙场。几进几出，他们每个人都险些为我丢掉了性命。与赵皇帝的最后一战，他们不负我的期望胜利了。

　　他们擒下了龙袍，擒下了龙太子。抓住了赵皇帝最后的余党，为我扫清了最后一道障碍。

　　身上染满了鲜血，他们的衣服也因为大战变得残破不堪。还有很多人喘着粗气，期望得到我的一句夸奖。

　　但是，他们的眼神却在这一刻变得失望了。因为，他们听见了我真正的心声。

　　“我们都是混子，我们都不是好人。”叶一航望着我的眼睛。从口袋中掏出了一支香烟。

　　“是的，我们都是混子，我们都不是好人。”我轻轻点头。

　　“我们都是混子，从认识你的时候就是了。我是学校大哥，强哥是班里的扛把子。大力是小油贩。认真哥是三中的十三太保。我们都是混子，而你却不是。”叶一航淡淡的说。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“你一直都很讨厌我们？”微笑着，叶一航的身子不自觉的发抖。

　　“要听我的心里话吗？”我笑了笑问。

　　“你说吧，我知道你从来不撒谎。”叶一航点头。

　　看了看怀中的孩子，我的心里突然变得凄凉起来。就抽一支烟吧。怀里的小生命早晚都要长大的。他长大了，也早晚会学会抽烟吧。

　　想到这里，我微笑着燃着了一支香烟。如果青花看见我这个父亲这么不负责任，她一定会十分生气吧？

　　怀里的孩子张开小嘴轻轻咳嗽了起来，看见小生命咳嗽我的心犹如刀绞一般疼的厉害。微笑着。我看着叶一航说，“从始至终，我大概都讨厌混子吧。是有点讨厌你们，也讨厌我自己。认识你们的时候，就算你们是学校大哥。就算，你们是赫赫有名的人物。但是，我觉得你们很脏。觉得，你们都犹如河里的淤泥一样脏。因为什么呢？”

　　想了想，我笑了，“因为，是你们改变了我的一切。如果不是混子，我绝不可能变成今天这个样子。我会和陈珂相亲相爱，会和陈珂每天过着普通而又甜蜜的日子。就算不能改变我和陈珂的关系，但是只要我能看上她一眼就觉得十分满足了。我爱她啊，我真的很爱她啊。对我来说，她就是全世界最美丽的姑娘。她也真的很美，不是吗？”

　　“但是！”咬了咬牙齿，我的面孔变得狰狞了，“偏偏有一群混子，他们搅乱了我的生活！他们眼红我，嫉妒我！他们看不起我，他们一次次的打我骂我侮辱我的人格！我最爱的就是陈珂，而我总是在陈珂面前被人欺负。在自己最爱的人面前被人羞辱，你们理解这种感觉吗？”

　　“是小喇叭，他影响了我！是强哥，他影响了我！是你，你是学校大哥。都说你是个好人，可是你天天在做什么？你在玩啊，整天不停的沉迷网吧，沉迷在游戏的世界。他们都是坏人。你却是坏人的大哥。叶一航，航哥！其实我是故意在接近你，故意让你捧我。其实我是想灭掉你的，灭掉你们所有的混子的！你是个好人又怎么样？你带起了一阵混的风气！四大天王，双花红棍，这些名头都是你想出来的吧！？”我冷冷的看着叶一航问。

　　“王洋，我……”听了我的话，叶一航的脸色立刻变得苍白了。

　　“说句心里话，你知道我当时是怎么想的吗？你，还不如那个令人讨厌的风纪队长！最起码风纪队长总能及时赶到告诉我们不要打架。而你做了什么？你没有制止我们打架，而是怂恿我们带着我们一起打架！好好想想以前吧，其实那个时候我是故意引来大象的。如果不是我故意引来大象，我怎么会有今天的成就？呵呵，叫我傻比？我只是故意傻比而已。论权谋，你们谁能比得上我？”眼睛露出凌厉的目光，我冷冷看向赵皇帝。

　　“王洋，看来我想杀掉你是正确的。你太有心计了，你比我们每一个人都有心计。那九条鱼，根本就是迷信。你能有今天，都是你应得的。”赵皇帝惊恐的看着我说。

　　“呵呵，贫穷说话牙无力，富贵骄人鼻有声。有钱需记无钱时，落难何曾见几人。别人求我三春雨，我求别人六月霜。三春时雨常常有，六月浓霜何处求。”

　　听了我的话，赵皇帝的眼睛不禁瞪大。

　　“赵皇帝，你和我都是穷苦出身。这句诗是什么意思，你大概应该能明白吧？但是很多人不懂啊，他们没有过我这种经历怎么会明白我的感受？当我绝望的时候，陪在我身边的有几个人？只有小美女一个啊，一个女生哄我逗我。而我并不喜欢和女生交朋友，因为和女生玩着玩着就很容易占到便宜了。我只喜欢陈珂一个，我只想这辈子永远只守护她一个人。但是我好孤单啊，我真的没有办法。我明明知道可能会和小美女发生什么。但是我还是和她在一起玩了。因为我没有朋友，从小到大都没有朋友。哪怕知道小美女会变成我的老婆，我都无所谓的。”

　　“我是不是很贱啊？可是我真的没有办法。我太害怕孤单了，太渴望有人陪我了。”微笑着，我看着怀中的小生命落下了泪水。

　　“所以。你一直都在利用我们。你故意在接近我们，是吗？”强哥微笑着问我。

　　“这个世界，有的人天生就是皇帝。而这个世界，已经没有真正的皇帝了。但是，他们注定生下来做什么都是高人一等的。而我。就是这样一种人。认真学习，我会成为尖子生佼佼者。你们都看见了，我只用了一个月时间就从倒数杀到了班里十几名。没有机会了，不然我一定会是前三名的存在。”

　　“而混社会，我也注定会成为佼佼者。我最懂我自己，我知道我一直都是个天之骄子。我只是在故意装平凡，将自己装得和你们一样普通。因为我知道，孤芳自赏的人是惹人讨厌的，清高傲慢的人也是惹人讨厌的。所以，我故意将自己包装成了一个普通人。这样。你们才会同情我喜欢我。看看前面，不少人叫我反派呢。其实我就是一个反派，一个最大的反派。他们发现了，发现了我的虚伪。但是很多人只是怀疑，他们还是没有真正的看穿我。”

　　“好累啊。要让自己被大家喜欢，将自己包装成一个大家喜欢的人，这样的活着真的好累啊。你们喜欢我，女生们也都喜欢我。我喜欢这种感觉，但是我活着的每一天都觉得很累。没有师父教我。我偷偷观察你们每一个人学习你们的长处。能走到现在，真的好不容易啊。”我笑了笑。

　　听了我的话，所有人都静静的看着我没有说话。时间一分一秒过去，终于，大力想了想问我。“王洋，那么你真的没把我们当过兄弟吗？”

　　“我后悔走进了这条不归路，但是我不后悔认识你们这群兄弟。”我笑了笑，用力擦了一把脸上的泪水。

　　“好，既然是这样的话我们知道了。”点点头。大力看了一眼手中擒下的龙袍。

　　“你们都走吧……”我深深的叹了口气，再次擦了一把脸上的泪水。

　　“恩，我们走了。”大力点点头，眼睛变得红了。

　　“洋哥，你是不要我们了吗？”浩南哥的身子突然变得发抖。

　　“呵呵。都让你们听见我不该说的话了。从今以后，你让我怎么面对你们？看见你们，我会觉得尴尬吧。大家都会尴尬，你们全都走吧。”我笑了笑说。

　　“洋哥！”突然，浩南哥噗通一声跪在了地上。

　　身穿我的银色战甲。浩南哥红着眼睛看着我说，“洋哥，可能你被人喜欢的性格是装出来的。但是，我相信你对我们的感情是真的。你从来都不是一个冷酷无情的人，你是一个真真正正的好人。”

　　“好人有什么用啊，好人不让人讨厌吗？人的心里都有一杆公平秤，谁是好人谁是坏人大家心里都清楚。但是大多时候，我也讨厌好人。尤其是讨厌那些自以为是，喜欢多管闲事的好人。坏人我也讨厌，好人我也讨厌。你们都走吧，我想安静的休息一会儿。”

　　“洋哥，是不是我们走了。从今以后，我们就再也不会见面了？”浩南哥问我。

　　“我和青花已经准备好要出国了，你们全都走吧。走吧，以后不要见面了。”我说。

　　听了我的话，浩南哥哭了。跪在我的面前，浩南哥认认真真的磕了两个头。接着，浩南哥用力擦了一把眼泪站了起来。

　　“洋哥，君要臣死，臣……”认真哥也噗通一声跪在了地上。

　　“滚犊子，最讨厌的就是你！总是一句台词，你烦不烦！？”我恶狠狠的瞪了认真哥一眼。

　　“认真，我们走吧。”强哥猛的一拉，带起认真哥转身就走。

　　看见兄弟们都走了，我的心中不禁变得抽搐了起来。我利用了他们，利用他们得到了今天。现在一切都已经说穿了，我真的没有脸再面对他们了。

　　突然，我冷冷的看向赵皇帝大吼，“还不把你的钱全都交出来吗！？”


第552章 黑色的世界

　　被我的声音一喝，赵皇帝略显肥胖的身子不自觉的抖了起来。他的脸色煞白，看着我的眼神忍不住害怕。看了我好一会儿，赵皇帝才咬了咬牙齿说，“王洋，原来你才是最大的反派。你个野心家，你做了这么多全都是装出来的！”

　　“那又怎么样，只要能打倒你们这群坏人就行了。成王败寇，不将自己装成坏人我怎么打赢你们？不主动接近那群傻比。我怎么拥有今天这么大的势力！？”我冷冷的看着赵皇帝说。

　　“是吗？可是你现在只有一个人了。”赵皇帝盯着我的眼睛说。

　　“只有一个人，我仍然可以毫不犹豫的将你杀死！”我冷冷的看着赵皇帝说。

　　“我不会将我的钱交给你的，我还要到国外去过好生活！”赵皇帝突然对我大吼。

　　听了赵皇帝的话。我的心忍不住变得愤怒，“要到国外过好生活，你为什么不早点去啊？偏偏要等到自己败了。死心了才去吗？晚了，你已经没有机会了。你的钱对我来说太重要了，我必须得到你的钱！”

　　“我不会给你的。我不会给你的……这些，都是我的血汗钱……”赵皇帝说着，人不断的后退。

　　“呵呵，你的钱是混黑赚来的，都是些不干净的钱。你的钱，是你害得无数普通人倾家荡产赚来的钱。快点把钱交给我，老子要劫富济贫！”我说。

　　“我不给！”怒视了我一眼，赵皇帝转身就跑。

　　看见赵皇帝要跑，我冲上去一个飞脚就踹在了他的屁股上。人猛的飞出了很远，我冲上去又狠狠踢了他肋骨一脚将他踢得踩了个跟头。紧接着跟上去又是一脚，赵皇帝再次发出一声惨叫滚了一下。

　　一脚狠狠踩中赵皇帝的胸脯，我想了想随手扯下一把野草拧成了绳子状。接着，将野草在他的脖子上一勒。一瞬间，赵皇帝的身子立刻后仰。

　　咬着牙齿，我狰狞的看着赵皇帝问，“给不给我钱？不给我钱老子就弄死你！”

　　“我，不……”赵皇帝脸色痛苦的说。

　　“昔日吴三桂背叛了明朝，追到昆明绞死了永历皇帝。今日我王洋已经成了十恶不赦的罪犯。我已经落得了众叛亲离的下场。我都已经坏透了，坏成人渣了。为了钱，我不在乎效仿吴三桂勒死一名皇帝。赵皇帝，你到底拿不拿钱！”野草猛的拉紧，我咬着牙齿狰狞的看着他问。

　　“我不！”赵皇帝更加痛苦的低吼。

　　“最后一遍，拿不拿钱？”我冷冷的问他。

　　“我不。那些都是我的钱……”赵皇帝说。

　　“是吗？”听了赵皇帝的话，我的脸色变得更加难看。

　　突然，野草猛的崩断。人，一下子闪得坐在了地上。重新呼吸到了新鲜空气，赵皇帝立刻大口的咳嗽了起来。又向我看了一眼，赵皇帝绝望的流下了泪水。

　　他已经做惯了皇帝，让他做回普通人我知道一定比杀了他还让他痛苦。就算是死，他也绝不会将他的钱交给我。

　　险些伤到怀里的孩子，我看见怀中的小生命正用黑漆漆的眼睛盯着我看。

　　就在这时，我看见赵皇帝偷偷转动拇指上的碧玉扳指。由他的手中，已经悄然无息的拉出了一根丝线。

　　冲上去一脚踢翻了赵皇帝，我从他的拇指上抢下了碧玉扳指。就将扳指戴在了自己的手上，我笑了笑看着拇指上的碧玉扳指说，“赵皇帝，你已经完全不是我的对手了。你。还想与我最后一搏？”

　　“王洋，我杀了你！”赵皇帝立刻由手中捏出一把金色纸牌，铺天盖地的向我甩了过来。

　　“草你吗！”看见他的纸牌我不敢轻敌。赶紧脱下外套用力猛甩。

　　哗啦一声，金色纸牌纷纷扬扬落了一地。冲上去，我再次一脚将赵皇帝踢翻。接着。我一脚踩中了他的手腕说，“我给你最后一次机会，你到底给不给钱？因为你我的团伙都散了，你可不要逼我啊？吗的，我真的不在乎杀人！”

　　“王洋，你和我赌一次。如果你赢了。我就把我的钱全都给你。如果你输了，你放了我！”赵皇帝神情痛苦的说。

　　“呵呵，你要怎么赌？”我微笑着问。

　　“三张纸牌。赌大小！”赵皇帝痛苦的说。

　　“好，我给你这个机会。如果你赢了，我把我的钱都给你。”我说。

　　“那太好了！”赵皇帝的脸上露出了喜色。

　　再次给了赵皇帝机会。他立刻坐在地上整理自己的状态。而我只是冷冷的看着他，听见他对我说，“王洋。我真的没想到你原来这么厉害。实力，权谋，每一样本事都高我一等。而你也足够虚伪。竟然比我还坏。那么，你刚才也是在利用他们吗？你，在给自己留最后一条后路？”

　　“不。我刚才说的是真心话。我后悔走进了这条不归路，但是我不后悔认识他们这群兄弟。”我的眼神变得黯淡了。

　　“呵呵，还想骗我？”赵皇帝从身上取出了一副崭新的纸牌。

　　“是真的。但是这个世界哪有无缘无故的对人好呢？我接近他们利用他们，只是想让他们把我当成真心朋友。他们都是我最重要的兄弟，我是利用了他们但是我没有恶意。虽然我讨厌混子，但是为了他们我愿意付出自己的生命。”我说。

　　“这里已经没有别人了，他们都已经走了。就算你做样子，也没有人会听见了。”赵皇帝用不怀好意的眼神看我。

　　“呵呵，我王洋从来不说假话。不能说的事情就是不能说，我从来都不会编个理由去搪塞别人。你好好想一想，我王洋可曾说过真正的谎话？”我问。

　　“你是一个诚信的人。”赵皇帝说。

　　“输了，把你的钱全部给我。赢了，我给你一条生路放你离开。”我说。

　　“好！”听了我的话，赵皇帝拆开了盒子中的纸牌。接着，将纸牌哗啦一声扬上了天空。

　　看见纸牌洒满天空，我立刻用眼睛快速看见天空中的每一张纸牌。接着，我的整个人也动了。一只手抱着孩子，我另一只手快速接下不断落下的纸牌。

　　而赵皇帝他也动了，他的眼神目光如炬。一边寻找着最大的纸牌，他一边在漫天的纸牌下不断跳跃。

　　突然，赵皇帝脸色一变向我打来一拳。

　　“滚！”狠狠一脚，我立刻将赵皇帝踢得飞了一个跟头。接着人继续快速收集纸牌，人很快在空中噗通一声轻轻落在了地上。

　　“赵皇帝，你输了。”我微笑着看着他说。

　　“王洋，你是什么时候学到的这一手赌技？”手中仅有一张黑桃A，赵皇帝咬着牙齿看我。

　　“什么时候都在学啊，我每一天都在不停的进步。不然，我是凭着什么成为最大的反派的呢？”我微笑着看他。

　　“还要比大小吗？”我问。

　　“不用了……”赵皇帝脸色苍白。

　　他的手中仅有一张黑桃A，而我的手中却是五十四张纸牌。哗啦一声，我将接下的纸牌尽数扬向天空。看着满天的纸牌不断落下，赵皇帝伸出手接住了一枚多出的广告牌。就呆呆的看着那张广告牌，赵皇帝的眼神变得越来越复杂。

　　“你是一个赌徒，我也是一个赌徒。你已经输掉了所有的财产，认赌服输吧。”我说。

　　“好，我认赌服输，我认赌服输！”点点头，赵皇帝突然从怀中掏出一把匕首向我刺了过来。

　　最后一搏，赵皇帝的速度变得奇快。而我才刚刚一躲，他手中的匕首立刻向我怀中的小生命刺了过来。

　　一声大吼，我用胳膊挡下了他的匕首。接着又是一掌击在了他的胸口，我看了一眼鲜血淋漓的伤口变得愤怒，“赵皇帝，你竟然连一个孩子都不放过！”

　　“就算是死，我也不会将钱交给你！”赵皇帝对我歇斯底里的大吼。

　　“好，那么你就去死吧！”抄起地上的匕首，我猛的一下就向他的脖子挥了过去。

　　噗通一声，有什么东西落在地上翻滚……这个世界，已经彻底的变成了黑色……


第553章 宝贝

　　短短一夜，赵皇帝的死讯已经传得人尽皆知。听见这个消息，市里的大哥们不禁颤抖。因为他们知道，是我杀死了赵皇帝。是我，杀死了这名曾经不可一世的赵皇帝。

　　他已经死了，他的团伙彻底被我打散了。从今以后，市里将再也没有赵皇帝这个人了。取而代之的，是王洋。一个崭新的皇帝，王皇帝。

　　一觉醒来，外面的天阴沉的可怕。是一场暴雨，一场暴雨即将到来。

　　而我，正坐在家里静静的望着窗外。身边是熟睡的小生命。我一边包扎着伤口一边若有所思的想着什么。

　　对面就是赵皇帝的家，我看见不少混子赶来在他家里走进走出。赵皇帝死了，但是他曾经欺压过太多的人。现在，不少人正在对他的家发泄吧。

　　而我的家中。七条满身通红的罗汉正小心翼翼的注视着它们的新家。换了一个新的环境，它们全都感到十分陌生。很快，它们看着我这名新主人欢快的游了起来。看见它们都喜欢我，我笑着对它们眨了眨眼睛。一瞬间。它们游得更加开心了。

　　它们被我救了，也多亏了它们顽强的生命力。我笑着摇头，人的命运和几条鱼有什么关系呢？

　　轰隆一声，天边传来了滚滚的雷声。有雨点大滴大滴的落下。雨点打在窗户上变得粉碎。像是有人哭了一般，缓缓由玻璃窗子流下，使得玻璃布满泪痕。

　　望着对面热闹非凡的赵皇帝家，我看见不少人从赵皇帝家里搬出一样样家具。有钱人花的都是贷款，赵皇帝大概也欠了不少钱吧。感叹世态炎凉，人情永远是这么的凉薄。

　　才包扎好伤口，家里的医生走过来对我说，“王洋，昨天你的朋友跑来找我借地下室钥匙。我看他是你的朋友，又很着急。所以，我让他取走了你的东西。东西他已经还回来了……”

　　“恩，我知道了。”点点头，我觉得身子有点发冷。

　　赵皇帝的势力在一夜间散了，我们的兄弟也在一夜间散了。明杰回营口了，强哥去其他城市征讨天下了。甚至去了更远的地方，另一个省开拓新天地去了。大力回到了我们的油区，他重新去当自己的油贩子去了。

　　而浩南哥不知道去哪了，大概是离家出走了吧。梁斌也走了，回去陪那个天天黏着自己的小女友去了。都走了，家里只剩下我和孩子了。还有医生，还是偶尔来收拾房子的保姆。

　　和安优的新房很大，但是也很空旷。太大的房子住起来总是让人觉得心里发冷，不如我以前的那个小家。

　　倒了一杯拉菲，我笑了笑说。“这就是有钱人的生活吧，除了钱什么都没有。哎，说真话的人果然是最令人讨厌的啊。他们听见了我的前半段话，却没有听见我的后半段话。”

　　其实我很想告诉他们，“天堂地狱，我都愿意陪着你们一起走下去。哪怕你们都是坏人，我也愿意陪着你们一起变成坏人。”

　　什么是公理，什么是正义。公理和正义。它们在人的心中。是我们做事之前，自己的良心告诉我们的一切。

　　这个世界有是非黑白吗？没有。

　　我很讨厌混子，连我自己都讨厌。我讨厌的是我们的身份，却不是他们。认真哥、叶一航、强哥，其实他们每个人都是好人。如果他们真的很坏，我们也不会成为这么久的兄弟。

　　我确实是故意接近了他们，也确实利用了他们。因为人不可能无缘无故的对人好，不故意接近他们我怎么可能和他们成为朋友呢？

　　算了，不解释了。解释了，他们也听不到。

　　解释的太多，反而让人觉得矫情。这件事就这么算了吧，不用再解释了。

　　走吧，都走吧。走了，对他们来说也是件好事。至少，我不会将他们连累吧？这条不归路，我一个人孤单的走下去也挺好的。

　　电话响了，我看着电话的屏幕不断亮起变暗。我，已经能想到电话那边是一幅怎样的情景。

　　电话是我的师父打来的，他其实也被我利用了。是我故意装成了可怜巴巴的样子，引起了他的同情心才收我为徒的。但是我确实很可怜啊。那个时候腿都让人给打断了。我能有今天，鱼贩子也帮了很多。他是一个一心一意对我好的人，为了我他失去了太多。

　　能有这样一个师父，真的很好。就像我的爸爸一样。他对我从来都是无私的。

　　如果我没有猜错的话，鱼贩子此时一定激动的哭出来了。因为赵皇帝杀了他们的好兄弟杜海东，他误会了陈王。现在的他，一定激动的泪流满面。哭着。为杜海东烧香磕头。

　　“兄弟，大仇已报，我于荣光这辈子没有遗憾了。”呵呵，他一定是这样说的。

　　酒不醉人人自醉，走进房间里我拿出了和兄弟们一起的合照看了一会儿。那是在安优家里，我们最快乐的时候留下的画面。虽然那时候也总是挨打，但是我们那个时候过得很开心。那时候谁都打不过，照这张照片时还差点被蜘蛛一伙弄死。

　　现在我们的地位高了。已经几乎没有人是我们的对手了。可是，我们也都散了。有的坐牢了，有的走了。照片上的人，只剩下我一个了。

　　看着照片上的兄弟们。我忍不住轻轻的抚摸。叹了口气，我拿着红酒杯走进地下室去看我的珍宝。

　　左手抱着孩子，我右手端着红酒杯说，“看。这个地下室中都是我的宝贝。那个是你未来的后妈，她叫小仙女。她就快醒了，等她醒了一切都会好很多吧？”

　　“这里的宝贝，都来自于明朝的一个佞臣。他也是一个权臣。他姓魏。如果这些东西被那些考古学家发现，恐怕历史又要改写了。都说姓魏的权臣是被一个书生刺杀的，其实不是。被刺杀的那个人，其实是他的替身。真正的魏千岁。一直藏在三省守着这些宝贝。孤独的守护着他的宝贝，直到他老死。”

　　“就和你老爸一样，守着一屋子宝贝一个好朋友都没有了。主要是说真话真的惹人讨厌啊，就像认真哥一样被人讨厌。我不能说真话啊。所以我只能伪装自己虚伪的活着。好不容易等到我说真话了，他们又被我伤到了。小仙女是我的宝贝，这里的一切也都是我的宝贝。你，也是我的宝贝。”

　　“宝贝。你告诉老爸，我该怎么样好？他们都怪我呢，怪我不跟他们说真话。怪我，瞒了他们好几年。可是如果我当初说了，我们能成为好朋友吗？难道我要告诉小喇叭，小喇叭，你以后当我的兄弟帮我打架。强哥，你也帮我打架。叶一航，你也当我的人帮我打架。我恨所有的混子，你们跟着我去灭了所有的混子。你们也都小心一点啊，不然我把你们也都灭了。不过你们放心，我不舍得你们。我最多是吓唬吓唬你们，除非你们做了罪大恶极的事情。不然，我一定把你们也灭掉。”

　　“不对不对，就算他们做了罪大恶极的事情我也不会把他们灭掉。因为，他们是我的兄弟啊。都一起陪着我走了这么久了，就算他们做了坏事我也要陪着他们的。我，最多是在心里觉得不舒服生气而已。又能把他们怎么样？你说是不是？”

　　“吗个比的，现在竟然把他们都得罪了！只是说一两句真话，我以前做的好事全都被我的嘴卖了。我草，我草他吗的！”

　　“宝贝，老爸现在只有你一个好朋友了。”

　　笑了笑，我将和兄弟们的合影摆在了地下室中。当我抬起头时，我整个人已是泪流满面……


第554章 麻烦重重

　　躲开了市里混子们的朝拜，躲开了师父鱼贩子的感谢。只剩下一个人了，我一边品味着烈酒一边享受着一个人孤独的滋味。

　　哎，我有孤独和烈酒。

　　带着小生命好好洗了一个澡，我仔细打量着镜子中的自己。脸色始终是苍白且没有血色的，我眼底下的伤疤依然明显。这次与赵皇帝大战之后，我的杀气变得比之前更重了。同时，眼中还多了几分怨气。

　　看了看小生命，我笑着问他。“是不是感觉你老爸很吓人啊？将来可不要像我一样混了。”想了想，我给自己和小生命穿好了衣服。闻了一下他的身子，感觉好香。然后亲了亲。和他躺在沙发上优哉游哉的看着动画片。

　　想了想，我给自己穿上了最好的西服。又戴上了安优妈妈送我的结婚手表，戴上了从赵皇帝那里缴获的碧玉扳指。

　　赵皇帝是真的有钱。连用来伤人的暗器都是金的。拿起他的金色纸牌用力一飞，纸牌在空中旋转了一下又飞了回来。

　　看见身边的小生命惊喜的瞪大了眼睛，我笑着问他。“怎么样？好不好玩啊？”

　　用两只手指夹着纸牌再次一飞，我身边的小生命欢喜的笑了。

　　“啥时候能说话啊？我一个人自言自语好没意思啊。宝贝，我教你说话好不好啊？爸爸，叫我爸爸！”我大声对小生命说。

　　和我熟了，小生命变得不爱哭了。可能是之前青花将他照顾的太仔细了吧，这让他显得很矫情。他跟着我很遭罪，没有母乳喝还总被我带着四处乱跑。不过这也是件好事，他跟着我能变得皮次一点。皮次就是我们这里的土话，意思是耐得住折腾。

　　还是得有爸妈，妈妈爸爸都必须要有。只有妈妈，男孩子长大了容易变成娘娘腔。被妈妈惯着，什么事情都依赖别人。只有爸爸，孩子容易变得野。就是很不听话，或者很内向那种。

　　我自己就是单亲，想了想我紧紧抱住了小生命。亲了他几口，然后拿出电话按了几下。听着那边嘟嘟的声音，我郁闷的说，“青花到底什么时候才能回来啊。我还有两件事就完事了。”

　　才放下电话，我的电话立刻响了。是别人的电话，我接听电话很快听见了电话那边的声音。

　　“洋哥，出国的事办不妥啊。不光是咱们市里的混子，还有其他的混子。一听说你要出国，他们都不敢接你的生意。好像是周公子放出话了。如果谁敢帮着你逃走一律弄死。说是你比较重要，要把你保护好。洋哥，周公子该不会……”

　　“我知道了，我想出国的事情不要和别人说。”我放下了电话。

　　放下电话之后，我不禁焦躁的在屋子中走来走去。看了看手上的扳指和手表，我嫌带着重又给全扔在沙发上了。这种有钱人的东西，我消受不起。

　　接着去厕所点了支香烟，我心想退路被断了我该怎么办？很明显周公子是想弄死我，他一边骗我帮他做事一边叫警察查我。我的身上背了不少死罪，随便一条被查到我都死定了。

　　出不了国了，我该怎么办？

　　烟才抽了三分之一，小生命立刻在客厅哭了起来。听见小生命哭了，我赶紧跑出去抱起他使劲哄，“抽根烟啊，我有这么有魅力吗？吗的。离开我一分钟你就哭。再几把矫情，老子把你送到孤儿院去。反正我活不长了，你提前去孤儿院适应适应也好。吗的。正好还能看你几眼。不然我死了，我都看不到你是怎么挨欺负的了。”

　　一边哄着，小生命哭得更厉害了。看见他哭的脸都红了。我的心立刻融化了，“好了好了，老爸不死还不行吗？吃奶，老爸请你吃奶。”说着，我赶紧刷奶瓶给他喝奶。

　　小孩子好像有吐奶的习惯，喂他喝了几口吐了我一身奶。刚换的好衣服。一下就被他给弄脏了。

　　照顾孩子确实累啊，什么都做不了还折腾人的精力。心想青花是不是故意的啊，让我给她带孩子自己跑到国外玩去了。

　　一想到这。我的心里立刻郁闷起来。

　　到了晚上的时候，小美女来了总算好点。听见我和别人打电话聊出国的事，小美女问我。“王洋，你真的要出国吗？”

　　“是的，但是我出不了国了。有专门帮人偷渡的混子。这两天被周公子抓了几个。剩下的混子，他们都不敢接我的生意了。”我说。

　　“那怎么办？那你不是很危险吗？”小美女问我。

　　“确实很危险，我可能会死在这里。”点点头。我轻轻拉住了小美女的手说，“小美女，一百件事我们也做了一半了吧。剩下的五十件事。你去和别人做吧。以后就别跟着我了，强哥他们都已经走了。正好你也走吧，省得我连累了你。”

　　“我不怕你连累。”小美女说。

　　“周公子不是好人。吗的万一他害我把你强X了怎么办？”我问。

　　“呵呵，我就不信无法无天了。我好端端的没有犯法，他凭什么碰我？如果他敢强X我，我就算告到全世界我也要把他告倒！”小美女丝毫无惧的说。

　　“其实我也舍不得你。”我点了点头，抱住了小美女娇小的身子。

　　和小美女静静的依偎着，我看了看手中的电话不由焦急了。赵皇帝，下一个目标就是蜘蛛了。正好蜘蛛还是安优的药引，抓到蜘蛛我就能把安优给治好了。

　　小美女确实不用怕周公子，但是我是真的犯了很多死罪。周公子最大的目标还是我，他打算将我杀死。青花，你快点回来吧。我的时间不多了，我必须尽快抓住蜘蛛将安优治好了。不然，我怕我真的没有时间了。

　　就在这个时候，我再次接到了一个令我心惊胆颤的电话。听见电话那边的内容，我忍不住深吸了口气攥紧了拳头，“好，我知道了。”

　　“王洋，你怎么了？”小美女看着我发白的面孔问。

　　“没什么。”脸色难看，我轻轻摇了摇头。

　　这个电话很重要，我必须得找周公子认真谈一谈了。但是青花这两天就要回来了，她不回来我带着孩子十分麻烦。

　　一想到青花就要回来了，我知道着急也没有办法。看了看怀中的小生命，我叹了口气说，“就再好好陪陪你吧，也许我以后就没有机会了。”

　　心里，总有一种不详的预感。这种感觉很强烈，我感觉真的没有时间陪我的孩子了。

　　既来之则安之，我干脆静下心来一直陪我们的孩子。这几天就都是小美女陪我，没事的时候我就去地下室考古。研究地下室中那些宝物的价值，顺便记录我发现的历史。那些宝物观赏价值也都很高，看着那些宝物我的心里总觉得舒服。

　　还有，安优。

　　就剩下一个蜘蛛了，安优就快醒来了。看见安优静静的躺在水晶棺中，我的心中总是不免一阵悸动。

　　在孩子送来第六天的时候，孩子终于因为我不会照顾而生病了。他的小脸烧得红红的，怎么哄都是不停的在哭。给安优治病的医生为他看了看，医生尴尬的看了看说，“是你不会照顾，等孩子的母亲回来就好了。”

　　听了医生的话，我心里急的不知道怎么办好。就抱着孩子不停的哄，拿出玩具给他玩。但是不管怎么哄他都哭，还尿了我一手。

　　终于，门哗啦一声被人推开了。看见门外走进来的绝世美女，我赶紧将孩子向她手中一送，“太好了，你终于回来了！”


第555章 王涌碰过的东西

　　已经顾不得青花是多么生气了，我才走进车库就给张风打了电话，“张风，你和小七现在不忙吧？”

　　“不忙，整天闲的没事情做。就最近，找了一个不错的歌厅帮人看看场子。怎么了？”张风问我。

　　“缺人了，把你和小七借来用几天。再配几个机灵点的兄弟，强哥那群大傻比又开始自卑了。”我对张风说。

　　“哈哈，行！”张风高兴的同意了。

　　点上张风几个兄弟，我们三辆车子很快向福德汇酒店开去。路上，张风的一个小弟掩饰不住对我崇拜的心情。他显得很能说，在车子里面说个不停。

　　虽然我很恨混子。但是很多混子也有可爱的一面。大多混子只是初中、高中和二十几岁混，差不多到了结婚的时候就不太混了。而结婚之后还混的，一般都是靠混能捞到钱的。毕竟混不能当饭吃，没有人可以混一辈子。任何人都是。很多大哥最后不是进去就是被人砍死了。

　　混是条不归路，很多混子都没有好下场。

　　车中，那小弟不断的向我提出各种问题。例如，他问我。“洋哥，你们有枪吗？风哥他们都没有，他们说你是大人物，只有你才能搞到枪。”

　　“呵呵……”我笑了笑望着窗外。

　　“洋哥。手榴弹你有吗？你吸毒吗？你找小姐吗？”那小弟问我。

　　“呵呵……”我再次笑了。

　　“洋哥，我听说你们很有钱啊。强哥开的是辆几百万的迈巴赫，怎么你开这种车子啊。这个车子不太帅，好像还是旧车。”那小弟又说。

　　“你知道个屁啊，真正混大了基本都低调了。谁像你啊，买个两千块钱的摩托车整天装逼！”安小七终于不耐烦了，狠狠扇了他的脑袋一下。

　　“七哥，我问问啊。”那小弟显得十分委屈。

　　看见他们吵闹，我心里十分羡慕他们。笑了笑，我对那小弟说，“怎么解释呢，我肾虚所以不找小姐。吸毒不好，所以我也不吸毒。至于枪，我有。而我之所以买这种不太好的车子，是因为我的车子总丢。买太好的车子，不太划算吧。还有什么问题，你尽管问吧。”

　　听了我的话，那小弟又向我提出了许多问题。而我通过和他闲聊，竟然发现我们以前还是一个班的同学。只是那时候我整天忙着打架吧，除了总是露面的一般人都记不住。说起来比较有意思，他买的那辆摩托车非常小。就是很小很小的那一种，像是儿童骑的那种小车。但是那车很快，跑起来只比正常车子稍微慢一点。

　　觉得很好玩，我对那小弟说。“有空去你们学校玩了，把你的摩托车借我玩玩啊。那么小的摩托车，我还没见过呢。”

　　“行啊，到时候把摩托车也借给残忍哥玩。残忍，他也是我的偶像呢。我们九中的单挑王，最能打的人。哈哈，不过总是被一群人单挑，但是我仍然佩服他。”那小弟说。

　　“好……”听见小弟提起残忍。我的心里有点不太舒服。残忍，他现在变成什么样了呢？

　　望着我临时借来的张风和后面两车兄弟，我终于知道为什么有的大哥总是借人了。就是找一些社会上比较有名气的小混混，给他们钱让他们帮忙做事。原来他们跟我一样，他们的兄弟已经都散了。不少大哥虽然有名气也很威风，但是他们已经没有几个值得依靠的兄弟了。

　　三辆车子很快停在福德汇门口，总共是两辆吉普和一辆面包。由车子下来大约十七八个兄弟，我们很快气势汹汹的向福德汇楼上走去。

　　临时将张风他们借来，是因为我需要撑场面。这属于装逼的一种，就是间接告诉周公子我兄弟很多。虽然贴身的兄弟都走了，但是即使我船烂了还有三斤钉。不要跟我嚣张，他仍然动不了我。

　　带着十七八个兄弟，我们很快看见了周公子他们一大群人。看见我这么大的场面周公子果然吃惊了，他吃惊的看了看我身后杀气较重的张风和安小七说，“行嘛，身边的小弟不少嘛。”

　　“周公子，按照我们的约定。赵皇帝，已经被我干掉了。现在，你应该再放我一个兄弟了吧？”我看了一眼周公子身后的向天王说。

　　“哦？”听了我的话，周公子笑了。

　　燃起一支古巴香烟。周公子深吸了一口突然一缕薄雾。接着，他的食指轻点着桌子看着我说，“王洋，我知道你去干赵皇帝了。但是。我似乎没有看见赵皇帝的尸体吧？”

　　“我王洋从不食言。”我笑了笑说。

　　“王洋，你他吗少跟我们打马虎眼。万一你没有干掉赵皇帝呢，赵皇帝独霸一方当了很多年土皇帝。而他又是油城的大哥，一直是省里最有钱的大哥。呵呵。我为啥不信你干掉赵皇帝呢？干掉赵皇帝，你干掉个锤子赵皇帝！”一身肌肉的狂龙在周公子身后嚷嚷了。

　　“不相信我干掉了赵皇帝吗？”我笑了笑问。

　　“我相信个锤子！”狂龙大声说。

　　“呵呵……”听了狂龙的话，我笑了。接着，将一个带着血迹的蛇皮袋子向狂龙接了过去。

　　接住了我的蛇皮袋子，狂龙愣了愣看着我的蛇皮袋子问，“这里面是什么？”

　　“你摸摸看咯？”我笑着对他说。

　　“……”听了我的话，狂龙和周公子还有满屋子混子的脸色都变了。

　　摸着，狂龙的脸色不禁变白。“软软的，圆圆的，这东西好像不大？”

　　“不错，你继续摸？”我笑着对他说。

　　“这里有两个东西好软。还有两个小洞。这里，好像也有一个东西很软，很尖。这里……”摸着，狂龙脸上的表情像要哭了一般。突然。他大声嚎叫着将东西扔在了地上。然后吓得跌倒，不断在地上乱爬着惨嚎。

　　“王洋，想不到你竟然这么残忍！”周公子看着我的脸色也是煞白。

　　“赵皇帝一直都是我的敌人，而他曾经差点逼死了我和我的青花老婆。现在好不容易将他踩在脚下。我自然不能轻易放过他。一点小小的礼物，算是我的一点心意。而你，也该完成你的承诺了吧？”我笑着问周公子。

　　“周公子，这里真的是赵皇帝的……要不要看一看？”向天王神情凝重的看了我一眼说。

　　“不用了。”脸色很白。周公子看着我的眼神有些惧怕。又看了一眼桌子上鲜血淋漓的蛇皮袋子，周公子想了想深吸了一口雪茄说，“王洋，你再帮我干掉蜘蛛。我把你的全部兄弟放掉如何？”

　　“周公子，你是在耍我吗？”我的眼神变了，由怀中摸出一个小筒轻轻把玩。

　　看见我将那个小筒拿了出来，就连向天王也怕了。周公子深吸了口气。脸色发白的看着我说，“王洋，不是我不信守承诺。你那么多兄弟，我多关一个少关一个都无所谓。只是，不知道是哪个王八蛋把我抓住祖师爷的事情捅上去了。祖师爷盗取了国家价值十亿以上的国宝，这些国宝不少都流失到了海外。上面对这件事十分重视，这件事已经不是我能决定得了的了。不信，你自己看看！”

　　说着，周公子啪的一声扔给了我一份报纸。

　　拿起报纸，我才看一眼只觉头晕。只见祖师爷的案子确实已经上了头条，上面写着，“真实盗墓生涯，关内第一文物大盗落网……”

　　看见这个头条，我整个人顿时怒了。哗啦一声站了起来，我一脚踢开了身后的椅子。接着，我指着周公子大吼，“草你吗姓周的，不是你抓了他们他们怎么会落网！？现在他们要判了，你告诉我左右不了了？要是他们因为我判了，你让我以后怎么跟兄弟交待？”

　　被我骂了，周公子的脸色顿时变得难看。接着，周公子深深吸了一口雪茄看着我幽幽的说，“王洋，你想碰一样东西吗？”

　　“什么东西？”我咬着牙齿无比的愤怒。

　　“王涌碰过的东西，可是他死了……”周公子脸上的表情说不出的古怪。

　　听了周公子的话，我的心里顿时涌起了一种异样的感觉。同时，想到了王涌临死前对我交待的遗言。

　　是他？


第556章 狐朋狗友

　　人不由变得警惕，我想象到了王涌临死前经历的那场灾难。原来，王涌遗言中指的人是他？周公子，他竟然要做这么大的事情！

　　看见我提起了一丝警惕的目光，周公子的神情也变得严肃了，“王洋，王涌临死前究竟对你说过什么？”

　　“不能说。”我轻轻摇了摇头。

　　“王洋，王涌临死前对你说过什么！？”周公子的声音变大了，变得尖锐。

　　“墨迹个几把？你敢对我大呼小叫的？”我立刻变得不耐烦了。

　　听了我的骂声，周公子这才稍微收敛了一点。他想到了，现在我已经不是他能够收拾的人了。我现在已经有了地位，是一个举足轻重的权贵了。

　　“王洋。王涌到底告诉了你什么？如果这个秘密十分重要，我愿意花钱来买。”周公子笑了。

　　“呵呵，我真的不能说。”

　　周公子是个小狐狸，可能与他说话我一个不小心就会留给他线索。所以。我不能胡乱的说慌，因为这会使我露出破绽。我，只能选择说与不说。是说出来这个秘密，还是直截了当的告诉他不能说。

　　见我没有留给他任何破绽。周公子想了想阴沉的笑了，“王洋，你大概喜欢太子妃吧？”

　　“喜欢又怎么样？不喜欢又怎么样？”我笑了笑问。

　　“女人，只不过是男人的玩物。而太子妃。是一件很好的玩物。如果你喜欢她的话，我可以把她送给你。”周公子盯着我的眼睛说。

　　“不了，我没兴趣。”我面无表情的燃起了一支香烟。

　　看了我的眼睛很一会儿，周公子想了想笑了，“王洋，我才想起你有很多不错的女人。她们或者冷傲，或者多情。就连安家的聪明鬼，如今也是你的囊中之物。女人，可能对你来说并不重要了。但是，权利呢？”

　　“权利？”我眯起了眼睛。

　　“王洋，曾经的王涌多么风光。我想，你大概应该知道吧？而另一个省的四爷多么风光，我想你也应该知道吧？如果你愿意的话，我可以将你培养成他们那样的人物。毕竟，你现在虽然有省级大哥的实力却没有一个正式的名分。你现在也做了一段时间大哥了，你能感觉到名分有多重要吧？只有有了名分，你才能更好的呼风唤雨。就像曹操挟天子以令诸侯一样，就算他有了实力却没有人会服他。但是只要他有名分，文武百官就算不服依然要向他跪拜。而我，可以给你一个让文武百官跪拜你的名分。”

　　“我明说了，是我非常想干掉你。但是你现在越来越厉害了，你的手段令我佩服。所以，我决定将你拉上我们这条船。如果你成为了我们的人，我将不会对付你。可以将你捧为真正的皇帝。也可以帮你救出你的兄弟。”

　　“祖师爷犯的是大罪，他被判了死刑。你的兄弟残忍和小喇叭，他们全都被当作了同犯。他们，也都判了死刑。我不敢说我会改变什么，但是你有了实力和名气应该有办法做些什么。在我这里，你能得到你想要的东西。”

　　“周公子，你想让我加入你们？”听了周公子的话，我微笑着深吸了口香烟问他。

　　“不错。我可以最后给你一次机会。你好好想一想，是加入我们和我们共享荣华富贵，还是与我们为敌堕入地狱。天堂还是地狱，都只是你的一念之差。”周公子笑了。

　　再次深吸了口香烟，我不禁眯起眼睛仔细思考了起来。听见隐约传来咯咯发抖的声音，我看见张风身边不少兄弟全都抖得厉害。就连张风，他和安小七也忍不住发抖了。

　　周公子是个大人物，一个可以让任何大哥向他跪拜的大人物。就连我，当初也是因为被他的权势压迫弯下了膝盖。但是他确实厉害，没有人看见他不会跪拜。

　　这是一个神一样的大人物，他的权势实在是太大了。他可以决定人的生死，决定一个人的前途将会怎样。如果不是他，我想我对付赵皇帝还要更吃力些。现在，就连蜘蛛也被赶进了苇塘布满重重陷阱不敢出来。

　　确实和他说的一样，加入了他们我就等于成神一般。和他们一样，拥有巨大的权势。

　　而他们，手中握着一件我碰了就会死的东西。那件东西，我碰了也可能成神。是死，还是成神。那一切，都要靠我的运气。

　　但是我只是一名新贵。我无法和王涌这样的老牌贵族相比。就连王涌那么深厚的底蕴都因为那件东西死了，我又是个什么东西呢？

　　而且周公子也忘记了，权利根本诱惑不了我。就算我一无所有，他也吸引不了我。因为。我心里是那么的恨他。恨，他这个最大的坏人。他不是混子，但是他比混子还要可恶。混子还有可爱的一面，有一抹良知。但是。他已经可以称得上是丧尽天良。他，做了太多让我忍不住想杀掉他的事情了。

　　“我加入你们。”笑了笑，我轻轻的点了点头。而我行走的那条不归路，也在这一刻变得犹如钢丝一边。钢丝的两边，是万丈深渊。

　　“你真的愿意加入我们？”周公子愣住了，他没有想到我会做这样的决定。

　　“呵呵，你说呢？”我笑了笑问他。

　　“王洋，你是一个好人。你。该不会是想在我们中卧底吧？”周公子问我。

　　“呵呵，我一直都想做一个好人。只是可惜，我始终是一名坏人。”我笑了。

　　“那么，你还会想着去做好人吗？”周公子问我。

　　“我会。不过我的力量微不足道。拥有了绝对的权利，我想我可能有机会做一名好人。做一名，最大的好人。”我说。

　　“哦，原来你加入我们是想做一个好人。”周公子笑了。

　　“不错。”我轻轻点头。

　　“那么太好了。我们这里都是好人啊。谁不知道，我周公子是最大的好人。我草，我每年要捐出几千万去做善事呢。”周公子的表情一瞬间变得嚣张起来。

　　“呵呵，好人万岁！”笑了笑。我走上前去与周公子握住了手。

　　“好人万岁！”周公子紧紧握住了我的手。接着，周公子拍了拍我的肩膀小声对我说，“王洋，不管你是真的想加入我们。还是假的想加入我们。但是有的东西，碰了是会让人上瘾的。我敢保证，那些东西会让变得欲仙欲死，欲罢不能。你。一定会为你现在的决定感到荣幸。”

　　“是吗？我十分期待。”我微笑着点了点头。

　　啪的一声，周公子打了个响指，“去给我想想办法，让王洋那群兄弟先不要死。毕竟是我们的人了。能帮着做点什么就帮着做点什么吧。还有，王洋现在收购了一个企业也算干部了吧。给他弄个体面点的身份，工程师吧。”

　　“王工程师？”周公子随身的跟班问道。

　　“我们的人嘛，总应该有个更加体面些的身份。”周公子说。

　　才加入周公子的队伍不到一分钟，我立刻从一个老师身份变成了工程师。这履历，也将会写进我的个人档案。

　　实力，这就是周公子的实力。如果以前教过我的那些老师知道我现在变成工程师了，真不知道他们会是怎样一副表情。

　　身份越来越多，背景越发的复杂。看来，我回去以后要找个本子好好记下这些了。

　　“周公子，为什么不让我出国？”想了想，我突然问他。

　　听了我的话，周公子露出洁白的牙齿搂住我说，“你是重要人物嘛，怎么可能让你随便出国。你是一厂之主，手下养着十几万人。听说你又开发了市里所有的贫困农村，马上就要评你当十大杰出青年了。你走了，我们给谁颁奖去？”

　　“是吗？”我盯着他的眼睛问。

　　“当然，你不是喜欢做善事吗？我先带你去捐点款。”周公子说。

　　“这么晚了，我们去哪捐款？”我吃惊的问。

　　“呵呵，我每年都捐好几千万呢。太多的失足姑娘了，不多给她们捐点款怎么行？哈哈哈……”


第557章 糟了

　　一行车子很快开到了市里最大的一个洗浴中心，周公子搂着我笑了笑说，“王洋，没想到你竟然会同意与我们合作，这太让我感到惊喜了。今天晚上，我请你好好做善事。”

　　“周公子，我们什么时候对付蜘蛛？”我问。

　　“哦？这么快就着急帮我做事了？”周公子笑着问我。

　　“呵呵，总得做点什么嘛。”我笑了笑说。

　　“这个不急，再稍微等一等。你也很辛苦。先稍微玩上几天再说。”周公子笑着拍了拍我的肩膀，接着大声招呼，“老板呢？这里的老板呢？”

　　看着周公子眉开眼笑的样子。我心里很快感觉到了一丝不妥。但是哪里不妥，我说不好。我只知道周公子一定不会真正的与我合作，他一定是想利用我杀掉我。但是。他对我这种态度还是有些奇怪。我能感觉到，周公子他有一个更大的阴谋。

　　“老板呢，死了？”半天呼喊不出老板。狂龙等人怒了。

　　“老板？我们的老板是王洋啊！”立刻跑出来一名混子，小心翼翼的看着我说。

　　“王洋？”听了那名混子的话，周公子他们一群人愣住了。我，也跟着愣住了。

　　“不错，我们原来的老板是赵皇帝，而赵皇帝已经死了。依照江湖规矩，我们现在的新老板是王洋大哥。”那名混子小心翼翼的看着我说。

　　“什么？”没想到我竟然是这里的老板，我连忙跑出大厅向灯箱看了一眼。

　　这才明白，这里原来是赵皇帝的场子。现在赵皇帝死了，我竟然成了这里的新老板。

　　那混子说的没错，江湖上因为抢地盘打打杀杀是经常的事。而不少比较火爆的歌厅总是更换名字，其实他们已经在暗中换了老板。那些场子原来的老板都跑了，所以被信任老板换了名字。但是我这两天一直在忙孩子的事，我竟然忘了收编赵皇帝的产业。

　　要知道，赵皇帝一直垄断着市里的大米和螃蟹，还有各种大型娱乐场所。如果他的场子全部被我收编了，我整合一下最少能弄到两个亿的资产。

　　看了一眼这装修华丽的洗浴中心，我感觉光是这一个洗浴中心就得投资上千万。赵皇帝。他还有许多十分赚钱的场子呢。

　　“兄弟，既然这里变成王洋的场子了。那么，这里还有姑娘玩吗？”狂龙扯住了混子的衣领问。

　　“没了，前几天这里被洋哥砸了一次姑娘们都吓跑了。如果你们要玩，我可以联系她们回来。”那混子说。

　　“吗的，这要等到什么时候去？”那狂龙一把推开了混子。

　　和周公子他们一群人离开。我们转眼又去了附近一家大型KTV。结果到了这里一样，经理立刻跑出来恭恭敬敬叫了我一声大哥就什么都不说了。而这里显得十分冷清，也是前几天刚刚被砸过的样子。

　　又和周公子他们跑了好几家场子，周公子他们的满腔热情全都熄灭了。脸现尴尬，周公子想了想问我，“王洋，你不会真的要做好人吧？接下了赵皇帝，你不会让我们以后连玩的地方都没有吧？”

　　“有买就有卖，有卖就有买。我不是圣人，大家又能发财又能快乐的生意我不会拒绝的。”我想了想说。

　　都已经大半夜了，我们一大群男人站在街上显得十分无聊。只有一个岛国女人小西惠，我对她没什么兴趣也没多看她。

　　燃起一支雪茄，周公子想了想对我说，“王洋，蜘蛛先不着急对付。倒是你这几天好好收编一下赵皇帝的场子。让我们有一些玩的去处好吗？如果再这样下去，我们就只能找一些小发廊凑合一下啦。但是我听说，这里的小发廊姑娘们姿色都不怎么样吧？本公子。在那种小地方也实在没什么兴趣。”

　　“为什么不着急对付蜘蛛？”我问。

　　“呵呵，不着急就是不着急咯。”周公子脸上露出了古怪的笑容。

　　听了周公子的话，这再次让我变得警觉。我总感觉他又有什么新的阴谋。但是是什么新的阴谋我竟然猜不到。

　　除了张风和安小七，我身边再也没有一个熟悉的兄弟。一个人觉得孤单，也觉得有些无助。如果叶一航他们在就好了，这样我还能和大家商量一下。

　　就在这个时候，我手中的电话突然响了。是一个陌生号码，电话那边立刻叫了我两声洋哥然后问我。“洋哥，我听说你们想找姑娘玩？”

　　“你是谁？”我问。

　　“我是赵皇帝手下的一个经理，主要负责经营私人会所生意。可能我们这里比较偏僻吧。你们前几天没砸到我们这个场子。刚才我听其他场子的经理说你想招待朋友，就赶紧给你大哥电话问问。”

　　“哦？那你那里有姑娘吗？”我问。

　　“有，模特网红应有尽有。还有学生妹什么的。保证服务周到。”那经理说。

　　“好的，我知道了。”我点点头挂断了电话。

　　接着，我们一行人去了赵皇帝的私人会所。那里有洗浴、KTV什么都有。但是并不偏僻。可能这里比较高级吧，所以我们的人没有砸到。

　　给周公子他们安排了一下，我直接让经理带着我去了赵皇帝的办公室。走进赵皇帝的办公室。我立刻被赵皇帝办公室的奢华所震惊。光是屋子正中间的一个实木茶几，我估计价值最少就在五十万以上。

　　然后走向赵皇帝的档案柜翻找了一下，我很快找到了赵皇帝所有生意的账簿。燃着一支香烟。我一边吸烟一边眯着眼睛看他的账簿。

　　越看心里越惊，越看心里越是高兴。赵皇帝，他果然是整个省里最有钱的大哥。现在他死了。他的一切产业全部归我了。而他的生意利润大的惊人，竟然比我收购的油厂还要赚钱。如果能安安静静的发展一年，我最少能积累十亿以上的资金啊！

　　深吸一大口香烟，我忍不住激动的咳嗽起来。而这个时候，赵皇帝办公室的门突然推开了。

　　开门时带进一阵香风，一名妙龄少女轻盈的走向我的身边问，“洋哥，您就是洋哥吗？”

　　“我是，你是谁？”我扫了她一眼问，发现她相貌不错身材十分诱人。

　　“呵呵，我这是这里的十八号，我叫维尼。”少女向我怀中一坐，轻轻含住了我的耳朵。

　　“有事吗？”我的心里一阵紧张，身子也犹如触电一般。

　　“你是我的偶像，我崇拜你很久了。听说你来了，我就忍不住过来看你了。”少女一声轻哼，然后腰肢轻轻扭动起来。

　　“哦？”冰冷的声音缓和了不少，我心想又是一场艳遇啊。

　　“洋哥，您对办公室的玩法有兴趣吗？”少女笑眯眯的看我。

　　“呵呵，还从来没有试过呢。”我说。

　　“那，你想试试吗？”少女的眼中尽是调戏，手也如小蛇一般滑向了我重要的位置。

　　知道这是逢场作戏，就算我和她玩一玩也没什么。看她长得也挺干净的，应该没被太多人碰过。完事了，给点好处也就完了。我的人生中，还能多收集一个姑娘。

　　笑了笑，我轻轻抓住了她的手腕。接着，一点点将她的手送了回去，“你不错，弄得我心里都痒痒了。”

　　“你喜欢主动？”少女欢喜的看我。

　　“不，我那里不行。所以，谢谢你的好意了。”我笑了笑说。

　　“什么？”少女吃惊的问我。

　　“不行，你懂得。这是难言之隐，千万别告诉别人。”我笑眯眯的看着少女说。

　　“我不行！”说着，少女快速伸手摸了我一下。接着，她的脸色一下就变白了。

　　“看见了吧？”我没好气的看了她一眼。

　　被少女给摸了，这让我还是挺舒服的。不过我已经对不起太多的女孩子了，我不想再乱来了。接下来的日子，就让我好好对待她们吧。而且陈珂和安优我都没有碰过，我自己的老婆都没动过怎么可能动她？

　　不过放弃了这种好事，我心里还是有点后悔的。突然，会所的经理满脸慌张的走过来对我说，“洋哥，我发现了一个秘密！”

　　“什么秘密？”我问。

　　脸色古怪的要命，会所经理眼睛一边乱转一边对我说了什么。听了经理的话，我的心里瞬间涌起一种异样的感觉。

　　惊喜的看了他一眼，我的心里又很快变得冰凉。

　　这是个天大的好事，却也是个天大的坏事。

　　糟了！


第558章 难言之隐

　　一颗心沉到谷底，我看着会所经理的脸色愈发难看。紧接着人也不自觉的将手插进了口袋，只觉得整个身子奇痒无比。

　　看见我这幅样子，会所经理奇怪的问我，“洋哥，你的脸色为什么这么难看啊？”

　　“没什么……”笑了笑，我再也没心思查赵皇帝的帐了。

　　然后我赶紧走出会所，望着漆黑的夜六神无主。心里噗通噗通不停的乱跳，我想了想拿出手机给浩南哥打了个电话。

　　吗的！

　　本来我听说周公子有病还很高兴呢。结果我突然想到我和太子妃发生过关系。心里顿时慌的厉害，我心想也只有浩南哥能够救我了。

　　也不管之前发生过的尴尬事了，我才拨通浩南哥的电话立刻大叫。“浩南哥，救我啊！”

　　“我草，你怎么了？”浩南哥问我。

　　“吗的。周公子有病！是那种病，脏病！”我大声对浩南哥说。

　　“我草，这是大好事啊。”浩南哥立刻对我说。

　　“吗的。这是好事。但是，我怀疑我也被他给传染了。浩南哥，你知不知道哪里有能看病的地方？”我慌张的问。

　　“咋了？”浩南哥的语调变了。

　　“我好像被他传染了……”我说。

　　听了我的话后，浩南哥不再说话了。很快，浩南哥骑着摩托车来了我的私人会所。一看见我浩南哥就叹了口气，“你怎么搞的啊？注意点个人卫生嘛。虽然你比较风骚，但是怎么和周公子搞到一起去了？还是敌人呢吧？你太不自爱了。”

　　被浩南哥一顿训斥，我心里也是悔恨的不行。但是又看看他古怪的表情，我立刻发现他误会我了。然后赶紧对浩南哥说，“吗的，谁跟周公子做那种事了。是太子妃，我和太子妃发生了那种关系。”

　　“什么？那个娇媚的姑娘？”浩南哥问我。

　　“废话，我现在都快闹心死了。快帮我想想办法吧，去哪能治那种病啊。”我问。

　　“别急，我先帮你看看。我以前大哥也得过那病，我看看你到底染上没？”说着，浩南哥就伸手拽我的裤子。

　　“你别闹啊。”我看见浩南哥拽我裤子脸一下红了。

　　“都是大老爷们，怕个几把啥啊？”浩南哥狠狠瞪了我一眼。

　　“倒也是。”点点头。我和浩南哥走进了一边的小胡同。

　　浩南哥这个人喜欢装逼，但是他装逼的风格从来不惹人讨厌。和他接触一段时间发现他很讲义气，虽然嘴硬但是心地善良。之前他们非主流队伍都被打掉了，唯独浩南哥和少数几个贵族留了下来。通过这件事就能看出，浩南哥其实没有做过什么坏事。

　　浩南哥也从来不怕埋汰，在小胡同里蹲在地上为我检查了半天。然后他还拍了我两下说。“没事，应该没传染上病。以前我大哥得过，都烂了。”

　　一听说烂我更加害怕了，然后赶紧提上裤子对浩南哥说，“我和太子妃那个的时间也不长啊，是不是我没有你大哥那么严重啊？到底哪能治好这种病啊，我心里真老害怕了。”

　　“没看电视上说吗？省里天桥中医院。”浩南哥露出了猥琐的笑容。

　　“那咱俩赶紧去省里看看吧。”心里怕的不行，我连忙将浩南哥拽上了医院。

　　“吗的，正好我也看看。最近痒的厉害，我不知道我是不是得上那种病了。”浩南哥连忙点头。

　　记得以前刚上省里就跟旅游一样，我们一大群兄弟全都又开心又兴奋。至于现在，我们去省里走一趟只是两个小时的事情。混的大了，我们行走的地方也多了。

　　一路上车子开得飞快，两个小时的车程我只用了一个小时就到了。然后赶紧去医院挂的急诊，领东西给医生化验。

　　等待结果的时候。我感觉我右眼皮老跳。和浩南哥对视了一眼，我看见浩南哥噗哧一声笑了。

　　就拍了我脑袋一下，浩南哥笑了笑说。“吗的，你之前不是还挺牛比吗？怎么的？现在消停了不敢吱声了？哈哈哈，你咋就这么倒霉呢。才偷吃了一次。人就碰上这种倒霉事了？”

　　“别说这事了，我现在心里老闹心了。”我愁眉苦脸的瞪了浩南哥一眼。

　　“哈哈，有啥好害怕的。我都碰了那老多姑娘了，我现在也没啥事啊。应该没事，不可能那么点背儿。”浩南哥说。

　　浩南哥比我大好几岁，和他在一起就像我的大哥哥一样。虽然他挺幼稚的。不过我喜欢和他呆在一起的感觉。然后我叹了口气说，“谁知道了，我心想太子妃挺娇媚的。谁知道。我会碰到这种事情。”

　　然后浩南哥就吓唬我，他对我说，“洋哥。不过你也挺倒霉啊。那周公子的病让人一下就看出来了，估计他得老严重了。应该烂了，不然不可能被看出来。你知道吗？得了那病有多难受吗？你尿尿的地方都会长在一起。基本隔一个小时就得上一次厕所，不停的喝水不停的上厕所。不然……”

　　“不然怎么样？”我连忙问。

　　“不然，你那里就该因为烂长死了。然后从你这里接个尿道口。以后靠尿袋子上厕所了。”说着，浩南哥将手在我膀胱处一拍。

　　听了浩南哥的话，我整个人顿时炸了。心想这太特么吓人了。我要是真来病了都怪太子妃啊。太子妃和周公子一起那么长时间，周公子有病的事她肯定知道啊。怪不得她对我那么主动呢，是不是故意害我的啊。我听说有的人得了那病就报复社会。喜欢故意把病传染给别人。

　　想到这，我的心里顿时气的不行。然后给太子妃打了电话，问她，“姐，你现在在哪呢？”

　　“弟弟，姐姐在喝酒呀。”太子妃那边很吵，有很大的音乐声。

　　“我问你在哪呢！”我的声音显得十分严肃。

　　“夜未央，你还想来呀？”太子妃似乎有点醉了，声音娇媚的出奇。

　　“呵呵，你等着我……”一想到病的事情，我的心里再次气的不行。

　　让浩南哥在医院帮我等着看结果，我很快开着车子赶到了夜未央。在夜场一阵穿梭，我很快在最贵的沙发席位上找到了太子妃。此时太子妃脸颊绯红，人也是显得柔若无骨。她聚集了一大群青年男女，正在那兴高采烈的喝酒呢。

　　恨得牙根都痒痒了，我立刻向太子妃走了过去。而她也看见了我，一双美目闪闪发光。

　　“弟弟，你还真的来了呀。”太子妃欢喜的看着我说。

　　“姐，你为什么要害我？”我怒气冲冲的问。

　　“什么为什么要害你？”闪换灯不断闪烁，太子妃娇媚的面孔显得出奇的美丽。

　　“你，是不是知道周公子有病的事？你，是不是故意把周公子的病传染给我的！”我大声问太子妃。

　　“说什么呢？怪怪的……”太子妃不明白的我的意思，懒洋洋的靠在沙发上喝酒。

　　看见太子妃听不清我说话，我心里一怒立刻趴在了她的耳边，“周公子有那种病，你是周公子的女人。你是不是故意的，故意把那种病传染给我的？姐，我真是看错你了！”

　　话才说完，我的脸立刻被太子妃甩了一巴掌。接着，她又将手中的酒狠狠泼在了我的脸上，“王洋，你什么意思？”

　　“什么我什么意思？”看见太子妃还生气了，我都不知道该怎么说话了。

　　“吗的，你把我红火当成什么人了？你跟我来，老娘让你知道知道我俩是咋那个的！”恶狠狠的看着我，太子妃突然冷冷的站了起来，“包场，所有人都给我滚出去！”

　　一瞬间，整个夜场巨大的音乐声停止了。所有人都吃惊的看着我们，不明白太子妃为什么那么愤怒。

　　接着，一群保安面无表情的走了出来，不断对一个个青年小声耳语着什么。

　　看见太子妃突然变得这么霸气，我整个人懵了……


第559章 人格受到了侮辱

　　人，很快被夜场走出来的保安请走。而那些保安，他们又很快散去在夜场中没了踪影。一瞬间，偌大的夜场中只剩下我和太子妃两个。整个夜场中静得仿佛掉下一根针都能听见，只有闪换灯在那里不停的闪烁。

　　在闪换灯下，我清楚的看见太子妃生气了。她娇媚的面孔下是一双冰冷的眼睛，在她冰冷的眼中不断有怒火在闪烁着。

　　而她，突然一把将我推倒在沙发上。脚上是酒红色的高跟鞋，她一脚就狠狠的踩在了我的大腿上面。

　　居高临下的看着我，太子妃冷冷的对我说，“王洋，你竟然把我想成那种人了？呵呵。我真是看错你了！”

　　看见太子妃生气了，这让我觉得奇怪。心想，难道是我误会她了？但是，她明明是周公子的女朋友啊。现在别人告诉我周公子得了那种病。她不可能没有吧？难道，她保险措施做得很好？是我，真的误会她了？

　　惊讶的看着太子妃，我的大腿被她的高跟鞋踩得很疼。又向她短裙下面看了一眼。我的脸迅速变得如火烧一般通红。

　　吗的，看见了。我竟然看见了，看见她穿的东西了。我草，里面竟然是白色的啊。

　　脸红的厉害。我的呼吸也不由变得急促了。即使我恼怒她给我传染了那种怪病，但是不知道为什么我还是无法恨她。又感觉她好像隐瞒了我什么，我连忙慌慌张张的看着她说，“姐，是我听说周公子得了那种怪病。然后我就觉得身子痒痒，这才过来找你的。姐，你不知道周公子得的什么病吗？”

　　“谁知道他得的什么病？我又没有看过他！”太子妃生气的看着我说。

　　“那是怎么回事？你不看他的吗？”我惊讶的问太子妃。

　　“呵呵……”听了我的话，太子妃冷笑了。

　　“姐，你笑什么呢？”我惊讶的看着她问。

　　“呵呵，你是不是觉得我很坏呀。我每天和周公子做那种事情，然后得了病我故意跑来害你？吗的，原来我在你心里竟然是这种人。吗的，我白对你这么好了！”太子妃脸上的表情变得冰冷，一副女混子的模样尽露。

　　看见太子妃这样，我的心里立刻一紧。然后我赶紧解释说，“不是这样的，你误会了。我只是知道周公子病了，所以才跑过来问问你。”

　　“那你刚才的语气是什么意思？”太子妃冷冷的看我。

　　“刚才，刚才我是有点生气吧。但是想一想，我觉得你又不是那种人。”我说。

　　“那么，你觉得我是什么人呢？”太子妃的高跟鞋用力了几分。

　　疼得咧了下嘴巴，我赶紧对她说，“你是对我好的人，所以你看我现在都不生气了。”

　　“呵呵。那么我问你。如果我真的有病了，我把病传染给你了。你，打算怎么办？”太子妃问我。

　　“哎，找个深山老林躲起来呗。我倒不是怕死啊，我是怕连累了其他人啊。你也知道，我女朋友很多的。前几天，我还和孩子他妈一起那个了一次……”我说。

　　“谁叫你那么花心，搞那么多老婆活该！”太子妃狠狠瞪我。

　　“没办法啊。我总不能伤害她们抛弃她们吧？欠了一屁股的感情债，我总是要还的吧？就这样了，爱咋咋地吧。我宁可被人骂了，我也不想她们将来嫁给别人。吗的，要是弄个差劲点的。那，我心里面得老难受了。”我说。

　　“呵呵，还算你有点良心。”太子妃冷冷的看我。

　　“恩呢，姐你没病吧？不如，你也去检查检查吧？我这次来就是特意检查那个的，明天就能看见化验结果了。”我说。

　　听了我的话，太子妃再次变得有些生气了。就盯着我看了一会儿，她想了想突然噗哧一声笑了。接着娇媚的身子笑得花枝乱颤，最后干脆半跪在我的身上大笑了起来。一边笑着，太子妃一边伸出修长的手指抹去眼角一丝泪水。然后她笑着看着我说，“我的傻弟弟，看看你吓得那逼样子吧。就这点胆子都没有，你还敢出来玩？我看，你也是个智商满分情商零分的东西。”

　　“啊？”我瞪大了眼睛。

　　笑了笑，太子妃整个人趴在了我的身上。她的身子很软，同时也是滚烫的。就轻轻趴在我的耳边。她轻轻哼了一声说，“傻弟弟，你知道我和周公子是怎么玩的吗？”

　　“怎么玩的？”我的身子不禁抖动了起来。

　　“呵呵，你把眼睛闭上呀。”太子妃对我说。

　　“好……”我轻轻点头。

　　闭上眼睛。我只觉得闪换灯在我的眼皮子面前忽亮忽暗。至于太子妃，我根本不知道她在做什么。只感觉她离开我有一两分钟，然后又回来轻轻的碰我。她的手很温柔碰得我很舒服，这让我的心里不免紧张起来。

　　我心想到底是怎么回事啊。我真的要被她弄懵了。

　　就感觉身子怪怪的，她抓着我的胳膊摆弄了两下。又抬起了我的腿，轻轻摆弄了两下。一边弄我她一边笑，“傻弟弟，你千万不要睁开眼睛。不然，就没有意思了……”

　　“恩呢，我知道。”我轻轻点头，感觉心里的滋味说不出来的怪。

　　就被她碰了一会儿。她突然亲了我的嘴巴一下说，“傻弟弟，你睁开眼睛吧。”

　　“好。”睁开眼睛，我整个人再次懵了。

　　就在我刚刚闭上眼睛的时候。她竟然用一根红色的绳子将我捆了起来。而且捆得很紧，令我根本无法动弹。

　　吃惊的看着她，我的心里立刻变得大怒，“红火。亏我这么相信你。你竟然把我抓起来了，你想把我怎么样？”

　　“怎么样？我让你看看我和周公子是怎么玩的！”冷笑着看着我，红火突然脱了高跟鞋将黑网包裹的脚在我脸上一踩。啪的一声，她拿起一根红色的散花皮鞭就狠狠抽打了我一下。

　　被红火用脚踩了脸。我看见她被黑网袜子包裹的脚显得十分白嫩。心里，也不禁变得有点奇怪。但是，她抽的我这一鞭子很疼啊。

　　眼泪都快流出来了，我立刻向她吐了几口口水大骂。“红火你个贱人，你竟然敢打我！吗的，我白这么信任你了。一夜夫妻还百日恩呢，你竟然这么对我！”

　　“呵呵。你个小麻皮，姐姐就是喜欢你骂我。你骂呀，你越骂我我心里就越舒服。骂呀，你骂呀！”说着。红火又拿着皮鞭狠狠的抽我。

　　抽的我疼死了，我一边向她吐口水一边骂她。越是向她的脚吐口水，她还越把她的脚往我嘴上放。本来我是不嫌弃她的，但是她的脚让我觉得十分恶心。但是并不臭，还有一点点香香的肥皂味道。

　　接连被她抽了几下，我的心里很快涌起了一种复杂的感觉。就感觉她一边在诱惑我，一边在狠狠的打我。这感觉怪怪的，说不上是过瘾还是愤怒。

　　然后又被她一直不停的打，我受不了了终于跟她求饶了。她就拿了一根绳子套在我的脖子上，侮辱我的人格说是要遛狗。

　　吗个比的，我最弱的时候都没被人这么欺负过啊。心想女混子是真黑啊，不光要打我还要侮辱我。就又骂了她几句，结果被她用鞭子又狠狠抽了一顿。

　　被鞭子抽这种滋味跟别人打不一样，这是一种皮肉之痛。每一下，都让人疼得忍不住想掉眼泪。我就心想着你等着吧，我早晚要把你打死不可。但是真的太疼了，我受不了了只好开始跟太子妃求饶。都快哭了，我哀求着她说，“太子妃姐姐，我求求你饶了我吧。遛狗真的太侮辱人了，我不想遛狗啊。”

　　“不遛狗不行，你是不是还想挨打？”太子妃用脚踩着我的脸问。

　　“我不想挨打，我也不想遛狗。我现在可是大哥了，我求求你给我留点尊严行吗？”我一着急都哭了。

　　“不行！”冷冷的看着我，太子妃又拿着皮鞭子在我脸上狠狠抽了几下。接着，用绳子强行拉着我的脖子在夜场中拖拽起来。

　　身子被她捆得十分结实，我就像一条死狗一样拖行了好几圈。然后又被她用脚玩了一会儿，又被她狠狠打了一顿。吗的，她还让我学狗一样没有尊严的撒尿。

　　这个我说啥没同意，最后因为有内伤被她气的晕过去了。

　　早上，我睁开眼睛时发现人还在夜场中。夜场的灯已经关了，亮了。看见浩南哥猥琐的走进来看了看，然后递给我一张化验单子说，“洋哥你很健康，一点病都没有，就连前列腺炎啥的都没有。”

　　“恩。”我目光呆滞的点了点头。

　　“洋哥，你怎么了！？”浩南哥感觉不太对，立刻吃惊的抓住了我的身子。

　　想起昨夜，我再也控制不住心中的委屈抱着浩南哥哭了起来。一边哭着，我一边给浩南哥讲我昨天的遭遇。说太子妃是怎么打我的，又是怎么侮辱我的人格的。还让我学狗，我现在都没脸活下去了。

　　说了好半天，我看见浩南哥只是答应却没有安慰我。然后忍不住抬起头，我看见了浩南哥一脸羡慕的表情。

　　“这群有钱人，太几把犊子了。女人都玩够了，他们都开始玩这种高级游戏了。吗的，我也很想试试被人虐待的感觉啊……”


第560章 全军覆没

　　回去的路上，见多识广的浩南哥给我讲了这事是怎么回事。他告诉我，有很多有钱人因为现实生活中太容易得到满足了。所以，他们会找一些固定的女性朋友虐待他们。侮辱他们，使他们在另一方面找到所谓的平衡感。

　　这东西有英文也有汉语，英文是S，汉语是什么。就是两个人一个人专管虐待，一个人专管被人虐待。玩这东西都是素质比较高的人，一般人还玩不起这个呢。有那种花钱请人欺负自己的。一宿最少得花一万块钱以上。

　　听了浩南哥的话，我忍不住吃惊的看着他说，“这不是变态吗？周公子是心理变态吗？”

　　“呵呵。现实太牛比了呗。好姑娘都玩够了，也没有人敢欺负他。所以，估计他是找太子妃专门虐待他的。你看看太子妃那身材。太子妃的脸蛋。吗的，我就感觉他俩关系不对啊。就算太子妃的武艺高一点，她这么帮你也会被周公子嫌弃的。结果周公子不但不对她发脾气。反而照样对她好。嘿嘿，搞不好太子妃是周公子的主人呢。”浩南哥猥琐的笑了。

　　“洋哥，你看你的单子啥问题都没有。我估计啊，太子妃没跟周公子那个过。他俩就是单纯的主奴关系，纯粹玩那个享乐呢。”浩南哥说。

　　“那啥都不干，周公子就能那么喜欢太子妃？”我问。

　　“呵呵，有钱人的世界咱不理解啊。还是没到那个境界，到了那个境界应该就理解了。”浩南哥说。

　　对着镜子照了一下，我又撩开衣服看了一眼。发现，昨天被太子妃打过竟然一点痕迹都没有。浩南哥说那是特制的鞭子，就是专门用来玩那个的。

　　回想起昨天的一幕，我感觉那真是一场噩梦。不过细细想一想，我竟然还觉得有点过瘾。

　　也是最近没碰到啥强劲的对手，和赵皇帝装了个逼一场大战就结束了。和周公子一样，我的现实生活过得也有点过于顺利了。被太子妃虐待了一番，我的心里产生了一种怕的感觉。那感觉，就像是小时候不听话被老妈教训了一顿一样。但是又不一样，因为她昨天晚上的穿着极其火辣。裙子很短。还用脚踩我。

　　这种感觉，令我的心里得到了极大的满足。我感觉我最近内心的膨胀好了不少，人又变回以前那么忠厚善良了。

　　好像，太子妃帮我改变了不少。我有点期待她打我了，还想玩一玩昨天晚上那种游戏。

　　呸呸呸呸呸！我赶紧摇晃了一下脑袋。

　　我感觉那是一种病，一种人得到了满足后产生的畸形。那游戏是挺过瘾的。但是我说啥也不能再玩了。

　　变了，确实是变了不少。我已经足够坚强的心重新变得柔软敏感了，变得和以前的王洋一样了。

　　“浩南哥，我想咱们的兄弟了。”我想了想说。

　　“草，那就把他们弄回来啊。”浩南哥说。

　　“恩，我想跟他们道个歉。虽然我很讨厌混子，但是我只是讨厌那些坏混子。你们也是混子，但是你们也是好人。我很爱你们，把你们当成我自己家人一样疼爱。在我的心里，你们就是我的兄弟。甚至，超过我的兄弟。没有你们，我什么都不是。这些天我总是碍于面子，但是经过昨天晚上后我发现面子原来并不重要。都被太子妃想狗一样拖着了，面子还算个狗屁啊。”

　　“不行了，我一定要兄弟们弄回来了。”我说。

　　“洋哥。我太他吗感动了。我，我想为你做首诗呢？”浩南哥哭了。

　　“别的，你那情诗还是留给你的妹子们吧。”我尴尬的看着浩南哥说。

　　“真的。你的话太让人感动了。你的口才那是真好啊，杠杠的！”浩南哥说。

　　“谢谢你了。”我尴尬的点了点头。

　　确实啊，我被太子妃虐待过之后发现面子并不是那么重要了。这我昨天被她侮辱的。哪还有什么人格了。如果不是我被气的晕过去了，估计太子妃真的要让我学狗当着她的面撒尿呢。吗的，这太子妃也太会玩了。

　　想想还觉得挺有意思的，原来太子妃和周公子没有做过那种事。这周公子表面上威风八面，原来私底下竟然是那种人啊。这种事在国内还是不多见的，要是在外国我估计老多了。

　　挺过瘾的。但是我觉得人还是本本份份好一点。有一个好媳妇儿，没事聊聊天一起逛逛街。这对我来说，就已经很不错了。玩的太过了。有时容易让自己变得癫狂。就像周公子一样，他已经快要把自己玩进死路了。

　　人性的不满足，只会将我们逼进一个又一个的深渊。做人。还是要知足一点比较好。跟昨天那种刺激的游戏相比，我更喜欢现在这种平平淡淡的感觉。

　　但是有件事让我觉得奇怪，就是我发现叶一航和强哥他们的电话全都打不通了。之前他们也失踪过。但是那时候只是信号不好打不通。或者是欠费，绝不会像现在这样关机。

　　觉得奇怪，我赶紧对浩南哥说。“浩南哥，你给叶一航和强哥他们打个电话。怎么打不通了呢？连大力的电话也打不通了。吗的，是不是真跟我生气把我拉黑名单了啊。”

　　“不可能啊。我们都等着你打电话呢。我看看？”拿起电话，浩南哥赶紧打了两个。

　　“我草，真的打不通了！”

　　和浩南哥互相对视着。渐渐的我的心里涌起一种不安的感觉。这种感觉很不好，我感觉到了我的兄弟们已经遇见了危险。

　　接着，我再次打了梁斌的电话。他这边好点，但是电话那边始终没有信号。

　　“不对劲，我们得快点赶回市里。我感觉周公子不对劲，也许我们中了周公子的毒计了！”我对浩南哥说。

　　“好，我们快点赶回去看看吧。”浩南哥连忙点头。

　　回想起周公子突然对我反常的态度，回想起周公子脸上那古怪的笑容。又回想起他特殊的嗜好，还有昨夜发生的一幕。也不知道怎么的，我竟然将这一切串联在了一起。

　　现实生活中的过度满足，这让周公子对那种游戏产生了浓厚的兴趣。而他应该是孤独的吧，他应该很渴望遇见我这种比较强劲的对手吧？

　　太子妃当他的主人打他，这让他觉得十分过瘾。那么，我好像也打过他吧？我把他给打了，他在现实生活中受到了挫折。那么，他是不是也会觉得十分过瘾呢？

　　将这一切联系到了一起，我立刻感觉到隐隐中有一张巨大的网正在向我们扑来。而这张网带给了我们灾难，也带给了我们毁灭。

　　想起王涌临死前交待给我的遗言，我的右眼皮不禁跳了起来。

　　周公子，他的形象在我心中变得阴冷起来。他就像一只猫一样，正在戏耍着我们这群老鼠。他的生活太顺利了，而他好像在与我们做游戏一样玩得乐此不疲。

　　我们，好像全都中了周公子的计了。我们，被他给耍了！

　　强压下心中不详的预感，我把着方向盘将车子开得飞快。高速上超过一辆又一辆的车子，转眼我们终于驶下高速将车子开回到市里。

　　才回到市里，我赶紧托兄弟们打听叶一航和梁斌他们的下落。

　　后路被周公子断了，此时我又为了救出牢里的兄弟被迫与他们为伍。现在兄弟们除了浩南哥全部失踪，我已经深深的感觉到了一场灾难正在悄声无息的靠近我们。

　　晚上九点，就在我和浩南哥焦急的等待兄弟们的消息时。门突然开了，梁斌满身鲜血的倒在了客厅之中。

　　“梁斌！”看见梁斌受了重伤，我和浩南哥赶紧跑向了他。

　　“师父，我们全军覆没了……”


第561章 梁斌的大战

　　才说了一句话，梁斌眼皮一翻立刻晕了过去。心惊，我扶着昏迷不醒的梁斌有些不知所措。

　　将他扶到卧室中躺好，家里的医生走过来为他检查了一下。接着让我们洗了热毛巾给他擦洗身子，医生为他打了点滴并给他包扎伤口。

　　“他身上总共有三处大伤，其余都是小伤。肋骨断了一根，一只手腕被人折断。还有后背的一刀，应该是被人用锋利的武器斩的。”医生一边为他包扎伤口一边说。

　　“肋骨断了一根，手腕被人折断。后背上的一剑，是被人斩的？”紧紧抓着梁斌的手，我的眉头不由皱了起来。

　　梁斌是我精心培养的徒弟，他也算得上是一名武林高手。能伤他的人不多。如果我没猜错的话一定是他们吧？

　　看了一眼梁斌肋骨处肿起的位置，我能想象到查猜强而有力的一记膝盖。而向天王擅长分筋错骨，他的手腕一定是被向天王给折断的。还有那个岛国女人小西惠，她的剑术十分高明。

　　注视着梁斌身上的大伤。我已经想象到了昨天晚上发生了什么……

　　……

　　夜里十一点，梁斌和他的小伙伴喝过酒已经打算散了。拉着珊珊的手，梁斌笑了笑将钱结过对小伙伴们说，“走了。我们明天再一起玩吧。”

　　“斌哥，你现在是混的好了。王洋是你的师父，居然和社会大哥关系那么好。哎，我们真羡慕你啊。”看见梁斌毫不犹豫的就拿出两张百钞把账结了。他的伙伴们都深深的羡慕着他。

　　“哈哈，这有什么好羡慕的啊。我的师父不喜欢混，混这条路不是那么好走的。当初如果不是大鹏，我也不能混啊。不过现在好了，我再也不会被欺负了。”梁斌说。

　　“哈哈，你现在是王洋的徒弟，跟市里那么多大哥关系都好。流子那么厉害，他的地位还没你高呢。你还蹲过监狱，谁敢欺负你啊。”

　　“是啊，坐过牢的人最厉害啊。”

　　“别闹了，我厉害什么啊。我妈还不知道我前阵进去了呢，不然能把我打死。”笑着，梁斌和他的小伙伴们散了。

　　北方很多农村是没有路灯的，到了深夜即使是大街上也是黑得伸手不见五指。拉着珊珊的手，梁斌和他女朋友两个人静静的在街上走着。感受到一阵惬意的凉风，梁斌舒服的撩起了衣服，“哎，真凉快啊。”

　　“梁斌，你别总撩衣服，小心吹得肚子疼。”珊珊对梁斌说。

　　“没事，我现在体格好着呢。”梁斌笑嘻嘻的说。

　　“梁斌，送给你的。”身上带着小包，珊珊从小包中取出了一个玻璃瓶子。

　　“恩？”梁斌眨了眨眼睛。

　　接过珊珊递给他的瓶子，梁斌看见里面有很多手折的小星星。拿着珊珊用心折的礼物。梁斌很快变得感动了。感受到夜有些凉了，梁斌紧紧搂着珊珊的肩膀说，“珊珊，谢谢你！”

　　“你又要走了吧？又要和王洋去混了吧？”珊珊想了想问他。

　　“恩，我的一切都是师父给的。如果没有他，也没有我的今天。前几天师父生气了，他把我们全都赶走了。他说讨厌混子，但是我知道他不讨厌我。等几天。他就要把我找回去了吧。强哥说他犯病了，这两天我们就能回去了。”梁斌点点头说。

　　“梁斌，我不想你混。我宁愿你像以前一样，我可以保护你。”珊珊说。

　　“你想怎么保护我呢？”梁斌笑着问她。

　　“学跆拳道，练功夫。你不要混了，以后我保护你。”珊珊说。

　　“算了，我可不喜欢有肌肉的女孩子。我摸摸，你有没有肌肉？”说着，梁斌摸了摸珊珊柔软的肚子，“哈哈，全是肥肉！”

　　“梁斌，你敢说我胖！”珊珊气的跺了下小脚用力打他。

　　“哎呀，跆拳道珊珊要打人了！”大笑，梁斌灵敏一躲立刻跑了起来。

　　黑暗中，两个人不断的追逐打闹。他们两个人的爱情是纯洁的，他们两个人的爱情也是专一的。他们的心里只有彼此，已经忘记了这个世界还有很多人。

　　跑着，梁斌看着前面的黑暗突然不动了。

　　“梁斌，怎么了？”气喘吁吁，珊珊的脸上还带着笑意。

　　“珊珊。你快走，去乡里的网吧等我。”梁斌死死盯着前方说。

　　“网吧？我们不是要去你家吗？”珊珊问。

　　“不，你去等我。求求你，你听我的吧。”梁斌说。

　　“哦。好……”点点头，珊珊转身就走。突然，珊珊发出了一声尖叫。

　　就在珊珊转身才走几步的时候，不知道什么时候由他们身后的黑暗中现出了一名男人。男人头绑绷带。一双拳头也被绷带绑的整齐。脸上带着坏笑，男人在珊珊平平的胸脯上扫了一眼说，“哎呀，跆拳道珊珊要打人了！”

　　“你是打伤过我师父的查猜？”望着男人，梁斌立刻握紧拳头变得警惕。

　　“梁斌，我们是市里刑警大队的，麻烦你和我们回去走一趟。”就在梁斌与查猜说话的时候，由梁斌身后再次走出了一大群男人。

　　“条子？”看见那些男人。梁斌立刻向一边的胡同跑去。

　　“哈！”人才刚钻进胡同，梁斌的眼前闪过一道寒光。

　　只感觉眼前的寒光寒气逼人，梁斌立刻向后滚了一下躲开了那道寒光。接着，他看见胡同中走出一名手握长剑的娇小女人。女人一身和服。脚踩木屐施施然从胡同中走出。

　　“竟然敢拘捕？”有车子突然亮起大灯，一名青年从车子中走出来看着梁斌冷笑。

　　“你是谁？”梁斌看着那青年问。

　　“我是四大家族的人。”青年笑了笑说。

　　“抓住他！”那青年笑了笑，立刻有大量便衣向梁斌冲了过去。

　　只看见他们要将自己抓捕，梁斌的眼神变得闪烁不定。一边死死盯着他们。梁斌一边自言自语，“我们不是要帮着周公子干掉赵皇帝和蜘蛛吗？赵皇帝已经死了，还只剩下一个蜘蛛了。为什么？为什么周公子要在这个时候对付我们？不好，师父有危险！”

　　当一名便衣冲向梁斌的时候。梁斌立刻一掌狠狠击在了他的身上。接着纵身一跃，一脚踹得他和身后几人全部倒地。

　　“他竟然敢拒捕，把他杀掉！”四大家族的人大吼。

　　“呵呵，不知死活的小东西。”冷笑。查猜立刻带着风声冲向梁斌。

　　眼看着查猜一拳带着说不清的威力向自己打来，梁斌棱起眼睛将两根手指猛的向他拳头上一点。

　　空气中立刻产生一丝波动，当梁斌的手指点在查猜的拳头上他的脸色变了。

　　“是少林绝技二指禅，查猜你不是他的对手。”车子中。向天王走了下来。

　　吃惊的看了一眼自己的拳头，查猜只觉刚才被梁斌点过的地方又酸又麻。大怒，查猜立刻说了一大串大家都听不懂的话。接着，查猜猛的一跃用膝盖向梁斌撞了过去。

　　“铁砂掌！”当查猜再次袭来的时候。梁斌猛的甩出一掌拍在了他的身上。

　　犹如断了线的风筝一般，查猜再次飞了出去。看见梁斌这么厉害，向天王舔了舔嘴唇突然向梁斌冲了过来。

　　周公子一伙，向天王实力最强。当向天王向他冲过来时，梁斌已经感受到了向天王摧枯拉朽的气势。

　　不敢轻敌，梁斌后撤一步猛的张开双掌如排山倒海一般向他推去。

　　眼看梁斌双掌浑厚有力，向天王笑了笑不停用双掌挡下他的攻击，“少林共有七十二绝技，其中分为三十六内功三十六外功。没有名师指点，你凭着自己的努力能练成这样实属奇才。你的这招铁掌推山，不错。”

　　“去死吧，谁需要你的夸奖！”梁斌大吼。

　　“哦？是吗？”向天王笑了笑，当挡下梁斌一招后突然一把抓住了梁斌的手腕。梁斌眼神一变，反手抓住了向天王的手腕。两只手同时一拉，梁斌和向天王的手腕快速多出几道血痕。

　　“是少林龙爪手？”向天王眯起了眼睛。

　　“呵呵……”梁斌冷笑。

　　然而，就在梁斌与向天王互相切招的时候。另一边，查猜看了一眼身子上红红的掌印突然向梁斌的女朋友珊珊冲了上来。

　　看见查猜竟然卑鄙的对付一个小女生，梁斌整个人立刻乱了。

　　咔的一声，梁斌一个猝不及防手腕被向天王扭断。忍着痛挣脱向天王，梁斌立刻冲过去推开了自己的女朋友。

　　又是一声痛叫，梁斌整个人噗通一声被查猜顶了个跟头。

　　才刚刚爬起，一道寒光已经向他的后背挥来。只转过身子看了小西惠一眼，另一边查猜扑上来抓着梁斌的双臂就用膝盖在他肋骨上重重一顶。

　　“啊！！！！！”黑夜中，一道吼声直穿云霄。

　　“吗的，老子跟你们同归于尽！”口吐鲜血，梁斌取出了一颗随身携带的手榴弹。

　　“这是个亡命徒，大家小心！”看见梁斌拿出了手榴弹，围着梁斌的众人立刻趴在了地上。

　　一声巨响，黑暗的大街上火光冲天。手捂着断掉的手腕，梁斌喘着粗气跌跌撞撞逃进了乡里的稻田地……

　　由梁斌的腿上摘下一只吸饱了鲜血的水蛭，我笑了笑说，“所以，你是从羊圈子一路走来的是吗？这一路，你又遇见了周公子他们的追杀？”

　　“是的。”梁斌已经醒了，他的眼中流出了委屈的泪水。

　　“我知道了。”我轻轻点了点头。

　　闭上眼睛，我的心中是说不出的愤怒。突然，我身边的电话再次响了……


第562章 强哥的春天

　　同样的夜，强哥正呆在另一个城市喝着闷酒。一瓶又一瓶，一大群小弟正陪着强哥呆呆的看他。一边喝着，强哥一边怒骂，“他吗的，王洋竟然说他讨厌混子。吗的，不混我们哪有几天啊。草，老子对他这么好他竟然说讨厌我。吗的，白把他当成好朋友了。”

　　“强哥，息怒啊。你和洋哥是好朋友，估计没两天就和好了。”一个小弟连忙谄媚的劝他。

　　“呵呵，他敢和我生气吗？我就是寻思。他认识那么多好看的姑娘。手指缝里顺下来一个，也能给我介绍一个不错的啊。着急处对象呢，都好几天了他咋不给我打电话？”强哥生气的说。

　　“强哥，那个姑娘不错！”坐在夜场的沙发台上。那个小弟指了指舞池中正在扭动的时尚姑娘。

　　看了一眼姑娘的长发和时尚的穿着，强哥立刻被她干干净净的气质给吸引了。很快，强哥又摇了摇头说，“不行。那个姑娘好像有对象。你看看，她跟旁边那男的肯定是情侣。我虽然不是啥好人，但是抢人对象的事情可不能做。要是让洋哥知道了，他肯定得扒掉我一层皮。”

　　“强哥。抢个对象有啥大不了的。你看她那对象，肯定是个屌丝啊。吗比的，你这么有钱那姑娘高兴着呢。让姑娘坐在你的迈巴赫里哭吧，别和那男的坐自行车上笑了。”那混子连忙献计。

　　“听你这么一说，倒也有点道理哈？”强哥乐了，盯着那混子问。

　　“必须的啊，嘿嘿……”那混子笑嘻嘻的说。

　　突然，强哥一脚就将那混子从沙发台上踹了下去。接着站起来眼睛一瞪，恶狠狠的看着说，“吗的，你当我是傻比啊？就你那点小歪理，还想忽悠我呢？人家处的好不好是人家的事，反正我强子坚决不当第三者！草，老子才不干抢别人对象那种缺德事呢！”

　　“强哥，我是你的人啊，我都是为了你好啊。”那混子吓得瑟瑟发抖，人也哭了。

　　“去你吗的，能有这想法你就不是啥好东西。孩儿们，把他给我拖出去喂狗！”强哥大声说。

　　“是！”一名混子连忙牵了两条小泰迪出来。

　　“强哥，不要啊！”那混子吓得脸色惨白。

　　“给我放狗，咬死这缺德的东西！”强哥大声说。

　　“是！”那混子松开了绳子。

　　强哥喜欢狗，从我刚认识他时就很喜欢养狗。现在条件好了，强哥买了两条小泰迪喜欢的不行。家里还有一只腊肠和一直哈士奇，有谁家里的狗下崽了他也跟着要一条。

　　才松开那两只小泰迪。两只狗立刻扑倒混子身上亲热的舔了起来。

　　一口喝下半瓶啤酒，强哥点燃一支烟拿起电话呆呆的看着我的号码，“吗的，给不给洋哥打电话呢？”

　　“好可爱的狗啊。”舞池中，强哥刚才相中的女孩子竟然走了过来。看着强哥的狗，那女孩子轻轻抱了起来。

　　人如触电一般，强哥看着女孩子清纯的样子呆住了。这一刻，他的心里仿佛响起了一阵罗曼蒂克般的音乐。

　　望着那女孩子。强哥心动了！

　　“你的狗吗？我家里也有两只。”看了看强哥两只胳膊上的纹身，女孩子微笑着问他。

　　“我的。”强哥点了点头。

　　“真可爱，你的两只狗都是母的吧？我家里养了两条小公狗呢。”女孩子微笑。

　　“可以让它们配对。”强哥立刻点头。

　　“恩呢，你的两条狗洗的真干净，你也是个干净人呢。”女孩子笑着对强哥说。

　　“是吗？我每天就在洗浴中心住，总是洗澡。”说着，强哥偷偷闻了下自己的咯吱窝。还好，没有汗味。

　　“住在洗浴中心吗？你的家不在这里吗？”女孩子问。

　　“恩，我是外地的，临时来这里出差。也没个地方住，就整天在洗浴中心睡觉。”看了看自己两条胳膊上纹的龙，强哥尽量把袖子往下拉了一下。

　　“那你带着两只狗狗很不方便吧？”女孩子问。

　　“狗狗？”一听见女孩子卖萌的声音，强哥的心跟奶油似的融化了。他赶紧自己真的爱上她了，爱上了这个相貌清纯的女孩子。但是又看了一眼她身边的男生，强哥的心里顿时又变得痛苦了。

　　“这是我的好朋友，今天他过生日。”女孩子看见强哥盯着男生看，她眯起眼睛为强哥介绍。

　　“好朋友嘛？不是好对象嘛？”强哥问。

　　“呵呵，什么好对象，他是我的好兄弟。今天是我第一次玩呢……”女孩子说。

　　“走吧，这个人好像是社会大哥啊。不像是好人。”女孩子的朋友很怕强哥，轻轻拉女孩子的衣角。

　　“太好了！”听说她俩不是情侣关系，强哥立刻兴奋了。

　　“恩？”女孩子和男生吃惊的看他。

　　就因为两只小狗，强哥和这个女孩子结下了缘分。然后聊着聊着。他们坐在一起喝起了酒。还顺便偷偷拍了女孩子的侧脸，发在空间里说，“这个女孩子就是我的女神，老子的春天来了！”

　　到了这里。我拿起手机看了一眼。空间上，强哥的说说还在。接着，我深吸了口气握紧了手机。然后皱着眉头燃着一支烟，梁斌和浩南哥也是一脸的怒火。

　　因为，强哥也被周公子的人抓了。就是我在省里看病的那个晚上，和梁斌是同一个时候被抓的。

　　混了这么久，强哥从来都没有处过对象。他一直自卑，也没有认识姑娘的经验。所以他就总是求我。求我给他介绍一个对象。我也为他介绍过，还跟学习委员说了强哥喜欢她的事。但是强哥长得太像混子了吧，所以他一直没个对象。小姨子那边也说过了，小姨子认识了一个大款。她告诉我后。对我表示出了遗憾的意思。

　　强哥认识的这个女孩子是高中生，才刚上高三。女孩子很清纯，身上有一种很浓的学生气质。论年纪，她和强哥相差不多。这时强哥靠钱也堆起了不少贵气。所以和女孩子还是挺搭配的。

　　强哥总喜欢自卑，他怕女孩子嫌弃他是个混子隐瞒了自己的身份。告诉女孩子，他是一个公司里的技术员。因为出差，就和朋友在一起玩了。说到这。强哥狠狠瞪了身边的小弟一眼。跟着强哥一起来的大约有二十多个小弟，排场搞得很大。那些小弟连忙点头，“对，我们都是技术员。”

　　“强哥。你的腿有残疾吗？”女孩子吃惊的看着强哥一边的拐杖，眼中露出了同情。

　　“没有没有，这不是我的！”强哥连忙将拐杖提到了沙发底下。

　　请女孩子喝了一杯饮料，强哥看了她的好朋友一眼把他叫出来了。递给他一支烟。强哥忧心忡忡的说，“兄弟，你们俩有没有处对象的意思啊。要是有，我就不和你们玩了。真的。别破坏了你们的好事。”

　　“我俩不是对象啊。”那男生连忙解释，然后告诉强哥不会抽烟。

　　“不是，你要是喜欢她我也不和她玩了。我强子虽然不是什么好人，但是我绝不会当别人的第三者的。你都过生日了，万一你喜欢她我抢了她多不好？我挺喜欢她的，但是我不跟你抢。”

　　“强哥，你是社会大哥吧？我有对象，我看她最近失恋了心情不好才带她来玩的。我们还有几个好朋友呢，一会儿就都来了。如果你是个好人，我还可以帮你追她呢。”那男生说。

　　“真的吗？那太感谢你了。”强哥被这个异地认识的女孩子深深迷住了。

　　已经决定了，他一定要追到她不可。娶她当自己的老婆，一辈子对她好。而且，那个男生还答应帮忙追她了。强哥心想，这个女孩子一定是我的。

　　在洗手间整理了一下发型，强哥尽量以自己最帅的姿势走向了女孩儿。

　　就在这个时候，夜场中突然涌进一大群警察。一个警察拿起一副手铐就铐住了强哥，西北狼和四大家族的一个青年看着强哥笑了笑，“强哥，你好吗？”

　　“你们是周公子的人？你们抓我干几把？”强哥吃惊的问。

　　“呵呵，你们的案子已经全都查到了。你说，我们抓你干什么？”四大家族的青年笑了笑说。

　　“什么？”案子终于被查到了，强哥想到自己犯下的案子脸色顿时变得苍白。

　　“妹子，你叫什么名字？”心急如焚，强哥想了想大声问。

　　“……”夜场中的声音很大，那女孩子说话的声音很小。

　　“什么？你叫什么名字！？”强哥急了，但是他再也没有机会问那个女孩子的名字了……


第563章 天网恢恢

　　双手被反铐在椅子上，在强哥面前的台灯显得是那么的刺眼。用力摇晃了脑袋一下，他看了一眼墙角的摄像头又看了看面前的中年警察。

　　“潘强，是不是？”中年警察问。

　　“对。”想起刚认识的女孩子，强哥的心里异常烦躁。

　　“呵呵，知道自己做了什么吗？知道，我们为什么找你来吧？你还很年轻，可是你的人生就要结束了。看见墙上的字了吗？好好交待一下你做过的事吧。”中年警察的语速飞快，旁边一名小眼镜拿着本子冷冷看他。

　　知道案子被警察查到了。我们的末日就要来了。用力挣了挣手铐，强哥变得更加烦躁。而在他对面的墙上，写着坦白从宽抗拒从严八个大字。

　　笑了笑。强哥扬起脑袋死死盯着面前的三名警察说，“我做什么了？”

　　“打架斗殴的事就不跟你算了，拿着刀具当街砍人的事我们也不问你了。你是王洋团伙的主要成员。你扮演着王洋手下金牌打手的角色。说，我们在你身上搜到的枪和手榴弹是哪来的？”中年警察问。

　　“我不知道什么枪什么手榴弹，我脑子不行没文化。你别跟我说话。”强哥躲开了他闪闪的目光。

　　“枪和手榴弹是哪来的？是王洋送给你的，还是你自己花钱购买的？哪天来的，几月几号什么时间？”中年警察问。

　　“我草，我说了我不知道！我脑袋不好，你聋吗？”

　　每一句问话，都让强哥深深的恐惧。焦躁，不安，强哥忍不住对他大吼。

　　“你敢骂人？”一边的年轻警察怒了。

　　“骂你了，怎么的？你们竟然敢随便抓我，我要找律师告你们，告死你们！”强哥愤怒的大吼。

　　“呵呵……”年轻警察笑了。

　　“潘强，你的车子是价值几百万的豪车吧？可是你今年只有十九岁，你是从哪里获得的钱购买的车辆？”中年警察丝毫没有不耐烦的意思。

　　“我不知道，我脑袋不行。”被眼前刺眼的台灯照射得头晕眼花，强哥的心中说不出的惶恐。

　　“开豪车，身上携带着大把的现钞。潘强，强哥，把子强。王洋团伙的主要成员。你的案子已经全部被我们查到了，如果你再不合作的话将会错过人生的最后一次机会。你的青春将因此葬送在你的手中，你的人生将走到尽头。潘强，老实交待出的一切。否则，我们将不会再给你这么好的机会了。”中年警察严肃的说。

　　“呵呵，什么几把东西啊。吗比的。我到底犯了什么法了？你别和我闹啊，我什么都不知道！”强哥说不出的烦躁，脑袋不住的摇来摇去。

　　“这就是你犯下的案子！”啪的一声，小眼镜将几打厚厚的本子扔在了桌子上。接着，又有人总进来拿了不少本子。

　　一打又一打，转眼强哥面前的本子已经堆得有二十厘米厚了。呼吸声变得急促，强哥看着那厚厚的案底目光变得呆滞。

　　“潘强，还不老实交待吗？”中年警察微笑着问。

　　“吗的，老子不知道！你们冤枉好人了！”心惊胆颤，强哥试图做最后的挣扎。

　　“还不交待？你不后悔吗？”中年警察问。

　　听了中年警察的话，强哥的眼神变了。想想他刚认识的女孩子，强哥的心里复杂的不是滋味。接着，他的眼睛红了。微笑着，强哥看着那中年警察勾起一抹嘴角，“老子不后悔！”

　　“刑头。这人狡猾的很。怎么办？”小眼镜用询问的眼神看着中年警察问。

　　“他这种人我见多了，但是确实有种。呵呵，跟王涌那些手下相比只强不弱。看来。王洋他们已经成了气候。反正他的案子很多，就移交到锦州看守所一件一件审吧。”中年警察淡淡的说。

　　“洋哥，你们把我洋哥怎么样了？”想了想。强哥突然红着眼睛大吼。

　　“王洋？他是一号罪犯吧？先抓住你们这些小的，我们才有机会抓住他这条大鱼啊。”中年警察意味深长的笑了。

　　“什么？”强哥的脸色惨白。

　　从审讯室中出来的时候，强哥看见一个屋子中正在不停的整理档案。而那些东西，也可以被称之为案底。那些案底很厚，一米多高的案底几乎占满了三分之一的屋子。

　　就看着那些案底，强哥想了想声音颤抖的说。“那些，都是我们的案底吗？不知不觉，我们已经积攒了这么多的案底？”

　　“不。那些是王洋一个人的。”中年警察笑了，燃起了一支红河香烟。

　　“完了，我们完了啊……”强哥的眼皮一翻。人几乎当场摔倒。

　　从我们走进省里的那天起，我们就已经被警察盯上了。将近两个月的时间，他们终于收集到了足够多的犯罪证据要将我们绳之以法了。

　　而我们。直到前一刻还茫然无知。甚至，直到强哥他们被抓捕了二十小时后我才知道这一切。

　　那是一张巨大的网，天网。法网。网不断的收紧，不断的向我们收缩。

　　赵皇帝的一战，竟然成了我们最后的离别。也许。我再也没有机会看见我们这群兄弟了……

　　当天晚上，强哥以嫌疑犯的身份已经被送往了锦州看守所。关在那里的是杀人犯，抢劫犯。还有很多曾经的大哥。

　　剃了个光头，强哥身穿红色马甲被送向一个房子。他的案子还没有正式审讯，他即将面临很多罪名被警察起诉。而这些罪名，每一条都是三年以上的有期徒刑。还有很多，甚至是死刑。

　　戴着手铐和脚镣，强哥想到刚认识的女孩子心里痛苦万分。向自己的房间走着，他突然看见了一个熟悉的人。

　　那个人的身材很高大，一身囚服穿在他身上显得紧绷。啪的一声，他身上的扣子飞了一颗。看了一眼面前铁塔般的青年，强哥忍不住瞪大了双眼，“大力！？”

　　“强哥，你也来了啊？”大力笑了笑，刚剃的短发显得他头皮发白。

　　“我们都被关起来了吗？我们，全都被抓了吗？”强哥吃惊的问。

　　“是的，还只剩下洋哥、浩南哥和梁斌吧。洋哥是最大的一条鱼，他还有很多案子正在收集当中。梁斌跑了，浩南哥因为陪洋哥去省里医院看病躲过了一劫。”大力笑了笑说。

　　“那么说，叶一航和认真他们也在？”强哥问。

　　听了强哥的话，大力的眼睛红了。接着，他的眼中不断流淌下清澈的泪水。

　　“大力，认真哥呢！？”强哥急了，用力的摇晃着大力的肩膀。

　　“认真哥……认真哥他死了……”说着，大力的眼中流淌出了更多的泪水。

　　“什么？”听了大力的话，强哥大吼了一声哭晕在了地上。看见强哥哭晕过去，立刻跑来许多警察将强哥带走。

　　当大力被警察带向审讯室的时候，大力一侧的牢房突然传出了一个冰冷的声音，“王洋，他应该知道我们被抓的事情了吧？”

　　“应该吧。”大力轻轻点头。

　　“恩，只要他没事就好了。如果需要有人在这场灾难中死去的话，那么就让我们来承受这些惩罚吧。王洋，希望他一定要逃得远远的。越远，越好……”牢房中，一名青年低着头把玩着手中的一粒石子。他的刘海很长，长得遮住了眼睛。

　　“叶一航，出来剪头了！”咔的一声，有人打开了牢房的门。

　　笑了笑，叶一航大步走出牢房。看见大力时，他拍了拍大力的肩膀说，“大力别哭，就算我们全都死了都没有关系。他，一定会帮我们报仇的！”


第564章 认真哥之死

　　这一夜，强哥、大力和叶一航全部被捕。强哥已经遇见了他的春天，但是他的春天也在这一刻结束了。大力正在四十八块油区整理成品原油，看见警察来了大力笑了笑伸出了双手。

　　叶一航的女朋友曼曼已经好了，他看见外面闪烁的警灯轻轻吻了曼曼，“放心，我一定会娶你为妻的。白头偕老，此生不渝。”

　　“叶一航，你要去干嘛？”曼曼担心的问他。

　　“不干什么。有朋友过来看我。我，去陪他们走一趟。”叶一航微笑，眼睛变红再次轻轻吻了曼曼一下。

　　人走出曼曼家的大门。叶一航看着外面的警察做出了一个嘘声的手势，“我女朋友的病刚刚治好，你们不要吓到她。”

　　他们都被捕了。只有浩南哥因为陪我去省里看病躲过了一劫。而梁斌，他为了通知我这个危险的信息身负重伤跑到了我的家里。

　　至于认真哥，他死了。

　　离开我后。认真哥买了一张最远的车票。走到了客运站，认真哥回头向我家里的位置看了一眼抹了一把眼泪。

　　“最讨厌我？我还最讨厌你呢！和你说好话从来都不听，我们绝交吧！”说着，认真哥再次拿出车票看了一眼。

　　认真哥土，在他的手背上纹着一个小小的忠字。这个纹身在他跟着大象时就有了，他从小到大最大的偶像就是关二爷。因此，他纹了这个忠字在自己的手背上。他告诉自己，一辈子都要像关二爷一样那么忠孝仁义。

　　已经有越来越多的人走上客车，认真哥的心里开始慌了。他，开始犹豫不决了。又拿起了手中的电话，他心想要不要告诉我一声？这一走可就远了，就算我出事了他都不能着急赶回来。

　　要不要走呢？不如再问问我？

　　就在他犹豫的时候，他突然看见一个男人将手伸向了一个女生的包。双眼雪亮，他立刻冲过去抓起那男人的手腕大吼，“你干什么？”

　　“草你吗，谁让你多管闲事的？”男人另一只手掏出一把匕首就向认真哥刺了过去。

　　“呵呵……”冷笑，认真哥快速松开男人的右手抓住了他的左手。接着用力一捏，他捏掉了男人手中的匕首。

　　“有人敢多管闲事啦！”男人大叫。一瞬间从他周围跑出了五名大汉。

　　看见认真哥得罪了车站附近的惯偷，那些乘客们吓得赶紧向车上跑去。甚至，那名被偷的女人也赶紧跑上了车子。

　　冷冷的看了小偷和五名大汉一眼，认真哥笑了笑问，“要打架吗？”

　　“比崽子，我们要弄死你啊！”六个人立刻向认真哥冲了过来。

　　“我不是比崽子。你们也弄不死我。”认真哥轻轻摇了摇头，人立刻跃起一脚踹中一名大汉的胸膛。

　　接着又是一记横扫千军，他猛的跳起双脚齐发踹倒了两名大汉。只是三招就放倒了五名大汉，最后那名惯偷看了一眼认真哥手上的忠字脸色立刻大变。

　　“认真，你是王洋团伙的认真？你，你是市里的大哥级人物？”噗通一声，惯偷立刻跪在了地上。

　　“你为什么偷东西？你不知道我最讨厌坏人吗？”认真哥问他。

　　“认真哥，我都是为了山区里的孩子啊！”那惯偷大叫。

　　“什么？”认真哥眨了眨眼睛。

　　“认真哥，我绰号义薄云天小侠盗罗宾汉。这几位是我的兄弟，我们一群人在车站这一片很出名的。我们专门负责劫富济贫，偷些有钱人资助山区里的孩子。是一家人啊，我们都是好人！”惯偷大叫着，连忙给身边几个大汉使了个眼神。

　　“对对对。”他们看懂了眼神连忙点头。

　　“嘿嘿，我们都是好人。这是我大哥蜘蛛侠，二哥超人。三哥展昭，四哥杨家将。这个是我五哥，叫……”

　　“叫佐罗。”大汉咧开嘴巴笑了笑。在认真哥的胸口上画了一个Z字。

　　“对佐罗！”惯偷连忙点头。

　　“佐罗我知道，你们都是好人吗？”认真哥问。

　　“对，一切都是为了山区里的孩子！”惯偷用力点头。

　　“那你们以后别偷东西了。偷东西不好。我这里有点钱，你们捐给山区里的孩子吧。”从背包中拿出一个塑料袋，认真哥展开塑料袋拿了五万块钱递给他们。

　　“好好，认真哥你真是个大好人啊！”那惯偷的眼睛亮了。

　　认真哥跟着我混不懂得为自己捞油水，他因为只有一根筋我也没放心把手下的生意交给他。像是大力、浩南哥和强哥，他们做的都是油水极厚的生意。大力主要负责原油。浩南哥为我看赌场。强哥征讨其他城市，大家每个人都有很多钱。

　　只有认真哥，他两年来只积攒了五万块钱。这笔钱。还是他过生日时我们为他包的红包送给他的。现在他走了，他也只有五万块钱的路费。

　　钱都给那惯偷了，当认真哥走后惯偷笑了笑说。“这傻比，出了名的脑袋有问题。哈哈哈，这次我们可赚大了。”

　　“我草。他可是王洋的金牌打手啊。他一定很有钱吧？不如我们改行专门骗他的钱算了。”佐罗笑嘻嘻的说。

　　“那可不行，认真哥虽傻但是王洋可比鬼还精呢。听说他是天生的皇帝，谁是好人谁是坏人他一眼就能认出来了。而且他很残忍。身上背着的命案最少得上百条以上了。吗了个比的，已走过鲜花连鲜花都因为他身上的杀气凋零了。这个人太吓人了，我们还是少招惹王洋的好。”惯偷谈虎色变。眼中露出了深深的恐惧。

　　“那算了吧，我可不想被他弄死啊……”几个混子全都害怕的不行。

　　没有钱了，又耽误了上车的时间。蹲在车站附近。认真哥看了一眼我给他买的衣服显得非常痛苦。他自顾自的叹气，“我做的都是好事，说的也都是好话。为什么大象会讨厌我，连王洋也要讨厌我呢？是不是忠臣，就注定要被人讨厌呢？”

　　说话的时候，他看见惯偷和那几名大汉从车站里面出来了。几个人钻进了一个小发廊能有十分钟，不一会儿他们又走出来在人群中闲逛。惯偷偷了不少手机还有钱包，然后将那些东西一个个塞给自己的同伙。

　　“他们人真好，为了山区里的孩子累得都出汗了。”看见他们不断的偷钱，认真哥微笑着表示赞赏。

　　突然，认真哥听见一个老太太大哭的声音。而那老太太穿的十分破旧，人坐在地上无助的大哭，“哪个天杀的坏人啊，连我给老头看病的钱都给偷走了！”

　　看见那老太太哭得如此凄惨，认真哥望着她看了一会儿握紧了拳头。

　　车站旁边的一个小饭店，正当那几人快乐的大口吃肉大口喝酒时。一名蒙面青年，突然冲了进来。

　　几招将那六人放倒，青年蒙着面抢走了他们一天所有的收获。接着，青年想了想又在他们身上刻了一个Z字。拿着那钱，他走向大哭的老太太把钱全都扔给了她。

　　“这小伙子是谁啊？”看见认真哥蒙着面奇怪的装束，那些人全都吃惊的问。

　　“佐罗。”认真哥想了想说。

　　接下来的几天，认真哥干脆留在了车站附近的小旅店。住的是最次的房间，几个人一个屋子那种。十块钱一天一夜，吃的是五毛钱一个的馒头。而一到晚上，总有车站一带臭名远扬的混子被人在胸口上刻了Z字。他们的钱都被认真哥送人了，拿起帮助那些真正有需要的人了。

　　最后一天，认真哥捣毁了丐帮在我们城市的分部。就是那些打断小孩子手脚逼他们要饭的人，他们的胸口上也被认真哥刻上了Z字。

　　“认真，你好啊？”当认真哥离开丐帮分布时，他看见了一大群警察和冷燕。同时，还有四大家族的一名青年。

　　咔的一声，认真的手腕被人拷上了手铐。他叫认真这个名字太久了，因为他真的认真大家已经忘记了他叫什么名字。只有人隐约记得，他的名字中有个飞字。

　　“你们抓了我，是不是也要抓洋哥？”警车上，认真哥问。

　　“不错，你们是犯罪份子。你们，都要被抓。”一名警察点头。

　　听了那警察的话，认真哥想了想突然拉开了警车的车门。送往锦州看守所的路上，高速公路上尽是高速行驶的车子。

　　人才从一百多迈飞快行驶的车子滚落到马路上，认真哥立刻看见一道刺眼的大灯向他凶猛撞了过来。

　　砰！……


第565章 此局有解

　　人猛的从恶梦中惊醒，我醒来时脸上尽是泪痕。走向酒柜抓起一瓶洋酒猛灌了一大口，我看了看时间大概是凌晨四点多。

　　天已经开始蒙蒙亮了，我在手机上拨通了张风的电话，“认真哥的尸体找到了没有？”

　　“还没有，几百个兄弟找了整整一夜了。”张风在电话中焦急的对我说。

　　“接着找，不惜一切代价的找。活要见人，死要见尸。认真，我不相信他这么容易就会死掉！”我咬着牙齿双眼变得通红。

　　“洋哥。我听见一件事。这事，你听了以后不要上火行吗？”张风问我。

　　“什么事你说吧。”我说。

　　“洋哥，你也知道车子在高速上跑的有多快。一个人从车子上跳下来。不被摔死运气就基本很好了。而且认真哥又被一辆大挂给撞了，他们开的位置恰好是一个高架。认真哥人没了，肯定就是从高架上面被撞到下面下去了。吗的。那下面是一片苞米地啊。十几高啊，就算认真哥没有被车子撞死掉下去也要摔死了……”张风说。

　　“然后呢？”我深吸了口气，心里痛得不行。

　　“然后。然后我听说郊区有不少野狗。那些野狗都是没人要的狗，它们总是偷吃村子里的鸡，都野得快变成狼了……”

　　“我草，来了好多条子啊。我草你吗，你们干什么？没看见我们正在找人吗？”电话那边张风和人吵了几句，紧接着电话就挂断了。

　　再给张风打电话，张风的电话好像是被人关机了。

　　电话突然又响了，是安小七给我打的，“洋哥，咱们市里被人封锁了。凡是市里有案底的人，一律不许离开本市。洋哥，有危险，你快……”电话那边很快传来一阵急促的嘟嘟声。

　　睡觉的时间很短，我喝过酒后心里跳得厉害。脑袋也是嗡嗡直响，内伤发作我忍不住痛苦的咳嗽了起来。

　　事情发展的越来越严峻了，我已经知道周公子用的原来是一条缓兵之计了。他在故意拖延时间，他想把我变成光杆司令。而我的兄弟们已经一个个被抓了，最后一个就是我了。

　　后路被断。我无法逃到国外。现在就连市里到郊区这么短的路也被封锁了，我已经没有机会离开这个城市了。

　　大网越收越紧，很快就要轮到我了。可能是我的权势太大，可能是我的身份比较重要。所以，周公子他们还没有对我下手。

　　拿出香烟猛吸，我几口吸掉了一大根香烟走进梁斌的房间说。“浩南哥，你现在立刻带着梁斌躲起来。没有我的命令，你绝对不可以带着梁斌露面。周公子，他是要将我们斩草除根！”

　　“洋哥，我们已经没有机会跑了。你看……”浩南哥快步走向窗前，然后拉开了窗帘。

　　再次燃起一支香烟，我红着眼睛向窗外看了过去。只见两辆警车正安静的停在我们别墅附近，还有几辆私家车的玻璃膜也十分厚重。看不清，看不清里面坐着的是便衣还是混子。

　　闭上眼睛再次深吸了口气，我想了想突然笑了，“原来，他们还是畏惧我的。”

　　“洋哥，他们畏惧你什么？”浩南哥奇怪的问我。

　　“畏惧王涌的遗言，畏惧我现在的权势。你们跟着我，他们不敢动你们。”我说。

　　“好！”浩南哥立刻点头。

　　“徒弟。能走吧？”我问梁斌。

　　“我能。”梁斌咬了咬牙齿说。

　　让梁斌安静的睡了一觉，上午我带着梁斌和浩南哥一起出去吃了点早餐。开车的时候，我已经能看见最少有五辆车子在跟着我。他们已经开始明目张胆的跟着我了。他们都怕我跑掉。

　　电话响了，是周公子给我打的。电话中，周公子十分抱歉的对我说。“洋哥，真是不好意思啊。你的兄弟们案子全露底了，他们都被警察给抓了。就算我有点路子，但是这么大的事我也解决不了啊。真对不起，真的太对不起了。我只能帮你们想想办法，别的是真没办法了。”

　　“周公子。我们可是兄弟啊。你这么客气干什么？没关系的。”我笑了笑对周公子说。

　　“哎，既然你不生气就好了。不过只要你有需要，我还是会帮你想想办法的。你也知道啊。那天晚上我们一起找的小姐。我人和你在一起，我什么都没有做啊。可千万别责怪兄弟，不然我心里一定很委屈。”周公子说。

　　“没关系。”我笑了笑挂断了电话。

　　才挂断电话喝了一杯清水。我心中愤怒忍不住捏住了水杯。手上流出了不少鲜血，服务员连忙惊恐的拿来纸巾给我擦手。

　　“这是赔你们水杯的钱，谢谢你了。”丢给服务员一张百元大钞。我带着浩南哥和梁斌走出了餐馆。

　　兄弟全部被抓，我已经在一夜之间变成了光杆司令。而且，就连张风、安小七和流子等七乡大哥也全都被抓了。

　　现在的我处于进退两难的地步。上不能上下不能下被周公子弄得很难受。我想做一个好人，想做一个合法的生意人。黑道势力全军覆没，我竟然真的变成了一名合法的生意人。

　　还有一点权势在自己手里。我手下还有等着我吃饭的十几万人。如果没有这点身份被他们觊觎，我想我现在一定也被周公子抓住关进监狱里了。

　　“洋哥，现在我们该怎么办？”车上。浩南哥问我。

　　“去苇塘的鱼场一趟，我要找我的师父。”心中，我想起了鱼贩子面无表情的样子。

　　天色阴沉，空气闷热的让人浑身发黏。望着鱼场正中间一个巨大的锦鲤池子，鱼贩子笑了笑拿起一支喷雾香烟吸了口对我说，“王洋，知道我为什么喜欢养锦鲤吗？”

　　“师父请说。”我的脸上露出了一抹苦笑。

　　“锦鲤虽然不如罗汉和红龙这些鱼类珍贵，也没有它们那样的灵性。但是，锦鲤最大的特点就是好皮次。不用特意看着它们的水温，也不用特意喂给它们特定的鱼食。它们，也能活得很好。”

　　“回报越大，风险也就越大。而你的生意越来越大了，你遇见的敌人也是越来越凶险的。有什么样的本事做什么样的事，什么样的命什么样的活法。王洋，你说是吗？”鱼贩子笑了笑问我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“你是天生的九五之尊，所以你注定要活得很累。皇帝要料理的是天下大事，你现在的工作也不过是一个县长的工作而已。这不算什么，呵呵……”鱼贩子深吸了口假烟笑了。

　　“我做的是县长的工作，但是我得罪的却是亲王一样的人物。周公子，他能玩死我。”我说。

　　“恩。”鱼贩子轻轻点头。

　　就望着池水中的锦鲤，我想了想问鱼贩子，“师父，王晨啸、残忍他们几个我最重要的兄弟被抓了。大力、叶一航和强哥这几个最重要的兄弟也被抓了。我的后路被周公子断了，现在整个市里都已经被周公子封锁了。你说，我该怎么办呢？”

　　“王洋，你一直都是个聪明人。这局，难道你解不开吗？”鱼贩子微笑着问我。

　　“这局，我看无解了。哎……此局无解！”我深深叹了口气看向外面，外面还有车子在监视着我。

　　笑了，鱼贩子从小马扎上站了起来。一身唐装，武功尽失的鱼贩子此时显得仙风道骨一般。

　　抓起一大把鱼食洒向了鱼场中间的池子，整个池水中的锦鲤立刻欢快的跳了起来。渐渐的，它们在池水中不停的成群转动。偌大的池子，竟然现出了一个深深的漩涡。

　　“此局有解，找安优！”鱼贩子的目光变得凌厉。


第566章 置之死地而后生

　　看着鱼贩子灼灼的目光，我的心里一瞬间变得通透许多。又望了一眼池水中不断成群转动的锦鲤，我忍不住握紧了手中的拳头。

　　“师父，我明白你的意思了……”

　　“也许，这将是你的最后一战了吧。你已经成长得足够强大了，我相信你能做好一切。去吧，拿出你真正的实力扭转乾坤吧。保护好你的兄弟，保护好你的亲人。保护好，你自己。”

　　“我会的。”

　　点点头。我大步走出了鱼场。

　　才打开车子，我看了看停在外面的几辆车子向他们走了过去。砰的一声，我狠狠踢了一脚带头车子的前保险杠说。“都别几把睡了，我要走了！”

　　“哦。”车子中的男人放下车窗迷茫的看了我一眼，然后用力点了点头。

　　很快。我们到了油厂。在巨大的会议室中，我看了一眼厂中各色骨干食指轻点桌面，“这个月。厂里的效益变得怎么样了？又亏损了不少吧？”

　　“不，这个月厂里并没有亏损。在您和韩丹小姐英明的领导下，这个月我们盈利了两千多万。”主任连忙恭恭敬敬的回答。

　　“不错。”听了主任的话，我轻轻点了点头。

　　接着，我拿出一份实现准备好的文件念道，“经过整顿，我厂的效益由每月亏损两千万以上到盈利二千万。这，离不开群众的支持，离不开我们干部的浴血奋战。这个成绩是属于我们大家的，而在未来的一个月中……我们将继续抓紧生产，在保证工人安全的情况下，将我厂的效益再次提升到一个新的高度。下一步……”

　　文件是中美女为我写好的，里面几乎都是大话空话。会议室中的干部们听得昏昏欲睡，我拿着文件讲得也是昏昏欲睡。

　　时间过了能有两个小时，会议室中终于响起了一片热烈的掌声。

　　“散会！”从会议室中走出来，我拿着文件看了看中美女说，“稿子准备的不错，你写的？”

　　“以前的稿子。我改了改就拿给你了。”中美女看见我回来了显得十分高兴。

　　“中老婆，把厂子里现在的资金全部全给我。”看见干部们散了，我小声对中美女说。

　　“干嘛？”中美女吃惊的看我。

　　“帮帮我，我有用。”我认真的对中美女说。

　　“厂子里现在账面上有五千万，一部分是我们自己盈利所得，一部分是大力那边的炼油厂转过来的。虽然这些钱全是你赚的。但是如果你全挪用了属于亏空公款。王洋，你要这么多钱干什么？”中美女皱了皱眉头问我。

　　“有用，认真哥死了……”我的心里一阵绞痛。

　　“认真哥，他死了？”听了我的话，中美女的眼中露出惊讶的神色。

　　“是的，我要给他报仇。”我点了点头。

　　“好，我中午之前把这笔钱转给你。”中美女答应了我。

　　从中美女这取走了五千万，我又去市里的赌场取走了一千万流水。接着又召集了赵皇帝原来的旧部，从赵皇帝留下的产业中又取走了四千万活动资金。

　　赵皇帝留下的大多是不动产，能从他这里取走这么多钱已经很不容易了。大约一个亿现金，这些现金装满了大大小小许多箱子。

　　很快，我又叫人在市里放出了话，“谁能帮着我逃离这个城市，我送他一千万。”

　　重赏之下必有勇夫，当天下午就来了一个混子找到我说。“洋哥，我能帮你离开这个城市。”

　　“怎么走？”我问。

　　“我听说现在市里抓的很严，凡是有案底的一律不许离开我们的城市。而尽管火车站、汽车站和高速路口还有一些下道路口都被封锁了。但是。我另外还知道一条山路。那条山路已经年久失修，但是从那里却可以直接开到另一个城市黑山。黑山那里很乱，算是一座罪恶之城。那里鱼龙混杂。到了那里以后没有人可以抓到你。而你，可以联系黑山的混子帮你去你想去的任何一个地方。”混子说。

　　“这个办法不错，这是你的五百万。事成之后，我另外再送你五百万现金。”我对混子说。

　　“洋哥，你真是太有钱了！”混子的眼睛闪闪发光。

　　当着混子的面，我从众多包裹中取出了两个大包。拉开包的拉链。混子看见里面红色的钞票眼睛变得更亮了。

　　“知道我是什么人吧？我要离开这个城市的事情千万不要乱说。说了，对你和我都没有好处。”我说。

　　“好的，我一定不说！”混子用力的点头。

　　“拿着你的钱。走吧。”我对混子说。

　　“好！”激动的浑身发抖，混子提着两个装满钞票的包离开了。

　　眼看着混子消失在我的视线中，我不禁眯起眼睛笑了。这个时候了。还真的有人敢帮着我逃跑吗？他得罪了我，也许我不会杀他。但是如果他得罪了周公子，我想他一定是死路一条。

　　逃跑的时间定在晚上九点。傍晚时我去青花家里走了一趟。和青花交待了一点事情，然后亲吻了我们的孩子。即将离开时，青花冷冷的看着我问。“王洋，你是不是打算离开这里了？”

　　“不错，我必须离开这里。”我对青花说。

　　“那么。你这里的一切都不管了？”青花问我。

　　“呵呵，置之死地而后生。”笑了笑，我打开青花家的门离开了。

　　又给小美女打了个电话说了会儿话。我想了想又对中美女说了会儿话，“如果我出事了，厂子里的事情就麻烦你了。谢谢你，谢谢你对我这么好。”

　　“王洋，你到底要做什么？”中美女吃惊的问我。

　　“要做一件大事，一件扭转乾坤的大事。”我笑了笑挂断电话。

　　现金太多，走时我开了三辆车子。不敢用外人帮忙，我只用了浩南哥和梁斌这两个重要的兄弟。凡是跟我有关系的混子基本都被抓了，也没有什么值得相信的人可以再帮我了。

　　随着我们三辆车子不断行驶，我们渐渐由市里开向了帮我逃跑那混子所说的山路。

　　路上，浩南哥给我打了个电话说，“洋哥，我总感觉我们有危险。帮我们逃走那个混子，他可能把我们出卖了。”

　　“不是可能，是一定会把我们出卖。”我说。

　　“洋哥，那怎么办？”浩南哥问我。

　　“置之死地而后生，我要最后再搏一次。用我的命，去和周公子奋力一搏。”我说。

　　“洋哥，有人跟踪我们。”浩南哥的声音突然变了。

　　“有几辆车子？”我问。

　　“大概十辆，而且还在不断增多。”浩南哥说。

　　“兄弟，你怕吗？”深吸一支烟，我笑了笑问。

　　“我不怕，能跟着你混我觉得很刺激。吗的，这才是年轻人的生活。”浩南哥的声音颤抖，语气不断变大。

　　“呵呵，年轻人的生活吗？呵呵，这大概就是年轻人的生活吧。我们是亡命徒，谁惹了我们就咬死谁的一群狼！周公子抓走了我全部的兄弟，又害死了我的认真哥。我王洋，一定要为我的兄弟报仇！”我说。

　　“好，为我们的兄弟报仇。就算是死了，也值得了！”浩南哥大吼。

　　“浩南哥，你真讲义气。”一声大笑，我浑身颤抖着挂断了电话。

　　眼看着车子就要进入山路了，只要车子开进山路我就会猛踩油门以最快的速度逃到黑山。而当我逃进那个鱼龙混杂的城市，我相信将没有人可以抓到我。

　　最后一搏，我要用我的命和周公子搏一搏。我要，置之死地而后生！

　　突然，我的电话响了。是周公子，周公子的声音从电话那边冷冷的传了过来，“王洋，请问你是什么意思呢？”

　　“我要走。”我说。

　　“呵呵，你走不了……”

　　听了周公子的话，我忍不住瞪大了眼睛。只感觉车子发出古怪的声音，突然轰隆一声发出了一声巨响。

　　黑夜中，三辆车子眼看就要进入山路时突然爆炸成三团巨大的火光。

　　十几辆车子缓缓停下，冷燕走下车子深深的向身边的混子们看了一眼。

　　“王洋死了？”


第567章 陈珂回家

　　三辆车子同时爆炸，并且燃起熊熊大火。在这样一个情况下，车子中的人基本没有什么生还的可能。一大群混子面面相觑，又向冷燕看了一眼。想了想，冷燕拿出二胡悲伤的拉起了一首曲子。

　　曲子哀伤而又婉转动听，在这样一个黑夜显得说不出的凄凉。

　　“王洋团伙，基本全军覆没了吧？主要成员残忍、小喇叭、叶一航、大力、强子全部被捕，安优重病，认真哥下落不明。王洋遭遇车祸而死。实在是太可惜了。”

　　“给周公子打个电话吧，他听见这个消息一定会很开心的。”

　　黑夜中，三辆车子还在不断的燃烧。在王洋逃跑时。他携带了大量的巨款。这些巨款能买到很多东西，也能要了一个人的命。现在，这笔巨款成了助燃物。它们的存在。加快了车子燃烧的速度。在这样一个情况下，王洋绝对没有生还的可能了。

　　是几十双眼睛看着王洋被人炸死的，他们告诉了周公子王洋的死讯。

　　正在一个身材不错的女人身上起伏。周公子接到电话听了那边的消息人立刻精神了。由嘴角勾起一抹冷笑，周公子舔了舔嘴唇笑着说，“王洋，真的死了吗？”

　　“确定了，我们亲眼看着王洋在逃跑的路上被人炸死的。周公子，这件事情是你做的吗？”电话那边问。

　　“呵呵，除了我还有谁能把他弄死？可惜了，如果王洋不跑的话我还会陪他玩一阵子。是他逼我的，我没有办法了才这么做的。真是可惜了，以后没有人能陪我玩了。死了这么强劲的对手，还真是让人感到寂寞呢。”周公子笑了。

　　“周公子，那王洋剩下的兄弟怎么办？”电话那边问。

　　“哦，他们啊？该怎么办就怎么办，不是还有法律吗？”周公子笑着说。

　　“知道了，那么蜘蛛呢？”电话那边又问。

　　“现在苇塘里的芦苇不错，等到上秋了直接放把火吧。王洋也算是一个人物了，就让蜘蛛去给王洋作伴吧。”周公子说。

　　“周公子，您还真是英明呢。”电话那边立刻猥琐的笑了。

　　“少拍马屁。我还有正事呢。”放下电话，周公子看了一眼身下的姑娘再次耕耘起来。

　　王洋死了，他的团伙正式覆灭了。从一无所有，一直到现在的一切。短短两年多的时间，王洋的团伙已经走向规模化，有组织化。江湖上的人都知道。这个团伙犯下了很多案子。但是，他们又同时做了很多好事。他们是一群坏人，同时也是一群好人。他们对敌人很坏，对无辜的人和善良的人却又很好。

　　他们缔造了一个神话，打败了市里最大的黑势力赵皇帝。他们还是一群年轻人，但是他们并不比很多老江湖差。

　　他们的组织分工明确，有足智多谋的军师，也有万夫莫敌的金牌打手。他们涉足的生意很多，有普通人看不见的黑道，也有正当合法的白道。

　　而他们之所以能崛起的这么快，是因为他们的团结。带头大哥的谦虚谨慎，手下兄弟的忠心耿耿。

　　现在，他们却走向覆灭了。因为，他们得罪了不该得罪的人。他们，也悄声无息的触碰了他们不该碰的东西。这是一条高压线。不管任何人碰了都会死得很惨。

　　王洋死了，他们的团伙在一夜之间彻底烟消云散了。

　　“潘强，XX年10月。你和自己手下的几名兄弟在富祥酒店吃饭。在你们吃饭的过程中，你们遇见仇人张某。你，伙同自己的几名兄弟对其实施了殴打。拿出了手枪。你的枪是怎么来的？”锦州重犯看守所中，一名警察正冷冷的看着潘强问。

　　“草，我说了别和我说话。我失忆了，我脑袋有问题。求求你要判就判，你别问我那么多了。吗的，你有病吗！？”连续几日。强哥已经被审讯得几乎崩溃。

　　“潘强，XX年11月，你受王洋差遣去报复受害人乔某。你用了一把六连发猎枪。你的枪是哪来的？从哪里来？中间做了什么？之后，你又做了什么？”警察继续问道。

　　“草你吗，老子都说了老子脑袋有毛病。你吗的。你问个几把？问问问，什么都问的那么详细。吗比的，我怎么知道我做过什么？”强哥继续大骂。

　　另一个屋子。叶一航正在进行同样的审讯，“叶一航，你在王洋团伙中扮演着什么样的角色？在这两年间失踪了不少大哥。他们都去哪了？他们是死了，还是被你们废掉了？如果是死是怎么死的？如果是被你们废掉了又是怎么废掉的？用了什么样的作案手法？用了什么样的作案工具？尸体是怎么处理的，人都藏到哪去了？”

　　“呵呵。如果我说我们没杀他们。你们，信吗？”叶一航微笑。

　　“如果没杀，他们在哪里？”警察问道。

　　“呵呵。他们正在跟我们一样受罚。”叶一航笑了。

　　“受罚？是被你们非法拘禁了吗？人是怎么抓到的，关在了哪里？”那警察继续问。

　　“我不想说。”叶一航呆呆的望着窗外。

　　啪的一声，审讯室的门突然开了。由门外走进一名威风凛凛的警察，他的鬓角发白双眼闪闪发光。凝视了叶一航一会儿，老警察将一叠照片拍在了桌子上叹气，“叶一航，你们的头目已经被人仇杀了。你们犯下的案子，就全部交待清楚吧。都是些死罪，早死早托生吧。”

　　“什么？”看着桌子上的照片，叶一航的眼神瞪大了。

　　而另外几个屋子，强哥、小喇叭、强哥、大力，他们看见桌子上同样的照片脸色全都变了。

　　“把手铐给我打开！我要看看照片！”

　　手铐很快被打开，他们双手颤抖的捧起了照片。每个人的反应都是不同，有人双目变得茫然，有人双目变得红肿。但是他们最终的反应却全都是一样的，他们全都哭了。

　　哭着，他们看着桌子上的照片有人晕倒有人神情颓废。

　　“洋哥，洋哥他就这么死了吗？”

　　“我草你吗的，老子不信！”

　　“王洋，他绝不可能这么死掉的！是你们骗我，你们在诈我们！”残忍突然变得发狂，一下掀翻了审讯室的桌子。接着他向身边的警察发动了攻击，但是他整个人很快被电棍放倒躺在地上抽搐。

　　一边抽搐着，残忍一边痛苦的流出了眼泪，“洋哥，我们死了你可以给我们报仇。但是你死了，该由谁来给你报仇呢？”

　　“完了，我们全都完了。要是让我妈知道我要被枪毙了，我妈一定要骂死我吧？”小喇叭委屈的流出了泪水，接着将爆炸现场的照片捧在了怀里痛哭。

　　“我们还是斗不过周公子啊，呵呵……”叶一航的双目呆滞，渐渐变成了可怕的红色。

　　就在大家全都接到王洋死讯的一刻，另一边陈珂正带着父母旅游。人在丽江特色浓郁的客栈中，陈珂看着窗外怡人的美景对父母说，“如果王洋也能来就好了，这里是个艳遇的好地方。艳遇这里的山，艳遇这里的水，王洋一定又要艳遇这里的很多姑娘了。”

　　“陈珂，等回去你得好好管管王洋了。”亲妈凶巴巴的说。

　　“恩，等我回去好好管管他。”陈珂微笑。

　　一边的电话响了，陈珂看了一眼电话上的号码秀眉微蹙。接着，她的眉头渐渐变深。她听见电话那边说，“王洋死了，现在只有你能主持大局了。回来吧，为王洋报仇……”


第568章 王洋死后

　　当陈珂和爸妈赶回市里时，只看见了寥寥几人。后爸和乔乔，中美女和小美女。青花，怀里抱着孩子。

　　灵堂已经设置好了，看见灵堂中的遗像陈珂眼睛红了。后爸正在静静的烧纸，乔乔止不住的哭泣。

　　望着遗像中青年的面孔，陈珂的眼睛渐渐变得冰冷，“王洋是怎么死的？”

　　“王洋走时带了一个亿的现金，被周公子知道了。然后，他就被周公子派人给炸死了……”含着眼泪，中美女才说完话泪就落了下来。

　　听了中美女的话，陈珂深吸了口气双眼变得更加冰冷。

　　这时。一大群车子停在了灵堂门口。车门很快打开，一大群身穿黑色西装的青年走了进来。带头的是一脸得意的周公子，跟在他身边的是脸色娇媚的太子妃。接着是向天王、冷燕、西北狼、小西惠等一大群高手。

　　看见王洋的遗像，周公子假惺惺的露出了一副痛苦的表情。接着。周公子又噗哧一声笑了，“太子妃，你的弟弟死了。”

　　“恩。”太子妃轻轻点了点头。

　　“不是说，王洋是打不死的吗？怎么？他这就死了呢？”周公子微笑着问。

　　“呵呵。就算王洋是铜皮铁骨，他能有炸弹厉害吗？”太子妃狠狠瞪了一眼周公子身后一名高手。

　　站在周公子身后的一名高手脸戴几百度近视镜，听了太子妃的话他恐惧的后退了两步。而周公子并不在意太子妃愤怒的表情，他冷笑一声叹了口气说。“都说王洋很讲义气，在他生前结交了一大群朋友。可是我怎么没看见呢？为什么王洋死时只有这么两个人呢？哎，我感觉王洋好可怜啊，还不如我这个狐朋狗友。”

　　“周公子，你是来看王洋笑话的吗？如果是的话，那么请你离开吧。这里，不欢迎你。”青花冷笑。

　　“青花啊，这不是武林第一高手吗？青花，分筋错骨手的高手啊！哎呀妈呀，我好害怕。青花，求求你不要杀我。你好像背了很多人命吧，是不是想要杀我啊？”周公子大叫。

　　“妈，就是这个坏人害死了哥。”看着周公子嚣张至极的样子，乔乔拉住了亲妈的手。

　　“啥？这孩子咋这么坏呢？”听了乔乔的话，亲妈的眼睛迅速变红变得愤怒。

　　“坏？我坏吗？这位大妈，请你不要乱说话好吗？谁不知道我周公子是好人？你乱说话小心我找人把你抓起来！”周公子大声说。

　　“吗的，你吓唬我呢？”听了周公子的话，亲妈立刻冲上去要打周公子。

　　人一下被后爸拉住，后爸赶紧又抱住了亲妈没让她动手。一边死死抱着亲妈，他一边小声对亲妈说，“张兰，这孩子家里背景很大。你可千万别打他啊，要是你打他就要被抓起来了。”

　　“打他怎么了？难道杀人不偿命吗？就算他家里背景大怎么了？我还不信这世界上没有王法了？”亲妈大声叫嚷，一边叫着眼中落下了不少眼泪。

　　“呵呵。王法？我就是王法！”表情变得嚣张，周公子身上的气势逼人。

　　当周公子说出这句话时，跟着周公子过来的不少人全都拿出了手枪。几十把枪一瞬间指住了亲妈，周公子冷冷的看着亲妈说，“大妈，要是你活够了就吱一声。我这里，有送你去死的办法。但是想打我，你这种臃肿不堪的中年妇女还不配。你只是个贱民。像你这种贱民没有资格打我。”

　　看着周公子带来的人拿出了枪，亲妈渐渐变得安静了。突然，她说了一句话人又大哭起来。坐在地上的瞬间，她仿佛老了十几岁一样。

　　“就算是我死了，我也要给我儿子报仇！”

　　“你的儿子是个罪犯，就算他死了也没有人会同情他。他罪有应得，你报不了仇。如果你真的想给他报仇，我想你会连你的儿媳妇一起连累。”周公子身边走出了一名中年人。

　　“青花，你的身上还背着案底呢吧？”笑了笑，周公子又看向青花问。

　　“是有怎么样，不是有怎么样？”青花冷笑。

　　“是，我就要抓你！”周公子对身边几名高手使了个眼色。

　　看见了周公子的眼色，周公子身边的高手立刻动手了。但是才看了一眼青花冰冷的双眼，他们又快速退了回去。因为他们知道青花是第一高手，这里没有一个人是青花的对手。

　　看见没有人敢动青花，这让周公子变得有些愤怒。从手下那里抢过一把手枪，周公子立刻指住了青花的头说，“青花，麻烦你跟我们走一趟吧？”

　　“跟你们走？”青花笑了。

　　知道青花身手高明，如果他们要动青花肯定要付出不少的代价。气氛立刻变得僵硬了。后妈想了想用身子挡住了青花。接着深吸了口气看向周公子说，“周公子，我们家王洋得罪了你他该死。他是个罪犯，他犯了法也应该死。但是国有国法家有家规。他是怎么死的大家心里全都明白。现在他死了，你这就带着人来欺负我们一群女人。如果你真有本事，你为什么不去抓那些坏人，不去收拾那些坏人？”

　　“周公子。你别以为我们这群女人好欺负。如果你真的把我们逼急了，就算跟你拼成鱼死网破我们也不在乎。反正我们什么都没有了，我们做什么都无所谓了。我们家王洋是个坏人，但是你也不是什么好人。你们都不是警察吗？你们应该拿枪吗？”

　　在后妈说话的时候，中美女立刻拿出手机给周公子他们拍了照，“我要把你们的照片传到网上！”

　　听了中美女的话，周公子身边不少人脸色都白了。尤其是狂龙，他满脸恐惧的对周公子说。“周公子，我还是待罪之身啊。现在网络厉害得很，这照片可不能让他们传到网上啊！”

　　“把照片拿来！”查猜脸色难看，伸手要抢中美女的手机。

　　“不给！”中美女恶狠狠的看着查猜。

　　“吗的！”叽里咕噜又说了什么。查猜立刻攥紧拳头向中美女打了过去。

　　当查猜的拳头要打到中美女乖巧的面孔时，他的脸色突然一变看向了一边的青花。而青花，她洁白细长的手已不知道在什么时候抓住了查猜的手腕。人轻轻用力，查猜立刻弯下了身子。

　　“啊！！！快放手！”查猜大叫。

　　“查猜。我最讨厌的就是打女人的男人。你一个男人欺负一个小女生，难道不觉得羞耻吗？”青花冷笑。

　　“啊！！！快放手！！！”感觉青花手上的力气重了，查猜弯下身子叫得更惨。

　　“呵呵，一个泰国来的废物也想欺负我们王家。你。未免太小看我们王家，太小看我青花了吧？”青花手上的力气再次加重。

　　已经听见咔的声音了，向天王连忙抓住了青花的手腕说，“青花。不要废查猜的功夫。就当给我一个面子，我们这就离开你们家行吗？”

　　“你？”青花冷冷看向向天王。

　　“没错，如果可以的话。王洋死了，我愿意照顾你们孤儿寡母。你们跟我回河北吧。我保证没有人敢欺负你们！”向天王一脸认真的说。

　　“对不起，我不需要。”青花放开了查猜，也甩掉了向天王的大手。

　　被青花拒绝，向天王的眼神变得复杂起来。看见这一幕周公子笑了。“向天王，没想到你还有这么多情的一面。可惜呀，人家看不上你。哈哈哈，还真是好笑呢。”

　　说着，周公子又看了看灵堂中的几个美丽女生说，“兄弟如手足，女人如衣服。王洋的手足都被我砍了，我看王洋的衣服也快要给别人穿了。女人嘛，都是天生的贱货而已。现在她们全都装得一个比一个纯，等用不了多久她们就要迫不及待的去寻找女人了。”

　　“这是我的名片，如果你们需求的话欢迎你们找我。”笑了笑，周公子拿出一张名片随意一丢。

　　“周公子……”

　　就在周公子准备离开时，他的身后突然传来一个冰冷的声音。

　　“恩？”周公子吃惊的回头。

　　人才转过身子，周公子的脸上立刻结结实实挨了一个巴掌。接着，他的肚子又被人重重踹了一脚。

　　是陈珂。

　　陈珂一脚踹得周公子踉跄后退，不顾指着她的数十把手枪又是重重一脚将他踹倒。接着，陈珂冷冷的踩着周公子的胸膛一把将名片塞进了他的嘴里。

　　“下贱的东西，带着你的狗牌子给我走！”

　　“陈珂，你敢打我，你敢打我！吗的，我要杀了你！”吐出了自己的名片，周公子立刻红着脸大吼了起来。而周公子带来的数十个手下，立刻抓紧手枪团团围住了陈珂。

　　“陈珂，不许动！”

　　“陈珂，你竟然敢动周公子！”

　　人被数十把枪指住，周公子很快就被人扶了起来。摸了摸自己被打得有些红肿的脸，周公子立刻高高扬起巴掌甩向了陈珂，“你个王洋玩过的贱货，你竟然敢打我！？”

　　“周公子，你看！”就在周公子的巴掌将要落下时，由不远处再次开来一大群车子。车子是清一色的黑车，多出周公子他们数倍。

　　看见开来的车子，周公子他们一群人的脸色变了……


第569章 高速公路下的苞米地

　　随着车队越来越近，周公子他们已经感觉到了车队带来的滚滚的杀气。而第一辆车子已经开到门口停下了，那长龙一般的车队却还有看到尾巴。

　　车子太多了，多到难以计数。就看着面前黑压压的车子，向天王脸色大变，“和王洋有关系的人不是全被我们抓了吗？怎么他还有这么多朋友？”

　　“这么多的人，他们是从哪冒出来的？”

　　“难道，王洋没有死？”

　　啪的一声，第一辆车子的车门很快开了。接着，车队缓缓停下，一辆辆车门陆续打开，由那些车子中走出了数不清的年轻人。

　　这些年轻人大多戴着墨镜。他们的脸色严肃的可怕。接着，一名威风凛凛的中年人大步向周公子和陈珂走来。看见中年人，陈珂的眼睛顿时一红，“爸！”

　　“漂亮女儿。你终于叫我一声爸了。”陈王微笑，高大的身躯紧紧搂住了身材纤细的陈珂。

　　父女俩拥在一起，看见陈王周公子的脸色变了，“陈王。你不是已经退出江湖了吗？呵呵，你以前做过的那些案子是不是没有人去查啊！？”

　　“周公子，你吓唬不了我。我只是来参加我女婿的丧失，难道这也有错吗？如果你太过份了。我陈王不在乎再重出江湖一次。”接着，陈王面色凝重的向灵堂正中间的遗像看了一眼。拥着陈珂，走向遗像点燃三支香郑重的插好。

　　“鱼贩子？”看见了陈王身后的男人，周公子不由再次皱起了眉头。

　　“周公子，别来无恙？”鱼贩子笑了。

　　“老于，我知道这王洋是你的徒弟。现在和王洋有关系的人都被抓了，难道你也想淌这浑水不成？”周公子冷冷的问。

　　“对不起，这浑水我淌定了。”鱼贩子笑了笑，走向遗像燃起了三支香。

　　“周公子，这老东西找死。不如，让我教训教训他？”狂龙小声的问。

　　“不，这老于擅长养鱼，懂得用鱼改变风水。他认识的人很多，这人我们不能得罪。”周公子皱了皱眉头说。

　　“明杰？草你吗居然还放了你这条漏网之鱼？”又看见明杰带着一群小弟走了进来，狂龙脸色大变顿时破口大骂。

　　“呵呵……”只是向狂龙看了一眼，明杰走向遗像燃起了香火。

　　身后，狂龙看见明杰对他不屑显得更加愤怒，“明杰，请问你是什么意思呢？吗的，你竟然敢看不起我？”

　　“你？请问你是什么东西？”明杰笑了。

　　“我草你吗，欠干！”大骂，狂龙攥紧拳头就要动手。

　　“狂龙！”向天王立刻拦住了他。接着又看向明杰身边的小弟，又看了一眼外面说，“狂龙。虽然明杰的势力没有王洋大。但是，他也算是一方诸侯了。看看外面，明杰最少带来了五百名小弟。”

　　“什么？”看了一眼向明杰走来的人海，狂龙的脸色一瞬间变得煞白。

　　“咦，这个人不是通缉犯吗？他，怎么会出现在这里？”一名青年惊讶，他身边站着几名漂亮女生和一名军人。

　　“安家二哥？”看见青年，周公子皱了皱眉头。

　　和周公子互相看了一眼。安家二哥笑了，“周公子，想不到你竟然做出了这种事。一个重犯，如今竟然成了你的爪牙？咦？还有冷燕、小西惠、西北狼、查猜、哈利、科学家、狙击手，这些人不都是重犯吗？”

　　“呵呵……”看见和自己身份相当的安家二哥，周公子的脸色愈发阴沉。

　　“一颗星，这些人应该通知警察把他们拿下吧？我们，是不是也有权利把他们拿下？”安家二哥笑了笑说。

　　“不错，这些人都是危险份子，我们可以将他们拿下。”跟在安家二哥身边的一颗星说。

　　“将他们拿下！”安家二哥潇洒将手一挥，立刻由人群中走上一大群面色冷峻的青年。

　　看着这些面色冷峻的青年，周公子知道他们的身份都很特殊。他们穿的是一身黑衣，在他们短袖的袖口处是一个长方形的红色国旗标志。

　　这种特别的衣服，并不是谁都可以拥有的。而它们的真正拥有者，已经用衣服说明了他们每个人都有高人一等的实力。

　　眼看着黑短袖们就要动手，周公子立刻大声训斥手下们收起了手枪。接着周公子小声在安家二哥耳边说，“安小二，这是我和王洋的恩怨。你，千万不要多管闲事啊。”

　　“不好意思，王洋是我的妹夫呢。”安小二笑了。

　　“……”听了安小二的话。周公子忍不住深吸了口气。接着，他想了想又说，“给我点面子，如何？”

　　“哈哈。哈哈！”听了周公子的话，安小二不由张狂的大笑。接着安小二不屑的看了他一眼说，“周公子，早知今日何必当初呢？现在你弄死了王洋。你叫我们安家怎么与你和解？”

　　“安小二，你别给脸不要脸。如果你敢动我的人，我现在就抓走所有和王洋有关系的人！包括，青花！”周公子大吼。

　　两个人都是大家族的贵公子，他们的背景也全都相当。

　　对视着，由他们二人中间散发出了浓浓的火药味。一名浑身肌肉的女生走过来说，“周公子，如果小安还活着绝对没有你嚣张的机会。你等着吧。如果小安醒过来了她绝对不会放过你的。”

　　“好，我等着。”周公子脸色难看的燃起了一支雪茄。

　　由人群中很快走来更多的江湖大哥，虽然他们人不在江湖却可以另江湖变得风起云涌。他们都是大人物，是王洋生前结交的朋友。

　　面色凝重。一名名大哥走向遗像点燃香火。渐渐的，王洋面前的香火已经插满了满满一大香炉。

　　看看灵堂中的美丽女生们，明杰心中揣测着她们的身份走向她们说，“大弟妹、二弟妹、三弟妹、四弟妹、五弟妹……”

　　“我不是王洋的女朋友。我是他的妹妹。”乔乔脸上挂满泪痕，轻轻的摇头。

　　“哦哦哦，对不起。”明杰俊脸一红赶紧道歉，然后又说。“嫂子们，王洋死的太突然了。我们也都做梦没有想到，他竟然会这么死了。你们放心，王洋死去这件事肯定不会就这么算了的。这件事。我们肯定要好好讨个说法。”

　　“谢谢你。”眼神冰冷，陈珂轻轻点了点头。

　　“王洋，他真的会这么容易就死掉吗？”紧紧搂着陈珂瘦弱的身子，陈王不由握紧了大手。

　　“一鞠躬！”随着司仪一声大叫。上千人深深弯下了腰。

　　“二鞠躬！”随着司仪一声大叫，上千人再次弯腰。同时，有人流下了眼泪。

　　“瞻仰死者遗容。”司仪大声说道。

　　一场大火，三辆车子中一切东西都已经化成灰烬了。根本没有尸体。大家只能瞻仰王洋的遗像。看见王洋连尸体都没有留下，灵堂中的人们哭得更加伤心了。

　　噗通一声，小美女伤心欲绝哭晕在了灵堂之中。才被人扶走，青花面无表情的抱着孩子走向陈珂说，“珂儿，王洋生前最喜欢的就是你，也是你和王洋感情最深。现在王洋死了，一切就都由你做主吧。”

　　“我要治好安优，现在只有安优能够对付周公子了。”陈珂的双眼冰冷，身子散发着巨大的寒气。

　　“好，我会全力帮你的。”青花轻轻点头。

　　“阿嚏！”另一边，我突然无缘无故的打了一系列的喷嚏。

　　看见我打喷嚏了，浩南哥连忙向我跑过来说，“咋整的洋哥，感冒了啊？”

　　“不是，应该是有人念叨我了。”我想了想说。

　　“洋哥，我听说他们在市里给你办丧事儿呢。你打个电话说一声啊，这太不吉利了。”浩南哥满脸都是黑乎乎的东西，十分狼狈的跟我说。

　　“是挺不吉利的，但是不装死咱们哪有机会寻找认真哥啊？认真哥的尸体都没找到，他肯定没死。再找找吧，回头我再给自己摆个满月。哈哈，就当我重新活过一次算了。”我燃起一支烟笑了。

　　“呵呵，你心可真大……”浩南哥一脸古怪的看我。

　　“梁斌，找到认真哥没？”我大声问。

　　哗啦一声，梁斌从一边苞米地中钻了出来。他的脸上和身上也蹭了不少黑乎乎的东西，那东西叫啥我们也说不清。只知道是苞米上面长的，那东西很黑。

　　“师父你看。”手里拿着东西，梁斌的眼中尽是喜悦。

　　看见梁斌手中的东西，我不由激动的握紧了拳头。接着点点头说，“我们继续找！”

　　哗啦一声，我和浩南哥还有梁斌再次钻进了一望无际的苞米地……


第570章 黑山的精兵

　　我没有死，这只是我的一个计。因为我说过，我要置之死地而后生。只有将我自己置于死地，我才能来一次最大的反转。

　　就在我们逃跑之前，我已经发现周公子派人在我们车子上藏了炸弹。如果我们跑了，周公子一定会毫不犹豫的引爆车子上的炸弹。

　　利用车子上的炸弹，我携带了大量现款做出我要逃跑的假象。于是，周公子知道了，他给我打来了最后一个电话。在他引爆炸弹之前，我为他先将炸弹引爆了。

　　又是黑夜，在炸弹引爆前的几秒钟我们跳出了车子。至于车子上的三具尸体，则是我们实现准备好的实体娃娃。那东西好啊。长得漂亮摸着和真人手感一样。要不是拿她们有正事要做，我都忍不住想试试质量了。

　　不过实体娃娃很贵啊，和真人高矮的娃娃竟然一万五千多块钱。还不是进口的，进口的实体娃娃得卖到七万块钱以上。

　　总而言之。我欺骗了周公子和所有人。他们，全都以为我死了。

　　一场大火，把什么都给烧光了。大火烧得车子上的实体娃娃面目全非，大火烧得三辆车子上的假钞一分不剩。

　　如果我愿意的话。我现在可以立刻带着九千多万的现金和浩南哥还有梁斌跑路。但是我的兄弟还在这里，我一定不会丢下他们不管。残忍他们全都入狱了，认真哥下落不明。安优还没有治好，我绝对不会丢下他们的。

　　“师父。除了这个电话再也没有任何线索了。”从苞米地中钻出来时天已经黑了，梁斌拿着一个摔碎的电话看我。

　　燃起一支香烟，找不到认真哥让我十分着急。看了一眼距离地面十几米高的高速公路，我又看了看眼前一望无际的苞米地说，“这里方圆十里几乎让我们搜遍了，但是我们并没有找到认真哥。如果我没有猜错的话，认真哥一定没死。他练武也有一段时间了，身子硬朗的厉害。你们看那片被压弯的苞米，一定是认真哥飞下来的时候被苞米给接住了。他也不是小孩子了，即使受了重伤他也能照顾自己。”

　　“那么，我们就进行下一个环节吧。我需要人，大量的人！”捏灭了手中香烟，我的眼睛亮了。

　　“大量的人？我们要去哪找？”梁斌问我。

　　“黑山！我们去黑山调集人马！”指了指远处一座大山，我的脸上不禁露出了笑容。

　　当天晚上在一个村子中过了一夜，三个兄弟坐在村子中狼吞虎咽的吃了土豆炖豆角。饿坏了，现在在我们看来什么都是美味佳肴。尽管龙虾吃过，鱼翅尝过味道。但是在我看来，我们吃过的那些好东西再没有能像现在吃的这么美味了。

　　吃饱了，我还喝了一杯村里人款待我们的小酒。然后与他们闲聊，他们跟我们讲了一下最近村里不寻常的事情。

　　说是昨天晚上村里的狗叫了一夜，有村民家的鸡被人给偷了。有人偷鸡这不奇怪，重点的是还有人偷完鸡给留了一把手枪。地上写了几个歪歪扭扭的字，“谢谢你。”

　　听了那村民的话，我更加确定认真哥没死。除了认真哥。也没有谁还能做出偷完东西用手枪还债这种事了。

　　夜里睡觉时，我们被蚊子叮得身子很痒。浩南哥总是翻身，他问我，“洋哥，这次我们要装逼了吧？”

　　“对，这次我们要装逼了。”我点了点头，然后闭上眼睛就睡过去了。

　　这次跑路，我们大概带了九千多万现金。现金大部分被我存进一个私人银行的卡里了。除了现金我们还带了几把手枪和一些宝物。宝物是那副盔甲，还有宝刀、宝剑、匕首和我用来吓唬向天王的暴雨梨花针。

　　盔甲让浩南哥穿在身上了，宝剑也给他当作贴身武器保护自己。宝刀拿给了梁斌，我自己留下的是匕首和暴雨梨花针。

　　周公子他们都以为我死了，现在我可以随意的去我想去的地方。我当然也不会暴漏自己的身份，因为我还渴望装逼。

　　在去黑山之前，我以一名权贵的身份顺便去了锦州。就在锦州重犯看守所中，我看见了我们的兄弟。

　　戴着一幅足以遮住大半张脸的墨镜，我的头上是一个十分时尚的卷发。微笑着，我看着面前的残忍哥问，“知道，我是谁吗？我，为什么要来找你吗？”

　　“你是周公子的人？”残忍的脸上尽是凶残，他的身上散发着浓浓的杀意。

　　“呵呵……”微笑着，我摘掉了脸上的墨镜。

　　目视着我，残忍的眼睛渐渐变大。最后，整个人开始不停的颤抖。他没有欣喜若狂的大叫，也没有高兴的痛哭流涕。他只是目视着我发呆，一直面无表情的呆呆看我。

　　对视了两分钟后，残忍深吸了口气说。“洋哥，你总能给人惊喜。原来，你比安优还要聪明。”

　　“不够聪明，我早就被人在大街上砍死了。”我说。

　　“洋哥。杀了周公子为我们报仇。”残忍说。

　　“放心，我一定会为你们报仇的。而且，我还会想办法将你们救出来。”我轻轻点头。

　　残忍很聪明，他没有表现得过度喜悦将我暴漏。从看守所中出来时。我将眼镜和假头套轻轻一扔走进了我们临死买来的车子。

　　车子中，浩南哥手把着方向盘问我，“洋哥，现在我们该去黑山了吧。”

　　“不错，去会会黑山大哥。”我说。

　　自古以来，我们这片有两处地方土匪闹得最凶。一处是我们油城，一处便是黑山。油城有钱，这里的混子拼的是钱、势力和头脑。而黑山。他们拼的只是一个狠字。

　　谁狠，谁就是大哥。谁狠，谁就是众人仰慕的王者。

　　竞选省里大哥的时候，黑山的大哥没来。

　　他没来。说明他很牛比。

　　大约两个小时后，我们的车子终于到了黑山。这个小城市不大，比我们的城市要小的多。城市有多大一目了然，闭着眼睛走五百步就算走完这个城市了。

　　这个城市也更穷。没有七层以上的高楼。但是这个小城市的混子却很厉害，一个混子能打我们城市混子五个。

　　穷山恶水出刁民，我需要这些刁民。这里很乱，不少人犯了事都选择藏在这里。这里有许多通缉犯、悍匪和亡命徒。一想到这些人要为我所用了我的心中不由变得激动。

　　但是，想要将他们为我所用也是非常困难的。因为，就连赵皇帝都无法把他们纳入麾下。甚至，他们连周公子的面子都不会给。

　　走进一个酒吧。我看见一个满身纹龙的混子向他走了过去。坐在他的对面，我打了个响指要了一瓶啤酒轻轻推到他的面前说，“兄弟，我认识你。”

　　“我是谁？”那名混子盯着浩南哥身上的盔甲看。

　　“你叫九纹龙。在黑山比较出名。”我说。

　　“黑山出名的混子很多，我只是其中一个。”那混子笑了。

　　“我知道黑山有很多出名的混子，我会找到你们每一个人。”我说。

　　“呵呵，你似乎对自己比较自信。你。是个有钱人？”混子仔细的打量着我问。

　　“不算很有钱，但是可以给你一份非常不错的工作。”笑着，我从包里取出两万块钱推给了他。

　　“两万，这点钱只够打断一个人的腿。”混子摇了摇头笑了，又将钱推给了我，“这点钱，你可以去找几个流浪汉。他们比我更需要钱，也会为你做出更凶残的事情。”

　　“不，我需要你。这些，只是一点见面礼而已。”说着，我再次取出了两万推给他。

　　看了一眼面前的四捆钞票，混子不禁笑了，“看来，你需要的是一个能打的混子。”

　　“不错，他不止是能打，他还要有开枪杀人的勇气。”我说。

　　“那这样的混子很难找，这样的混子不死已经可以称作大哥了。”那混子说。

　　“我需要你们这些大哥。”我说。

　　“那要看你的钱够不够多，你能买得起多少个大哥呢？”混子问我。

　　听了混子的话，我将手中的包哗啦一声打开。接着，倒出了满桌子的钞票。

　　一瞬间，酒吧的音乐停下了。所有人都瞪大了眼睛看向我，所有人的呼吸声都不禁变得急促了。

　　微笑着，我随意拿起一捆钞票在手中掂了掂说，“千军易求，一将难得。我不需要将军，我需要大量的兵。而我要的兵不是普通的兵，是精兵。”

　　“我要的，是一支上百名大哥级人物组成的队伍！”


第571章 偶遇粉丝

　　何谓大哥，就是有谋略有眼光可以独挡一面的人物。而很多大哥都是十分出色的人物，他们要么狡猾要么凶狠。没有一技之长和自己的特点，这种人成不了大哥。或许，他们在成为大哥之前已经夭折了。

　　但是大哥同时也是悲哀的，他们天生就注定没有好下场。当他们拿起武器伤害别人时，他们就已经同时触犯了法律。别人用枪打了他们一枪，他们拿起枪还了一枪，这就触犯了非法持有枪械罪和故意伤害罪两条法律。被抓了。应该判处七年以上有期徒刑。如果那个人不幸死了，那么他就会因为犯下了故意杀人罪要被判处死刑。

　　混，是一条不归路。拿起枪时。很多人就已经回不了头了。他们的人生毁了，他们已经再也无法像正常人一样活下去了。

　　混的人其实不多，每一个地区只有那么几个。大约几年后。他们可能会因为法律进去。或许，被其他人干掉取而代之。混没有好下场，能得到善终的也并不多。

　　但是黑山的混子却有很多。这些人大多是外地犯了事逃到这的。他们无法像正常人一样生活，他们没有正式生活来源大多人穷困潦倒。他们不敢回家探望自己的母亲，不敢回家探望自己的妻子。回去了，他们有可能被仇人杀死。或者，被警察发现逮捕入狱。在监狱中度过不见天日的余生，或者出来时发现已经错过最美好的人生。

　　这里的人都是一群恶人，他们也都是一群可怜人。他们每天吃的食物都很简单，每顿饭的价格不超过十元。他们听见警车声会害怕，每夜不断的在噩梦中惊醒。他们都怕被人仇杀，都怕被警察抓住。

　　在我们这里有这样一句顺口溜，“大金链子小手表，一天三顿小烧烤。”这句顺口溜的意思，是形容一个人的生活多好。能过上这种生活，是多么的让人羡慕。这句话，再早流传于我们这里的社会人之间。他们都很渴望这种生活，觉得这是人生的最高境界。后来被一些想混的学生学会了，他们就把这句顺口溜给传出去了。

　　其实，这是一个悲剧。这。只是一句美丽的童话。

　　如果按照现在的金价看来，一克黄金大约三百块钱左右。一条很粗的金链子，大约五十克左右。一万五千块钱，就可以买到一条可以戴一辈子用来装逼的金链子。而手表，三千块钱就能买到一块机械表。一块表的后面是透明的，可以看见红宝石机械的手表就可以称得上好表了。

　　至于烧烤。这其实是垃圾食品。每次我喝了啤酒吃了烧烤之后都觉得很不舒服，嗓子很疼，吃下去的是黑乎乎的炭灰和焦肉。我最怀念的，还是后妈给我做的饭菜。

　　可是，我已经没有机会经常吃到家里的饭菜了。其实家里的饭菜才是最好吃的，营养而又健康。家里的饭菜不会放很多味素来调味，不会放垃圾油吃了让人觉得不舒服。一晃已经很久没吃到家里的饭菜了吧，我们市里的饭店几乎让我吃遍了。但是，我从来没有吃过像家里那么好吃的饭菜。

　　价值一万五千元的金链子，价值三千元的小手表，每天一百元以上的烧烤。这，就是我们所谓的好生活。

　　现在当饭店服务员也有两千块钱，我们积攒一年可以买到金链子和手表。有了这两个可以装逼的物件之后，我们的薪水也可以供我们每天吃到烧烤。

　　一个月两千块钱不少了，这份工作也是稳定而又安定的。如果我们有能力或者运气好一点的话。我们也可以找到薪水更多更加舒适的工作。这种生活，我们也可以体验得到。

　　但是混，却因为这点东西害得我们失去了一生。如果我们因为混进去了。在监狱里受人管教失去一年的自由。浪费的这一年，我们能不能赚到钱买到金链子和小手表？

　　可惜很多罪名都不止一年，我们浪费的往往是更多的青春和我们的一生。

　　进去了。就没有机会去网吧玩网络游戏了，就不能玩到好玩的穿越火线和DOTA了。进去了，就不能惬意的点燃一支香烟喝上一瓶汽水了。进去了，就不能去网络挑选心仪的妹子想方设法将她们约到手了。

　　而如果我们死了，我们就连看见这个世界的权利都没有了。有时我想过，如果我死了该怎么办？其实我很怕死。特别特别怕死。怕死去了，我就什么都看不到了。呼吸不到新鲜空气，听不见任何声音。多睁开眼睛看一会儿。看看这个世界也是好的吧。

　　混的代价，真的很大。

　　黑山的混子很多，这里敢开枪杀人的混子也很多。这些人的人生都毁了。他们逃到这里时就已经失去了一切。

　　和我交易的九纹龙，他算是这里混得比较好的混子。面对两万他不会动心，但是看见二十万他一定会动心！

　　通过钱。我很快买到了很多愿意为我所用的混子。这些混子够凶够狠，他们全都是能以一打五的好手。

　　但是这还不够，我需要的是一群精兵。现在。我才只买到了三十几个为我卖命的混子。

　　而且这些人还十分桀骜，他们对我这个有钱人表示不屑。他们表面恭敬的面孔下，潜藏的是一颗野心。他们微笑着叫我洋哥。其实都想干掉我弄走我身上的钱。

　　看着他们狼一样的眼神，我知道只是靠钱我还不能收买他们。我可以让他们为我做事，但是我还不能让他们对我忠心耿耿。像是我的兄弟一样。能跟着我齐心协力的打败权贵。

　　于是，我找到了黑山最大的大哥。一副黑框眼镜，一个中分的假发。手里夹着一个黑色手提包，这使我看着很像一个斯文人。

　　在黑山最大的红兴大饭店中，我看见了这名黑山江湖中最有名的大哥。他的实力与赵皇帝相当，但是他没有赵皇帝有钱。但是他很有骨气，省里选大哥时他没有过去。他知道选举省里大哥要给省里的不少大哥们送礼，所以他干脆没有参加选举。

　　望着浩南哥一身盔甲和手中的宝剑，宋飞鸿喝了一口茶水险些被自己呛到，“你们是哪个戏组的？”

　　“飞鸿哥，我是来跟你们借人的。刚买了三十几个兄弟，但是他们都很不服我呢。没有你的支持，我当不了大哥。”我笑了笑燃起一支香烟深吸。

　　“哦……”听了我的话，宋飞鸿低垂着眼皮为自己倒了一杯茶水。接着，他笑了笑问我，“你知道我喝的是什么茶吗？”

　　“茶香清淡，茶叶呈倒挂鹰爪状。呵呵，你喝的是龙井。”我说。

　　“哦？”听了我的话，宋飞鸿惊讶的抬起眼皮看了我一眼说，“你只是闻到茶香，就能辨认出我喝的是什么茶。看来，你的确十分有钱。”

　　“钱没有多少，但是我舍得花钱。”我说。

　　“王洋死了……”微笑着，宋飞鸿拿起一杯茶水送到嘴边。

　　“我知道。”听见宋飞鸿提我，我心里暗暗一惊。

　　“王洋很厉害，只短短两年多就有了成为省里大哥的实力。可惜他得罪的人太厉害了，所以他死了。除了王洋，放眼三省也很难找到像他这么厉害的人物了。他有眼光，有谋略，手下的兄弟够多够忠心，他们每个人也都够狠。你也叫洋哥，但是你没有资格取代他！”宋飞鸿抬起眼皮看了我一眼，眼中流露出不屑。

　　“什么！？”看着宋飞鸿不屑的目光，我整个人顿时懵了。

　　“王洋死了，你大概是想趁着这个机会成为大哥吧？虽然你很有钱，但是你对我来说只是一个满身铜臭的二世祖而已。对不起，我宋飞鸿只服王洋。”

　　“想当我宋飞鸿的大哥，你还不配！”


第572章 对不起，今天这里要见血了

　　望着宋飞鸿咬牙切齿的样子，我顿时整个人都不好了。身边的浩南哥更是脸色一变，摘下头盔露出了有点压扁的发型，“洋哥，这……”

　　拦下浩南哥，我擦了擦因为天热流下的汗水。然后静静的盯着宋飞鸿，忍不住从身上抽出一支香烟点燃。

　　做梦都没有想到，我的名声竟然这么好啊。而眼前的宋飞鸿，竟然还是我的一个铁粉。

　　那么。我要暴漏出自己的身份吗？

　　不能，我肯定不能暴漏出自己的身份。

　　经过几番的争斗，我和周公子之间还是有着一定的差距。几乎要被他弄死。我这才脱离他的掌握将自己置身于一个安全的处境。现在的我处在暗处，对付周公子我有很大的优势。如果我这就在宋飞鸿面前暴漏出自己的身份，那么我之前的努力就全都白费了。

　　而且。我有把握将宋飞鸿纳入自己的麾下。只要宋飞鸿成了我的人，我就算将整个黑山都掌握在自己的手里了。我有钱，而他有名气。利用他的名气。我将会将整个黑山的大哥级混子变成自己的精兵。宋飞鸿服我，他们也会服我。

　　到时，我将会拥有一支比原来更加强大的队伍。这支队伍，就会完成我征战天下的心愿。随着我出生入死，打遍天下。

　　“行，你有种！”犹豫了约莫几分钟，我捏灭手中香烟转身就走。

　　“等一等！”身后，宋飞鸿突然叫住了我。

　　“干什么？”惊讶，我转过了身子。

　　喝下手中最后一口茶水，宋飞鸿意味深长的看着我说，“朋友，你还忘记了什么。”

　　“恩？我忘记了什么？”我吃惊的看着他说。

　　“论钱，可能我宋飞鸿并不如你。但是论势，这里却是我宋飞鸿的地盘。我不管你是哪个大家族的子弟，来到我这里总不能说两句话就走了吧？你以为我这里是你家的后花园，想来就来想走就走？”宋飞鸿冷笑着看我。

　　“要钱？”我问。

　　“呵呵，我这里有一枚玉佩。这玉佩虽然不是什么好东西，但是价值却有两千多万。朋友。既然你这么有钱就买了吧。”宋飞鸿随意从茶具拿出了一枚石子。

　　听了宋飞鸿的话，我心想混子果然都不是什么好东西啊。基本每个混子都有自己的来钱路子，如果我没猜错这宋飞鸿应该是靠欺负有钱人强买强卖发家的。

　　我草，这次真是悍匪遇到贼了。

　　这宋飞鸿喜欢喝茶，不管走到哪里都有混子为他带着一套茶具。而他的茶具看起来价值不菲，那里面还摆着很多用来装饰用的鹅卵石。

　　吗的。一个鹅卵石他告诉我是玉。这几把，居然真把我当成二世祖欺负起我了。

　　看着浩南哥和梁斌难看的脸色，我深吸了口气笑了笑说，“飞鸿哥，你把你的玉给我看看？”

　　“好啊。”宋飞鸿用两只手指轻轻捏着玉，眼睛似乎在笑。

　　走进宋飞鸿，当我的手刚要接过他的玉时我看见他的手松开了。啪的一声，他的玉掉在地上轻轻滚了两个跟头。

　　“我草，你竟然弄坏了我们飞鸿哥的宝玉！？吗的，看在你人不错才卖你两千万。你这几把，现在居然故意摔坏我们的玉。赔钱，你陪我们四千万！”宋飞鸿身边一名混子大吼。

　　“洋哥，我们遇见碰瓷的了？”浩南哥脸色煞白。

　　“兄弟，你这玉没有摔坏吧？”有点尴尬，我被他们欺负了觉得挺好笑的。

　　“屁。怎么没摔坏呢？这玉可是战国时的和田玉，荆珂刺亲王用的就是这块玉。吗的，武则天还在嘴里含过这块玉避暑呢。雍正、乾隆。他们摸过这块玉都觉得不错。这么好的东西，现在落在地上都不值钱了。你少废话，赔钱吧！四千万。一分钱都不能少！”

　　“……”我眨了眨眼睛，佩服宋飞鸿身边那混子的口才。

　　“赔钱！”

　　当那混子再次发出一声大吼，由饭店外面突然涌进五六十人。那些混子长得都很凶狠，一看就不是普通混子可以相比的。

　　看见宋飞鸿势力果然很大，这让我觉得一阵欣喜。不过我很快头疼了，因为我发现这宋飞鸿有点难对付了。

　　“赔钱！”很快。饭店中数十名混子齐声大吼。

　　“吗的，我算看出来了，你们是专靠碰瓷为生的混子啊。赔个几把钱。老子一分不赔！”浩南哥叫了。

　　“呵呵，不赔？”宋飞鸿的狗腿冷笑，然后一把掏出了手枪。

　　哗啦一声。那数十名混子立刻有十几人掏出了手枪。剩下的人，则高高扬起了砍刀。

　　一瞬间，饭店中的气氛很快变得剑拔弩张起来。那个饭店老板好像也是混子。他看见我们打架了不但没有报警。反而，还带着几名服务员跑到门口拉下了大卷帘门。

　　被这数十名混子围攻，虽然我不怕他们还是感到了一丝危险感。宋飞鸿的实力不弱于赵皇帝。弄不好我可能真要把自己搭进去。毕竟这是他们的地盘，而我们现在只来了三个人。

　　强龙不压地头蛇，我刚到这里人生地不熟的不好与他为敌。

　　脑子一转。我看见饭店中的气氛变得沉闷了干脆笑了笑说，“飞鸿大哥，我看出你这玉是好玉了。但是。我的身上并没有多少钱啊。不如给个二十万算了，就当是我请兄弟们喝茶的钱。给个面子，行吗？”说着，我从身上取出了二十万现金放在桌子上。

　　一阵安静，宋飞鸿看着桌子上的钞票并没有动。过了一会儿，宋飞鸿垂下眼皮笑了笑说，“朋友，你当我是要饭的呢？”

　　“二十万不少了！”我大声说。

　　“二十万是不少了，但是对你来说却很少。我听说你昨天拿出了一百万来招揽人马，像是你这种人拿出一千万应该不成问题吧？你不是很有野心吗？难道你连几千万都拿不出来也想成为大哥？”

　　“师爷，告诉这小子我有多少钱。”宋飞鸿垂着眼皮说。

　　“吗的，我们飞鸿哥有五千万！只拿出二十万，你当我们是要饭的呢？”那狗腿混子说。

　　看见他们不让我们走，我心想肯定是我过于装逼被他们盯上了。现在的我对他们来说就是一条肥羊，如果是我也不会随随便便让人走。

　　很烦恼啊，我都想告诉他我是你的偶像洋哥了。但是我肯定不能说，说了以后他不但不会相信。而且，很容易将我的身份暴漏。这一次是我翻盘的机会，我肯定要小心翼翼步步为营了。

　　想了想，我干脆阴下脸来对他说，“飞鸿大哥，如果你真想要钱。那么，我拿出一百万交下你这朋友。但是我不是暴发户，我的钱也不是大风刮来的。如果你想要更多的钱，那么我们只能打了。”

　　“打？你想和我们打？”宋飞鸿听了我的话轻轻的笑。接着，整个饭店中的混子们全都笑了。

　　就看见他们从微笑到大笑，从大笑到嚣张的笑。最后，他们所有人笑得扭曲了面孔。带着淡淡的血腥气，看着我们不屑的大笑。

　　而我，看着他们不断的大笑只是淡淡的微笑。眼中，不断燃烧了熊熊的火焰。

　　想了想，我深吸一口气轻轻闭上了眼睛，“飞鸿哥，你是混子我也是混子。而我们是什么样的人，只有我们心里最是清楚。”

　　“既然金钱收买不了你们，仁慈感动不了你们。那么，我们只能靠力量征服你们了。只有征服了你们，我们才能征服整个黑山的混子。”

　　“对不起，今天这里要见血了！”眼睛猛的睁开，我抽出随手携带的匕首一刀就将宋飞鸿眼前的茶几斩为两段。

　　这一瞬，饭店中变得安静了……


第573章 王洋的老婆团

　　眼看着我随意使用一把匕首就将一个茶几劈成两段，饭店中的人全都被我吓得脸色煞白。因为他们都没有见过这种利器，一刀就能将东西齐刷刷劈成两段的利器。

　　全都被这突然的一幕吓傻了，他们屏住呼吸变得有些不知所措。

　　宋飞鸿身前的桌子是极为普通的木制品，但是他身前的茶具却是好东西。茶具的质地有些像石墨，颜色黝黑显得十分漂亮。

　　而这一刻，他面前的茶具和桌子同时被我劈成两半。哗啦一声，就连茶具中用来装饰的鹅卵石都被我齐齐切成两截落在了地上。

　　很快，有人最先反应过来大吼。“飞鸿哥，这小子把你三万多的茶具给砍坏了！”

　　“我草，一个鹅卵石几千万。他弄坏了你很多鹅卵石啊！”

　　“吗的，这下我们发达了！”

　　有一个人带着喊了话，很快有人接二连三的叫了起来。那些人都眼神炙热的盯着地上的鹅卵石。然后不断抬头惊喜的看向宋飞鸿。

　　从身上掏出了一支香烟，宋飞鸿没有理会他们的喊话。而是面色凝重的看向我说，“朋友。你这把匕首是哪来的？你这匕首，似乎是一把削铁如泥的利器吧？”

　　“要吗？十块八毛钱卖给你。”我笑了笑说。

　　“肯定不值这个价钱，你到底是谁？”宋飞鸿问我。

　　“我是你未来的大哥！”笑了笑，我手中的匕首立刻挥向用枪指着我的几人。

　　唰的一声，当匕首划过那些人的枪顿时断成两截。看见我向他们出手了，有人因为紧张轻轻扣动了手中的扳机。

　　啪的一枪，当枪声响起时浩南哥立刻挡在我的身前挡住了子弹。子弹打在盔甲上发出清脆的一声，那颗子弹立刻跳跃误伤了一名混子。

　　见流弹误伤了人，整个饭店中的混子们顿时乱了。一脚向宋飞鸿踹去，我大吼着对浩南哥和梁斌说，“要活的，不要伤害他们！”

　　“好！”大叫了一声，浩南哥立刻向持枪的混子们冲了过去。

　　枪声乱响，那些人的子弹打在浩南哥身上再次跳伤了几人。这次宋飞鸿明白了，原来浩南哥的盔甲可以刀枪不入。

　　“走！”一声大吼，梁斌单手抓着一名混子就扔了出去。他右手受伤不能打架，干脆负着右手只用一只左手。只用了一套指法，梁斌左手很快点伤几人。而这时。我眼前的宋飞鸿已经躲开我的脚人向一边闪去。

　　看见宋飞鸿躲开了，我将匕首猛的向他挥了过去。

　　匕首并没有挥中宋飞鸿，但是锋利的匕首已经撕破空气将宋飞鸿的衣服划出一道口子。接着，在他身上划出一道细小的血痕。

　　看见我的匕首竟然锋利到这种程度，宋飞鸿立刻跳远另一侧举起了一张圆桌。人发出一声大吼，将整张圆桌向我砸了过来。

　　“滚开！”将匕首用力一劈。那张巨大的圆桌顿时被我劈成两半。

　　圆桌才从我的眼前一分为二，我的肚子立刻被冲上来的宋飞鸿踹了一脚。接着宋飞鸿抓住我的手腕用力往一边的桌子上撞，撞了两下我们两个人全都压倒桌子倒在了地上。

　　当我们倒在地上后，我们撞倒了一片椅子再次在地上厮打起来。宋飞鸿畏惧我手中的利器，他的手始终抓着我的手腕不敢放开。

　　这宋飞鸿打架也很厉害，好像也会一点功夫。尤其是他铁钳子一般的大手力气大的惊人，我被他抓着手腕竟然很难挣脱。

　　和宋飞鸿不断厮打，有混子趁机向我身上狠狠踢了几脚。看见我被人打了，浩南哥立刻大吼着将他们撞倒在地上。

　　如果是用我们带来的利器，我想我们能很快解决饭店中这群混子。但是我们是来收小弟的，而不是过来杀人的。所以，要将面前这群混子打服对我们来说难度很大。

　　打的很乱，我们三个人因为不敢使用利器很快吃了不少小亏。梁斌又因为右手伤了不能使用，他此时只能发挥出大概三成的威力。

　　就被宋飞鸿按着手腕一直乱打，我想了想干脆放弃了刀子用手一翻抓住了他的手腕。五根手指抓着宋飞鸿的手腕一拉一推。宋飞鸿立刻被我分筋错骨的功夫扭痛发出了一声大叫。

　　接着，我又将手向他肩膀处移去。另一只手同时抓住了他的另一只肩膀，将脚蹬在他的肚子上狠狠向身后甩了过去。

　　噗通一声。宋飞鸿才飞出去我立刻站了起来。用拳头将面前一名混子打出了鼻血，我又赶紧弯下腰捡起了自己的匕首。就将匕首向腰上一别，我看准一名飞来的砍刀赶紧抓住了那人的手腕。夺下他的刀子。我猛的就向那人肩膀上砍了过去。

　　因为这砍刀威力没有我们的武器强，砍上一刀也不怕直接将人毙命。只是伤了他，绝不会将人砍死。砍倒了那个人后，我又陆陆续续砍倒了几人。

　　不过那些人很强啊，才放翻几个人我就累得有点受不了了。

　　不光是我，浩南哥和梁斌放倒几人也累得直喘粗气。一边打着。他们一边问我，“洋哥，我们该怎么办？不能杀掉宋飞鸿。我们打他们打得很累啊。”

　　“先走，回头再过来找他！”看了看整个饭店中的亡命徒，我心想这些人都不怕死。再打怕出人命。到时候我和宋飞鸿的仇怨就解不开了。先走，回头再说。

　　大夏天的，浩南哥穿着一身盔甲早就热的不行了。听了我的话如获大赦。浩南哥赶紧拔出宝剑跑到饭店的卷帘门那里用力劈了几剑跑了出去。

　　看见浩南哥跑了，梁斌吃惊的看了一眼说，“师父。浩南哥这就跑了……”

　　“恩，你也跑。”我一脚踹开一名混子将梁斌推了出去。

　　将梁斌推出去之后，我看见浩南哥已经穿着盔甲跑远了。然后扶了扶自己的假头套。人也要跟着梁斌一起跑。

　　但是我的半只脚才踏出大门，我只感觉身后被人狠狠拉了一把。那人的力气很大，我整个身子一下被人狠狠拉倒拖了能有几米。啪的一声。我的身子一下就狠狠撞倒了一张桌子。

　　抬起头看了一眼，妈呀我差点被人吓死。就看见拽我的人得有两米三高，比大力哥还高出一个脑袋呢。这人高的都快不像人了，那小脑袋长得又尖又细。

　　眼看着他向踩高跷一般向我冲了过来，我赶紧抓起一张椅子向他大长腿上砸了过去。

　　虽然那人个子很高力气很大，不过他打架并不太厉害。把他打倒了，我看了一眼已经爬起来的宋飞鸿气的要命。

　　不能杀他们，如果能杀他们我肯定不会吃亏。就忍着吧，要弄一群好小弟总得吃点亏不是？

　　就听见宋飞鸿一声大吼，“把门口给我堵住，别人他跑了！”接着，他们四五十人呼啦一下向我冲了过来。

　　人太多了，不多伤几个人我只有死。也怒了，我握紧砍刀就向他们猛砍了过去。

　　砍伤了不少人，我的脸上和身上溅了不少鲜血。人也被他们踹了几脚，有人拿着一张椅子一飞就将我给打倒了。

　　才从地上爬起来，我的人又被他们踹得狠狠退了两步。看见宋飞鸿带着一大群人越走越近，我心想还跑不了呢？

　　如果这就被他们留在这里了，那么我真是白混了。想到这，我拿起一张椅子就向他们狠狠扔了过去。

　　突然，我看见堵着卷帘门的几名混子突然惨叫了一声飞了进来。接着，卷帘门发出哗啦哗啦的声音被人重新卷了上去。

　　惊讶，我和宋飞鸿一伙人全都不打了。因为我们全都感到吃惊，是谁在我们大战的时候跑过来搅局。

　　随着卷帘门重新被人卷好，饭店外面立刻有刺眼的阳光照了进来。忍不住举起手臂挡了一下刺眼的眼光，我看见卷帘门外走进来的人瞪大了眼睛。人也如触电一般，呆呆的看着走进来的人不知所措。

　　只见一名冷艳美女抱着孩子冷冷的打量我们，由她的身子散发着一股高傲冷酷的气质。接着是一名更加冰冷的少女由外面走进，一双冰冷的眸子散发着寒气。

　　接着，一大群青年踢开了倒在地上凌乱的椅子包围了我们。最先进来的冷艳美女在我们脸上扫过，不屑的撇撇嘴巴，“谁是黑山大哥宋飞鸿？”

　　“我是……”宋飞鸿眨了眨眼睛，被她颠倒众生的相貌迷得痴了。

　　“王洋死了，我们需要大量人马为他报仇。将你，借给我们用一用。”冷艳美女冷冷的看着他，语气中没有一丝温度。

　　“你是，王洋的老婆？”宋飞鸿的眼神立刻变得复杂。

　　“呵呵……”冷艳美女不屑冷笑。

　　“愿效犬马之劳，为王洋大哥报仇！”攥了攥拳头，宋飞鸿弯下单膝跪在了冷艳美女的面前。

　　看见宋飞鸿这就被人挖走了，我整个人都觉得不好了……


第574章 干得漂亮

　　回到我们的旅店，我显得有些无精打采。浩南哥已经在脱盔甲了，他看见我这幅样子吃惊的问，“洋哥，你让人给打了？”

　　被打的身子是挺疼的，我点了点头又摇了摇头。然后很郁闷的说，“这波有点亏，我们的人被挖走了。”

　　“我草，是谁这么大胆！？”浩南哥问我。

　　“我老婆呗。青花和陈珂都来了。青花只说了一声借人，宋飞鸿立刻就把自己借给她了。吗个比的，想想真生气啊……”说着。我点燃了一支香烟坐在床上休息。

　　“啥，宋飞鸿让你老婆给抢走了？”浩南哥惊讶的看我。

　　“恩。”点点头，我就把当时的情景说了。

　　青花和陈珂抢走了我的人。这件事让我们觉得哭笑不得。很明显，我们和陈珂想到一起去了。无论是陈珂还是青花，她们都是非常聪明的女生。现在她们以为我死了。正处心积虑要给我报仇呢。

　　有聪明的陈珂加上能打的青花，我草，这个阵容似乎很强啊。

　　又想一想刚才的情景，这让我的心不禁跳得很快。可能是出去玩的，陈珂变得有点晒黑了。不是很黑，就是人像站在阴影下一样。挺好玩的，让人觉得她很健康很可爱。还有青花，生过孩子之后依然诱人啊。那长腿，那小细腰。还有她脸上的一抹红润，还有她那颠倒众生的相貌。

　　除了长相，那气质就更不用说了。两个女生一个高傲，一个冰冷。这气质，真是让人越想越喜欢。

　　去卫生间洗掉了满脸的血迹，我又摘掉了自己的假头套。回想起刚才的情景，我估计她们是没认出我。

　　陈珂冰冷，不喜欢跟人说话。除了我，别的男生她大概看都懒得看上一眼。即使是到了现在，我身边还有几个很重要的兄弟她叫不出名字呢。

　　至于青花。她很高傲。她的高傲，已经使她不屑于认真去看每一个人。即使那时她的眼睛从我身上扫了一下，但是她依然没有认出我。

　　她们应该还在伤心吧，她们都以为我已经死了。

　　将自己收拾干净后，我想了想心说不行。一直以来我总被人说是小白脸，说我是靠着女人上位什么的。靠陈珂的背景保护我。靠青花的实力保护我。结婚时，也有很多人说我高攀安优。其实我很少借助她们的力量，以前没找过陈王小本子。现在，也没找过安家。这么说让人觉得有点委屈，我一定要借着这个机会证明点什么了。

　　我不能让我的老婆们为了我去冒风险，和周公子这件事还得我自己去解决。

　　下午睡了一觉，到了晚上我们去大排档喝的酒。人还是戴的眼镜和假发，在我嘴角和眼角还沾了两颗假痣。如果不仔细看的话，就算是我老婆也很难认出我。

　　现在的我显得有些猥琐，总有混子经过我身边不怀好意的看我。这个小城市虽然落后了点，但是到了晚上还是非常热闹的。是一整条街的夜市，人来人往的显得十分拥挤。

　　一口凉啤酒下肚，我叹了口气对浩南哥和梁斌说，“看来出来混，还是积累名气比较重要啊。如果是用王洋的名字。可能宋飞鸿立马听我们的了。但是现在，就算我们把他打败了都不一定服我。还有那些小大哥，给了钱都不服我呢。”

　　“是啊洋哥。有的混的好的不用打架。就派小弟去报个名字，吗的就能把人吓死了。”浩南哥喝了一口凉啤酒，盯着一个露后背的女人看。

　　“洋哥。我想先去劫个色。”浩南哥想了想，然后舔了舔自己的嘴唇。

　　“劫个几把，我们不是在埋伏宋飞鸿吗？吗比的，一会儿宋飞鸿出来了找不到他了怎么办？”我狠狠瞪了浩南哥一眼。

　　“……”听了我的话，浩南哥只好郁闷的抚弄了一下飘逸的长发。

　　说起来也怪，浩南哥的长相和气质在我们兄弟中只能排在后面。但是偏偏的。他总是能泡到姑娘。尽管那些姑娘质量都不太好吧，但是人家基本几句话就能给搞定。甚至，还能来一次双飞。吗的。羡慕死人了。

　　就在我和浩南哥说话的时候，那个露后背的女生感觉有人看她回过了头。看见是浩南哥在盯着她不住的看，那女生皱了皱眉头说。“什么眼神？”

　　“是狼一样的眼神。”浩南哥笑了笑，从口袋中掏出一支细杆香烟点燃深吸。

　　“呵呵，你是色狼？”那女生有点凶。和几个朋友走了过来。

　　“并不是，我是养狼的。”浩南哥优雅的用两根手指拿开嘴边香烟，然后吐出一个眼圈。又吐出了一支箭。穿过了那个圆圈。

　　“呵呵，你挺装逼啊？”那女生笑了。

　　“遇见美女，总是忍不住想装个逼。”浩南哥说。

　　“美女？你他吗想泡我？”那女生假装生气。但是心里却有点开心。

　　黑山的混子多，不管男人厉害女人也比较强悍。那女生的脚脖子上有纹身，如果我没猜错的话应该是个女混子。不过长的真不咋滴。脚脖子黑乎乎的纹身一点都不帅。人也很普通，属于偏丑的那种类型。

　　和浩南哥随便说了几句，浩南哥就当着我和梁斌的面开始泡她了。哎呀妈呀，那小情话让他整的一句接一句的。对答如流，而且句句透漏着骚气。

　　“美女，留个QQ呗？”浩南哥问。

　　“给你QQ嘎哈？给你泡我？”女生狠狠瞪浩南哥。

　　“嘿嘿，我想给你做个空间。”说完，浩南哥又趴在女生耳朵边上说了什么。接着就看见女生打了他一下，浩南哥捏了她肚子一下。

　　我草，这就给泡到手了啊！

　　“师父！”正看浩南哥撩妹呢，梁斌小声叫了我一声。

　　听了梁斌的话，我立刻向不远的饭店看了一眼。看见一大群人正从里面走出来，带头的一个果然是宋飞鸿。

　　吗的，这个宋飞鸿太不给面子了。我这么费力的想请他帮我报仇，青花一句话他就给人家跪下了。如果不是看在他是我粉丝的面子上，我那时一匕首早就把他的手给砍下来了。不行了，我绝不能输给我的老婆。软的不行，我只能来硬的了！

　　想到这里，我立刻站起来抄起一把椅子甩向了宋飞鸿。口中大骂，“宋飞鸿，我草你吗！”

　　啪的一声，当椅子砸在宋飞鸿时他们一大群人脸色全都变了。接着，他们看见是我也全都掏出了手枪指着我大骂，“小比崽子，你居然还敢来招惹我们？”

　　“去你吗的！”同样拿出了一把手枪，我随便向他们开了一枪转身就跑。

　　一声脆响，原本热闹非凡的夜市顿时乱成了一团。不少吃货吓得在我们中间跑来跑去，听见枪声宋飞鸿那边也有人吓得出于本能反应蹲在了地上。

　　闹市开枪，这算是一件比较大的案子了。但是这里是黑山，这里是流窜犯们的藏身地。这里是一个罪恶的城市，这里每天都会发生最少一件以上命案。在这里，我可以肆意妄为的与他们斗凶斗狠。

　　眼看着一场枪战就要爆发，我突然拉着梁斌转身就跑。看见我和梁斌跑了，那些人立刻疯狂的拿着枪向我们追了过来。

　　“美女小心！”浩南哥这没良心的，看见他们追我俩居然只顾着保护那露后背的姑娘。

　　和梁斌撞倒了不少摊子，我们两个很快逃进了一个胡同回头开了两枪。接着又不停的跑，人拿着枪喘得厉害。

　　大约跑了十几分钟后，浩南哥给我打了一个电话，“洋哥，宋飞鸿让我抓住了。”

　　听了浩南哥的话，我和梁斌又调头向来时的路跑。看见浩南哥一石二鸟，左手拉着女生的手，右手用枪指着宋飞鸿的腰。我立刻举起手掌和浩南哥重重击打了一下，“干得漂亮！”

　　又看了一眼宋飞鸿难看的脸色，我知道我又要装逼了……


第575章 王洋的亲弟弟

　　偷袭宋飞鸿这一次，虽然我们表面没做什么其实配合的非常巧妙。之前就已经踩过点子了，宋飞鸿今天晚上在这个饭店喝酒。我们在这个大排档吃烧烤，就是在盯着他等他出来。

　　而浩南哥看起来是在调戏姑娘，其实他是在找个人为他打掩护。这样，宋飞鸿他们很容易产生一种错觉。浩南哥，他不是我们的人。而白天看见宋飞鸿时，浩南哥一直穿着一身盔甲。再加上是第一次见面，宋飞鸿他们早就把浩南哥忘了。只有对我，他们的印象才稍微深刻一点。

　　然后我和梁斌故意骂他向他开枪，我们把宋飞鸿的人全都给引开了。趁着宋飞鸿身边没人的时候，浩南哥直接用枪指向他将他一举拿下。

　　从头到尾一气呵成。这波不亏！

　　将宋飞鸿带到了我们的住处，浩南哥挥舞着一把宝剑一下就斩开了一个大榴莲。然后抓起果肉塞进了嘴里，笑嘻嘻的问宋飞鸿，“飞鸿哥。吃不吃榴莲啊？老好吃了！”

　　“你们是什么人！？”宋飞鸿感觉有点不对，怒视着我们问。

　　“我们？你猜啊？”浩南哥得瑟的问。

　　都说榴莲的味道臭，但是我感觉那东西味道挺好闻的。有点淡淡的煤气味，就是浩南哥吃榴莲的样子太恶心了。

　　看见浩南哥如此嚣张。宋飞鸿变得更加气愤了。他看着我的目光变得警惕，咬着牙对我大吼，“你们到底是什么人？你们肯定不是普通的暴发户！”

　　“我们什么时候说自己是暴发户了？我师父是……”

　　拦下了梁斌，我没有叫梁斌将我们的身份说透。因为我好不容易才得到机会隐下自己的身份。这一次我绝对不能再暴漏自己的身份了。上一次，我们就是被三龙湖浩哥的小弟给出卖了。不然的话，不可能有那么多的杀手过来杀我。

　　现在好了，一切全都轻松了。知道我身份的，只有我、梁斌和浩南哥我们三个人。就算我在黑山闹出一点动静，周公子也不会怀疑是。因为现在整个三省的混子都在争地盘，每个城市都闹得很凶。而黑山本来就是个罪恶之城，周公子不可能注意我。

　　笑了笑，我并没有打宋飞鸿也没有骂他。而是拿起一支烟为他点燃，笑了笑对他说，“飞鸿哥，我只问你一句话。你，服不服我？”

　　“你到底是谁？”宋飞鸿越来越怀疑我的身份了。

　　“我是谁并不重要，但是我有抓到你的能力。我，也有弄死你的能力。现在我只给你两条路选择，第一归顺于我们，第二被我们废掉。两条路，你选哪一条？”我笑着问宋飞鸿。

　　听了我的话，宋飞鸿深吸一口我递给他的香烟。然后静静的看着我，想了想说，“对不起，我已经答应归顺陈珂了。王洋的仇我必须帮他报，如果你想弄死我就随你吧。”

　　“草你吗的，你这几把这么讲义气啊！？”浩南哥大叫。榴莲的果肉弄了满嘴十分恶心。

　　“不许骂我妈！”宋飞鸿大吼。

　　“对不起，原来你还这么孝顺啊……”脸色一红，浩南哥被他弄得有点不好意思了。

　　一阵尴尬，我和浩南哥互相看了一眼走出了屋子。让梁斌在屋里看着宋飞鸿，浩南哥站在走廊小声对我说，“洋哥，这个宋飞鸿虽然也是混子。但是，看起来还算不错啊。人很孝顺。又对我的青花嫂子那么讲义气。吗的，这样的人我们怎么忍心下手啊？”

　　“那怎么办？不搞定他就搞定不了黑山的混子。搞不定黑山的混子，我们就没法弄到大量的精兵。”我说。

　　“哎呀，你是大哥这种问题应该你来思考啊。我只是个开车的，一想这种事我脑袋就疼。真疼，我脑袋老疼了。洋哥你好好想想，我得去睡一觉了。”说完，浩南哥连忙走进旁边的屋子。

　　看见浩南哥要和刚泡到的女生翻云覆雨了，这让我心里气的不行。心想你这是着急和别人睡觉啊，真他吗畜生。

　　不过不管怎么说，浩南哥这个人很讨人喜欢。虽然小毛病一大堆，但是绝对要比没毛病的认真哥受欢迎的多。他人也没有什么长处，除了装逼几乎没有特长。但是他装逼的技术确实一流，算是市里第一装逼高手了。

　　我喜欢他装的逼，每次都觉得很有层次感。

　　也确实像浩南哥说的一样，我也舍不得动宋飞鸿。毕竟是我的铁粉，现在他跟我对着干只是不知道我是谁而已。

　　夜里，就听着浩南哥和露后背女生不断大叫。而我和梁斌，则是捆了宋飞鸿躺在床上睡觉。看见梁斌拿出电话想要发个信息，我拦下了梁斌说。“忍一忍吧，忍过这段时间就好了。”

　　听了我的话，梁斌的眼中流出了泪水。

　　我看见他的电话上，全是他女朋友给他发的信息。“梁斌，我好想你。”

　　“梁斌，你死了我该怎么办……”

　　“这个世界只有我一个人了，我实在不想孤单的活在这个世界上。”

　　除了梁斌的女朋友。还有他父母的信息。一声斌儿，父母思念儿子的心想是那么迫切。

　　其实我和梁斌差不多，我的手机上也有很多信息。每一条信息，看着都是那么的让人心碎。但是我们必须坚持下去，因为只有这样我们才能打败周公子。为了更好的活下去，我们一定要将这个逼坚持到底。

　　周公子，你给我等着！

　　一夜睡的都不太好，我做梦时都能听见浩南哥和女生的叫声。到了早上天亮时。我买了一些早餐和兄弟们一起吃了。看见宋飞鸿在盯着我们看，我递给了他一袋子包子和一盒豆浆说，“吃吧，没毒。”

　　“呵呵。我一定不会给你们当打手的。除了王洋，谁都没有这个资格！”宋飞鸿咬着牙齿说。

　　“是吗？”我掏出一支香烟点燃，耷拉着眼皮撇了撇嘴巴。接着，我默默的笑了……

　　抓住了宋飞鸿。这已经代表着他的生杀大权落在了我们的手中。而他是黑山最大的大哥，这已经说明我们的实力比他要强。

　　在我们抓住宋飞鸿的第二天晚上，我们发出请帖邀请了黑山每一名有头有脸的大哥。地点还是红兴大饭店，我们当着整个黑山混子的面将宋飞鸿带了过去。

　　手中拿着一把六四式手枪。浩南哥十分装逼的假装剔牙。又用枪在自己脚趾缝里塞了塞，浩南哥咧了咧嘴巴说，“宋飞鸿啊，这可是黑山最大的大哥啊。听说他很厉害啊。他怎么就被我们抓住了呢？吗的，我们感觉我们要当黑山大哥啊。怎么样，你们说我们有没有资格当黑山的大哥？”

　　看着整个黑山的大哥，浩南哥手中的枪不住的乱晃。

　　没有人说话。因为我们抓住了宋飞鸿已经代表着我们有超过他的实力。如果我们愿意，我们现在就可以一枪崩了他将他取而代之。

　　只是短短的两天，我们的事迹也已经在黑山传遍了。三个人与宋飞鸿一伙在饭店火拼，被十几把枪指着我们没死。闹市开枪。在宋飞鸿带着一大群小弟的情况下将他抓走。

　　而且，不少大哥都听说我有钱。只要他们愿意帮我做事，我可以送给他们很多钱。

　　论钱，论实力，我们都已经有了成为黑山大哥的能力。

　　看见饭店中的大哥们都不说话，我笑了笑将带来的两袋子钞票倒在了桌子上。那是小山一样的钱，看见我拿出这么多钱所有大哥都静静的看着我期待我说什么。

　　“大家都知道，王洋已经死了吧？”我笑了笑问。

　　“恩。”有人轻轻点头。

　　“也许你们大家会问我，王洋才死你就拉拢了这么多人。你，是不是想着急上位呢？我想说，不是……而我之所以想要拉拢这么多兄弟，是因为我想组织一支强大的队伍。一支，全部由大哥组成的队伍。这是一支精锐的队伍，这也是一支所向披靡的队伍。而我要组成这样强大的队伍，是因为我要给我大哥报仇！不错，我就是王洋的弟弟，我叫王二洋！”

　　“什么？”听了我的话，在场的大哥们全都瞪大了眼睛。就连一脸不忿的宋飞鸿，他也是忍不住吃惊的看向了我。

　　“王洋哪有什么弟弟啊？”

　　“残忍、强哥、叶一航、认真哥、梁斌，没听说洋哥有这个兄弟啊。”

　　“草，你不是骗人的吧？”

　　很快，在场的大哥们有人质疑了。他们看见王洋多出我这么一个弟弟，立刻大声议论了起来。

　　而我，并没有在意他们的质疑。我只是死死攥着拳头，突然噗通一声跪在了地上，“洋哥，我的亲生哥哥。我们好不容易就要相认了，为什么你要被周公子残忍的害死！洋哥，我的亲哥啊！”说着，我哇的一声哭了……

　　“这人，真的是王洋的弟弟？”

　　“舍不得拿出这么多钱招兵买马，这人不像是假的啊……”看见我都哭了，在场的大哥们全都有点相信了。

　　“王二洋，你真的是王洋的弟弟吗？”眼睛一红，宋飞鸿吃惊的看着我问。

　　“不错，我就是王洋的亲生弟弟！”死死咬着牙齿，我脸色沉重的点了点头。接着，我拿出了自己的手机给宋飞鸿看，“飞鸿大哥，如果你不相信的话可以看看我哥的照片。你看仔细点，我和我哥长得是不是很像？”

　　惊讶，宋飞鸿认真的扫了一眼。他发现除了发型和眼镜不一样，还有脸上的痣不一样。我和王洋，竟然真的在眉宇间有几分相似。

　　“兄弟，既然你是王洋的弟弟为什么不早说呢？我，我这么尊敬王洋大哥。而我，却和你打成这样。你这样，让我如何对得起王洋大哥的在天之灵！？”如我一样死死咬着牙齿，宋飞鸿哭了……


第576章 全军出发

　　得到了宋飞鸿的支持，黑山的大哥们立刻自愿加入了我们的队伍。人数激增，大家看着我的眼神都和以前不太一样了。有敬佩，也有尊重。当然，也有狡猾与贪婪。人和人都是不一样的，我并不可能掌握每个人心里想的是什么。

　　至于我冒充王洋弟弟这件事，这件事肯定是有颇多疑点的。不过这些都不重要，实力证明一切。宋飞鸿的命在我手里，这就是实力。只有有实力的人才有发言权，只有有实力的人才有欺骗别人的权利。

　　他们可以不相信我是王洋弟弟这件事，但是他们都相信我将会是一名有实力的大哥。

　　几乎在一夜之间，我们收编了能有一百名大哥级人物。黑山的势力。被我在一夜之间弄到了百分之以上。

　　这些人每个人都能以一挡五，甚至更多。这是一群狼，一支由大哥组成的精兵。

　　不过，养这些精兵也需要高昂的费用。因为。狼是需要喂肉的。

　　简单打个比方，其实一个社会大哥养三个小弟就够了。但是这三个小弟必须狠，必须敢开枪杀人。有什么事，直接交待给他们去做就行。但是他们跟着我们混。我们必须有足够的钱养他。

　　例如我想干掉某个人，我会找来他们说，“去干掉那个人吧，我不会亏待你们的。”一条人命大概是十万左右。为我做这件事我要给他们支付十万元钱。而他们帮我杀了人，他们的人生毁了。在他们今后的日子中，我还要不断的拿出很多钱供养他们。这些钱的花费，大概在一百万元以上。

　　像是赵皇帝养青花和龙袍，青花和龙袍每个人都有一辆一百万以上的车子，还各自有一套一百万以上的房子。他养的青花和龙袍也都是大哥，实际花费要在一千万以上。还有，我养了小弟不可能让他们被警察抓住。如果被抓住了，他们就会被警察用各种方法将我供出来。我是主谋，把我供出来我就算犯了杀人罪了。

　　所以，一般让小弟做完事后我还要给他们一笔钱跑路躲起来。这笔费用，至少又在十万元以上。

　　养三个大哥级的小弟花费就这么大了，养一百个以上大哥级的小弟，这笔钱简直要称的上是天价。

　　地位和花销是成正比的，地位越高花销的就越大。有了这么多的小弟我威风了，但是我也要付出巨大的代价。

　　还有一件非常重要的事，就是我们很容易被自己供养的小弟反噬。因为他们跟着我时间久了会出名，会变得更加有地位。同时，他们的野心也大了。如果我是个已经没有回头路的大哥还好一点，如果我是个正经的有钱人那就傻了。

　　他为了你杀了人，他找到你说，“大哥，我最近赌钱欠了五十万，这笔你帮我还了吧。不帮我还。我就把你叫我杀人的事说出去。反正我已经无所谓了，你不给我钱只能将你拉下水了。”

　　听见他这么说，你怕不怕？一次两次还好，时间长了不管是谁都受了。

　　例如之前的彭虎和张疯子，他们两个就是因为这件事闹崩的。我帮彭虎废了张疯子，彭虎立马高兴的送给了我一个价值五十万的车子。

　　混是一条不归路，做了就回不了头了。如果有人告诉我，“王洋。你去监狱里蹲三年就可以洗清以前所有的罪孽。”

　　那么，我会毫不犹豫的去监狱自首。不说三年，就算五年也行。七年，我也愿意考虑考虑。但是，我已经没有回头的机会了。

　　走到这一步了，我知道我的不归路也快走完了。望着被我招揽的上百名大哥，我想了想深吸了口烟对浩南哥说，“给我报上一个名单，我要他们所有人的名字。包括，他们的实力、势力、以前犯过的案子。这些人是一把利器，用好了我可以杀死周公子。但是用不好，我怕我会被他们伤得流血。”

　　“好！”点点头，浩南哥找上梁斌立刻过去了。

　　接着，我看见宋飞鸿一直眼神古怪的盯着我。看见他这么看我，我吃惊的看着他说，“飞鸿哥，你有什么事吗？”

　　“小王洋，虽然我尊敬你是王洋的弟弟。但是，我昨天已经答应帮助陈珂了。哎，现在我又要帮你。你们两边我都觉得十分为难啊……”宋飞鸿皱着眉头说。

　　“原来是这件事啊，你去帮着陈珂就好了。”我笑了笑说。

　　“恩？”宋飞鸿吃惊的看我。

　　“飞鸿哥，虽然我也很需要帮忙。但是，陈珂嫂子和青花嫂子她们更需要帮助吧。我是一个男人。我自己可以应付得了的。但是一个女人，她们没了男人日子就会艰难的多。飞鸿哥，就算因为没有你，我被周公子的人弄死都无所谓。还是可着照顾女人和孩子先来吧。你去帮助嫂子们吧。真的，就算我被人弄死了都无所谓的……”我说。

　　“小王洋！”宋飞鸿没想到我如此大方，他不禁再次被我深深的感动了。

　　“任重而道远，照顾好女人和孩子。既然我已经选择了这条路，我就已经想到了自己会是什么下场。女人和孩子，她们更重要一些！”我说。

　　“小王洋，你和你哥一样都是爷们儿。你们，全都是好样的！”宋飞鸿抓住了我的手说。

　　“去吧。我已经耽误了你的时间。再晚，我怕陈珂和青花她们要着急了。”我说。

　　“好！有事只会一声，兄弟一定随叫随到。”宋飞鸿点点头走了。

　　看见宋飞鸿走了，我深吸了一口香烟默默的笑了……

　　吗的。我真是太他吗虚伪了！

　　宋飞鸿确实是黑山的大哥，他是黑山最有名的混子。但是，他并没有统一黑山的能力。

　　我将宋飞鸿放走了，确实是失去了一个有力的帮手。但是。我却利用他为自己树立了威信。即使他已经走了，我还掌握着黑山百分之七十的势力。

　　和那百分之七十的势力相比，宋飞鸿实在太不值得一提了。

　　嘿嘿，就让陈珂老婆她们喝一口稀粥吧。

　　到了第二天。我们整顿好了黑山的混子已经整装待发。面前是几十辆车子，他们全都等着我一声令下向油城大举进攻。

　　拿着一张名单，浩南哥一脸兴奋的说，“洋哥。这些人的身份我都整理好了。牛比了啊，这次我们要发财了啊！”

　　“恩？”听了浩南哥的话，我随意的拿起名单看了一眼。接着，我整个人也如浩南哥一般兴奋了。一腔的热血。在这一刻变得如火山岩浆一般沸腾。

　　吗的，我已经迫不及待的要将他们带回去了！

　　赵亮，原调兵山大哥，命案三条。

　　于洋。原清河老头子手下头号杀手，命案五条。

　　李佳林、李佳斌、李红军、李东……李家村刨根队成员，命案不计其数。

　　洪刚，犯有入室盗窃案杀人案，命案一条。

　　黄子龙，因与原锦州大哥发生口角，一拳将其打死，又连杀其小弟数名……

　　拿着这张名单，我看着那些人的背景双手颤抖的越来越厉害。人，也是兴奋的不由瞪大了眼睛。

　　太残忍了，他们每个人都太残忍了！弄到了这么多大哥级人物帮我，我何愁大事不成！

　　只小心翼翼的将这份名单叠在口袋里，我知道周公子的死路到了。

　　接着，我又意味深长的看了一眼我面前的这些大哥们。笑了笑，我对身边的浩南哥说，“浩南哥，现在我们要回市里装逼了，这个装逼的机会就留给你吧！”

　　“好。”点点头，浩南哥立刻深吸了口气提起丹田之力。接着，浩南哥仰望了一眼天空语气幽深的说，“洋哥，你知道我们弄到了这么多大哥级人物。我，现在最想说的话是什么吗？”

　　“你一定准备好了很长的台词，出招吧。”我说。

　　“来次够！”打了个响指，浩南哥直接走进了头车的驾驶位。

　　“……不装逼了？”我吃惊的看着浩南哥说。

　　“不好意思，我已经厌倦了装逼。”浩南哥的眼神中透漏着淡淡的哀伤……


第577章 天灾人祸

　　流窜犯、刨根队、社会大哥、杀人犯、抢劫犯、变态杀人狂，这些人都是各地的逃犯。他们，每个人都是那么的危险。

　　只用了两个多小时，我带着这些人重新杀回了市里。因为他们过于危险，我没有直接将他们带去市里的中心。而是将他们带到了临市中心较近的外环一个仓库，让他们随时待命跟着我征战天下。

　　这些人都过惯了苦日子，跑路时什么恶劣的环境都住过。刨根队的一个成员跟我说，他最惨的时候怕被警察抓到，在一个小区的垃圾房里住了一夜。能在仓库打地铺。这样的生活环境已经算非常不错了。

　　叫梁斌带着几个兄弟去买了酒菜，我招待他们在仓库里大喝起来。接着，我对浩南哥说。“浩南哥，现在我们要做的第一件事就是对付蜘蛛。你去苇塘那边看看怎么样了，我准备自己一个人去和蜘蛛交手。”

　　“洋哥。蜘蛛他们都是危险分子啊。现在我们有了这么多厉害的兄弟，你别自己去冒险啊。”听见蜘蛛的名号，浩南哥的脸色不禁变得煞白。

　　“不。养兵千日用兵一时。这些兄弟，我留着他们还有其他的用途。你先去苇塘那边打探一下吧，快去快回。”我拍了浩南哥屁股一下。

　　“好！”被我拍了，浩南哥立刻提起了屁股。接着拿了车钥匙，向停在外面的车子开去。

　　“路上别飚车啊，要是出车祸了你就再也别回来了！”我不放心的对浩南哥说了一句。

　　“好！”浩南哥跑上车子，十万块钱的车子让他开出了一百万车子的声音。

　　因为浩南哥打架并不厉害，他在我们中间扮演的角色是司机。虽然总容易出车祸，但是他开车的技术确实很好。也算是总出车祸吧，他有应对车祸时各种逃生的技巧。就像上次，我们假装被周公子用炸弹给炸死了。逃跑时，就是浩南哥教的我办法。

　　到了夜里，浩南哥很快开着车子回来了。看见我们带来的不少大哥们都睡了，浩南哥小声对我说，“洋哥，苇塘那边有很多警察啊，还有市里不少混子。周公子和他的小弟们都回去了，只留下了一个冷燕。”

　　“冷燕？”听见这个武林高手的名字。我不禁皱了皱眉头。

　　“是啊，去的时候正在那拉二胡呢。”浩南哥说。

　　听了浩南哥的话，我想了想将手在一边的石柱上猛的一抓。石柱被我留下了几道白痕，我皱了皱眉头说，“论身手，我和冷燕恐怕还差一些吧。”

　　“洋哥。周公子捧了新大哥了。”浩南哥又小声对我说。

　　“哦？”听了浩南哥的话，我有些吃惊。

　　“是一个胖子，挺白挺胖的胖子。很能装逼啊，去的时候看见他在那吃西瓜呢。一边喝茶水一边吃西瓜，我还没见过他这么吃东西的人呢。”浩南哥说。

　　“呵呵，是他啊……”听了浩南哥的话，我不禁默默的笑了。

　　“洋哥，你真的要去苇塘吗？”浩南哥又问我。

　　“不错，今天晚上我一定要亲自过去一趟。至于你和梁斌，就和这些人留在这里吧。如果我死了，你们立刻带着他们去投靠陈珂。告诉陈珂，不要为我报仇。治好安优，然后立刻离开这里。”我说。

　　“洋哥！”

　　“别煽情了，反正我们混这条路并没有好下场，早死晚死全都一样。”我笑了笑拍拍浩南哥的肩膀。

　　浩南哥回来的时候已经天黑了。我坐在仓库中和招揽的大哥们随意聊天准备下半夜动手。因为下半夜是人最困的时候，那时候守着苇塘的警察和混子们全都会变得松懈。而我，正好可以趁着这个机会偷偷潜入苇塘。

　　他们对苇塘都不熟。而我对苇塘却再熟悉不过了。那里是我的地盘，只有我能在苇塘中找到蜘蛛他们藏身的地方。

　　消磨时间的时候，我闲的无聊和那些大哥们一起掰手腕子玩。因为练的是手上功夫。所以手上的力气很大。

　　就在一张桌子上和他们不断的玩耍，眼看着一名名大哥被我放倒他们看着我的脸色全都变了。

　　“小王洋，你不比你亲哥王洋差啊！”有大哥对我竖起拇指称赞。

　　“是吗？”我开心的笑了。

　　在我利用王洋弟弟的身份拉拢这些大哥时，其他城市也有不少大哥以为我死了。他们，打着我的名号为自己谋取利益和别人争抢地盘。他们有的人自称和我混过，有的人假冒残忍。甚至。有的人竟然冒充我爸。说我爸是一个退隐的江湖大哥，现在儿子死了他来帮我报仇。别说，竟然还真得到了不少小混混拥戴。

　　反正他们以为我死了变得更乱了。有冒充我小弟的，也有冒充王涌小弟的。很快，大家都趁着这次天下大乱想当大哥出头。

　　以前我的愿望是打败所有混子。让这个世界没有混子。现在，我知道这只是一个美丽的愿望。有人的地方就有江湖，当一个大哥倒下了一定会有另一个大哥迫不及待的冒泡。混子永远都扫不干净。不管到什么时候都有混子。

　　而我不是圣人，我也不是什么好人。我能做的，只有管好自己。不管到了什么时候。都对得起自己的良心。

　　“时间到了！”和那些大哥们玩够了，我看了看手机拿起了车钥匙。又带上一把手枪和削铁如泥的匕首，我开着车子向苇塘方向赶来过去。

　　一路开的很快。当我到达苇塘后已经是二十分钟以后了。因为蜘蛛他们的案子都被查到了，现在他们都属于要通缉的重犯。

　　守着苇塘的有不少车子，警车私家车什么车子都有。这里也显得十分热闹。警察和混子聚集了能有上百人。

　　看见一对巡逻的警察向我走来，我连忙潜藏在了一边的芦苇丛中。待他们走过去了，我赶紧猫着腰爬过警戒带飞快跑了起来。

　　一路狂奔，我看见的尽是我所熟悉的景物。这里的一切对外人是那么的陌生，但是对我来说却是那么的熟悉。

　　左边是十三号站，右边是九十号站。前面是十二，再往前跑向右一拐就是二一二。因为这里藏了蜘蛛他们一群危险份子，所以油田的人已经不进来让人干活了。之前还有小油贩带着警察们进来抓过蜘蛛，但是被打死了不少人他们就不敢再进来了。

　　听太子妃说，上秋的时候苇塘里的苇子会干，等到上秋了周公子会放一场大火把蜘蛛他们赶出来。不然太危险了，他们也承受不起这巨大的代价。

　　算算还有两个多月才上秋，我有足够的时间在苇塘中找到蜘蛛他们。

　　就在苇塘中一直摸黑，我人也在苇塘中越走越深。身边的景物开始变得陌生，黑暗中摇曳的芦苇仿佛妖魔鬼怪一般正在对我乱舞。

　　哗啦啦，一只长腿鹤从苇塘中飞了出去。在这样安静的苇塘中，即使我胆子很大依然被吓出了不少冷汗。

　　然后隐约中看见了陷阱的痕迹，我的步子渐渐变得慢了。

　　苇塘很大，这里在以前藏了游击队干翻了不少鬼子。如果不用放火这种方法，确实很难找到蜘蛛。

　　蜘蛛，他们到底藏在哪里呢？

　　走着，我自觉脚下一软连忙向后一跳。哗啦一声，我看见眼前的路陷进了一块。在我眼前出现了一个大坑，坑中插满了削的尖尖的竹子。

　　看着眼前断开的路，我小心翼翼的绕开了大坑。想了想，我又在路边捡起一根木棍开始小心的探路。

　　蜘蛛他们太狡猾了，竟然布下了这样残忍的陷阱。

　　又连续遇见了几个凶险的陷阱，我渐渐的有点不敢走了。在这里走夜路实在太危险了，不然到了白天再说吧。

　　又看了看附近陌生的景物，我感觉自己也有点迷路了。

　　就躺在一个空旷的地方睡了一夜，我早上起来的时候只觉身子冷的厉害。衣服都被露水打湿了，我的胳膊和脸还有裸露在外的地方都被蚊子叮了不少包。

　　点燃一支香烟休息了一会儿，我浑沌的脑子这才清醒了一点。人才准备要走，我身上的电话突然响了。

　　就听着电话那边不停在说，我的脸色渐渐变了。

　　“什么？你说这里要涨潮了？”拿着电话，我的脸色难看的厉害。

　　“是啊，我听说苇塘那边每年都会涨潮。洋哥，这是不是真的啊？”浩南哥问我。

　　“是真的！这里每年都会涨一次潮。而且，是一次大潮！”

　　说着，我的眼睛不禁瞪大。一股浓浓的危险感，顿时席卷向我的全身。

　　人做了太多坏事会遭报应，我觉得我被蜘蛛连累了……


第578章 信仰

　　身为一名小油贩子，我竟然忘记了苇塘每年六七月份都会涨潮！而且，是涨一次大潮。整个苇塘都被潮水淹没，变成一片汪洋。

　　周公子打算在上秋的时候在苇塘中放一把大火，现在看来应该是不用了。

　　苇塘这个地方确实很适合蜘蛛藏身，藏在这里谁也对付不了他。但是这一次他避开了人祸，却在这里遇见了天灾。

　　而我，恰好被蜘蛛连累遇见了天灾。

　　他吗的，我怎么就这么倒霉呢！

　　想到这里。我连忙问浩南哥，“你听说了防汛警报是不是？还有几天这里会被淹没？”

　　“还有三天，只有三天这里就会被彻底淹没了。”浩南哥说。

　　“……”拿着电话。我的脸色变得煞白。

　　吗的，我真是曰了狗了！

　　见我没有吭声，浩南哥马上又对我说。“洋哥，一定是蜘蛛坏事做的太多遇见报应了。哈哈，用不了多久他就要被淹死了。不如。你赶紧回来吧。我们不用对付蜘蛛了，蜘蛛太倒霉了。”

　　“吗的，蜘蛛怎么就这么倒霉呢？他倒霉，我不是也跟着倒霉了吗？如果他被潮水淹死了，我的安优可怎么办？”我急的额头上流出了冷汗。

　　“洋哥，那咋整啊？”还挺高兴呢，浩南哥想到了安优的病立刻急了。

　　“能咋整？先救了蜘蛛一条命再说吧！”说着，我立刻挂断了电话。

　　人才挂断电话，我已经听见苇塘深处传来了哗啦哗啦的流水声。记得好像是去年吧，还是前年？那时候我们想趁着放暑假在这里多弄点钱，然后买一辆属于我们的车子。但是运气不好，我们遇见涨潮休息了一个假期。

　　我见过涨潮，知道涨潮时是什么样子。

　　在涨潮之前，苇塘中的水鸟全都会成群的飞走。接着，苇塘中的螃蟹也会大量的爬到稍微干燥一点的地方。然后有水不断越涨越高，从苇塘中的四面八方流向马路，直至将马路淹没。为了不使苇塘中的水流到更大的马路上，还会有不少工人和市里的单位穿着救生衣过来防汛。他们会将一条条路段封死。使苇塘中的潮水不至于殃及我们这些下游的居民。

　　那情景，就犹如电影中的世界末日一样恐怖。不管是谁，只要被困在苇塘中都只有死路一条。

　　想到这，我突然听见哗啦一声有大群水鸟扑棱棱的从苇塘中飞了起来。它们大声惊叫，已经预感到灾难不断的惊叫飞向远方。

　　接着，有咔咔的声音从苇塘中爬了出来。是密密麻麻的螃蟹。它们的口中吐着泡沫不断向我的脚边聚集。

　　眼看着苇塘转眼间就要变成一片汪洋，我的心里不禁急了。

　　蜘蛛绝对不能死，不然他死了就很难找到更加匹配安优的药引了。他绝对不能死，他绝对不能死！

　　想到这，我的心里不禁慌了。蜘蛛他们不知道苇塘中是什么情况，他们此刻一定还在懵然无知的避难。

　　不行，我一定要在这里变成汪洋之前找到蜘蛛。

　　耳听着苇塘中流水的声音越来越大，我不禁慌乱的四处乱看。但是这里到处都是比人还高的芦苇，我根本就看不见蜘蛛他们的踪影。甚至，我连蜘蛛他们的藏身之地在哪都没有线索。

　　快速向苇塘深处又跑了半个小时，眼看着周围景物越来越陌生我的心中不由焦急。

　　想了想，我突然扯开声音用力大吼，“蜘蛛，蜘蛛！你们在哪啊！这里涨潮了，你们都躲在哪里了！？”

　　声音在寂静的苇塘中惊起更多的飞鸟。但是蜘蛛他们仍然音信全无。看见这附近没有蜘蛛的人在，我连忙一边快步向更深的地方跑一边大吼，“蜘蛛。你们他吗到底在哪啊？这里就要涨潮了，你们赶紧给我滚出来啊！再不出来，你们就全都要被淹死了！”

　　依然没有人回答我。回答我的只有水鸟哇哇的叫声。

　　看见蜘蛛还没有人出现，我的额头流出了更多的汗水。

　　就这么一路跑着一路喊叫，从早上喊到下午我都没有看见他们。

　　人累了，我的声音也哑了。身上的衣服被汗水湿透，想了想我干脆脱掉衣服狠狠摔在了地上，“他吗的！”

　　就看着身边比人还高的芦苇。我想了想抓起一把芦苇试图用打火机点燃。但是芦苇正是茂盛的季节，太湿了我只能放弃这个想法。

　　没有风，夏天的苇塘中热得出奇。拿起电话给浩南哥打了电话。我问，“现在苇塘外面怎么样了？是不是来了很多人？”

　　“是啊，你怎么知道？”浩南哥吃惊的问我。

　　“呵呵。还有谁比我更熟悉这么吗？那么，是不是来了很多车子。那些车子上拉满了蛇皮袋子？”我问。

　　“我草，你太厉害了！他们想干什么？”浩南哥问我。

　　“呵呵。他们是想封锁苇塘。如果今天晚上出不去，我可能就算找到蜘蛛都无法出去了。记得我说过的话，如果我死了千万不要帮我报仇。让陈珂和青花带着安优走。走得越远越好。”知道了苇塘外面的电话，我挂断了手中的电话。

　　“你别和我闹！”有螃蟹爬到了我的鞋上，用夹子夹了我裤脚一下。狠狠瞪了那螃蟹一眼。我立刻把那个螃蟹给弄开了。

　　再看马路两边，已经有水正在以肉眼可见的速度流了上来。而我眼前的螃蟹越聚越多，它们黑压压的占领地面已经让人很难下脚了。

　　三天。三天的时间这里就会化为汪洋大海。潮水会将整个苇塘油区淹没，到时我和蜘蛛他们都会死在这里。

　　如果现在离开这里的话，我应该还有机会活下去吧？

　　身边电话再次响了起来，我看了一眼电话立刻将电话挂断关机。我已经决定找到蜘蛛，我无论如何都不能让他死在这里。

　　安优的药引太难寻找了，我绝不能再错过一次治好安优的机会了。

　　蜘蛛，我绝对不会让蜘蛛死在这里。

　　想到这里，我再次发出大吼在苇塘中寻找蜘蛛。一边小心翼翼的躲开地上的螃蟹，我一边焦急的在苇塘中四处乱转。

　　终于，我在这茫茫的苇塘中迷路了。

　　这里是我发迹的地方，这里还有我的大本营。而我却在这里迷路了，这让我觉得十分可笑。

　　转眼天已经快黑了，但是我已经迷失在了这里。没有找到蜘蛛，我甚至连离开这里的机会都没有了。

　　潮水越涨越快，苇塘中哗啦哗啦的水声也变得越来越大。

　　望着红红的落日，我的心中渐渐变得冰凉。

　　就死死咬着牙齿燃着一支香烟，我想了想突然掏出自己的手枪高高举了起来。

　　啪！一枪，苇塘中惊起了数不清的飞鸟。它们在天空盘旋，不断看着我惊叫。

　　啪！又是一枪，占满了马路的螃蟹受到惊吓，它们不断蜷缩成了一团。

　　啪！啪！啪！连续不断的扣动扳机，我转眼就打光了枪中所有的子弹。

　　望着天色变得越来越黑，我的心中渐渐变得绝望了。

　　这一次，就连我也无法离开这里了吧？难道真的是报应，是我和蜘蛛一样坏事做的太多了吗？

　　想到这，我不禁想到了一个笑话。

　　一群人坐着一条船去海里玩，突遇暴风他们的大船即将掀翻。突然，一个人跪在地上向老天哀求，“老天爷啊，我知道我做过的坏事太多了。如果你想惩罚的话，就请惩罚我一个人吧。这里的其他人都是无辜的，请你不要让他们一起陪着我送死行吗？”

　　这时，天上传来一个声音，“不好意思，你们全是我收集来的。好不容易遇见这么好的机会，我一定不能放过你们。”

　　想到这个笑话，我不禁凄凉的笑了。

　　也许真的是报应吧，坏事做得多了就连老天都会惩罚我。

　　如果还有下一世的话，希望我会做个真正的好人吧？

　　深深吸了口气，我用力揉搓着自己的面孔。可能做这一行的人全都迷信吧，现在就连我都变得和赵皇帝一样迷信了。坏事做的太多了，人总会不知不觉有点信仰。

　　突然，我猛的回头瞪大了眼睛……


第579章 该有的真诚

　　身后，不知什么时候已经悄声无息走来一大群人。他们手持着长短枪械，面色不善的冷冷看我。他们看着我的眼神是冷漠的，而我看见他们眼中却绽放出了一团火热！

　　亲人啊，总算让我找到他们了！犹如好多年不见的朋友一样，我激动万分的站了起来，“冰川、安北、秦游、大笨象，原来你们全都在。还有你，蜘蛛！”

　　“太好了。我就知道如果我开枪的话一定会把你们引来。你们快跟我走吧，这里马上就要……”

　　“呵呵，你还有胆子过来找我们？”

　　砰的一声。我只觉眼前变得一团模糊。接着，我整个人软软的倒在了地上……

　　迷迷糊糊之中，我只感觉被大笨象抓住了一条腿。然后人在地上不断的拖行。耳边隐隐约约传来他们对话的声音，“蜘蛛大哥，现在就把王洋干掉吗？”

　　“呵呵。这王洋害得我们够惨。如果不是他的话，我们现在早就是省里大哥了。既然他主动过来送死了，就算我们和他好好玩玩也没什么。”蜘蛛发出一声冷笑。

　　“吗的，我一定要让他生不如死！”秦游狠狠向我踢来一脚。

　　当我再次醒来时，发现眼前是一片昏黄。人好像在一个铁皮房中，屋子中点了不少蜡烛。就用力摇了摇脑袋，我看见屋子中的三张遗照心里不禁一惊。

　　然后看见了蜘蛛和冰川他们正在冷冷看我，我吃惊的问，“狮子王、大兵和双胞胎已经死了？”

　　“被周公子几次大围捕，他们折损在这苇塘中足有上百人马。而我们只死了三名兄弟，这又算得了什么呢？”蜘蛛露出了洁白的牙齿，看着我森然的笑。

　　“王洋，你还我哥哥的命！”一声娇斥，苏樱冲上来就向我肩膀上狠狠扎了一刀。

　　疼的大吼，我立刻狠狠挣扎了一下大声说，“苏樱，你他吗干什么！？”

　　“王洋，如果不是你得罪了周公子。我的哥哥。他会死吗？”苏樱大声问我，嘴唇在一瞬间咬破。

　　“是周公子要杀你们，和我有什么关系？”看见之前被我们抓到的苏樱又逃出来了，我十分愤怒的看她。

　　“草你吗的，如果不是你我的弟弟会死吗？”双胞胎狠狠踢了我肋骨一脚，我只觉肋骨说不出的剧痛。

　　“哎。有怨报怨，有仇报仇吧。”冰川冷冷的看着我，手中拿着手枪轻轻的比划。

　　看见蜘蛛他们竟然死了三名成员，这让我有些吃惊。然后又看了一眼屋子中杀气腾腾的蜘蛛其他成员，我的脑子飞快一转连忙露出了猥琐的神情。

　　“大哥们，求求你们放了我吧！我是好心来救你们的，你们为什么要这么对我啊？”一边说着，我一边流下了几滴鳄鱼的眼泪。

　　“哦？你是来好心救我们的？”蜘蛛笑了。

　　蜘蛛一群人被周公子赶到了这茫茫大苇塘中，两个多月了能想象得到他们怨气很深。这里的条件很苦，而他们又死了三名成员。一个是双胞胎的弟弟，一个是苏樱的哥哥。还有一个大兵，也是他们的兄弟。

　　不说别的，他们死了双胞胎和苏樱就能弄死我。吗的，我决定认怂了。不管怎么说，还是先把命给保住吧。等我拿下了他们。看我再怎么教训他们！

　　“王洋，你是在故意认怂。等你拿下了我们，再好好教训我们吗？”看见我想着什么。蜘蛛的脸上露出了阴冷的笑容。

　　“不，我没有！我们是兄弟啊，比切达西！”我大声的说。

　　“谁跟你是兄弟？”苏樱拿着刀子就要扎我。

　　“等一等！”肩膀已经被扎了个口子。这让我觉得很疼。看见苏樱又要下狠手弄我，我立刻瞪大了眼睛。

　　“等什么？”苏樱气呼呼的看我。

　　“不要在打宝宝了，求求你们了……”眼巴巴的看着苏樱，我再次流了几滴眼泪。

　　“……”苏樱被我恶心的快要吐了。

　　如果是之前，可能我还会嘴硬和他们来上几句。但是自从被太子妃虐待了一顿后，我发现我的脸皮变得比已经更厚了。再丢脸的时候。也不如太子妃用丝袜脚踩着我用绳子勒我的脖子当狗牵啊。

　　反正我已经没了大哥的尊严，还不如消消停停当好一个降兵。

　　看见苏樱果然心软了，我可怜巴巴的看着他们说。“苏樱、双胞胎、蜘蛛，你们的兄弟死了我为你们感到难过。虽然我们互相打过很多次，我们之间也留下了深仇大恨。但是。其实我们真正的仇人是周公子啊！”

　　“如果你们真的讲道理，真的想为你们的兄弟报仇。那么，请你们拍拍自己的胸脯好好想一想。是谁。将你们这么牛逼的队伍感到了这荒无人烟的大苇塘。是谁，几次三番派出大量人手进来杀你们？”

　　“不止是你们是受害者，就连我也是受害者啊。你们不要看我好欺负。有气不找周公子找我行不行？我不是你们的仇人啊，就算你们杀了我也不能帮你们的兄弟报仇啊！狮子王，我们其实还是好朋友呢。狮子王大哥。你死的好惨啊！双胞胎、大兵，我当初抓了你们也没有怎么对付你们吧？我还努力赚钱养活你们，每天最少让你们吃一个鸡腿。最少给你们喝一包牛奶。你们病了，我还主动找医生给你们看病。吗的，我感觉我好委屈啊……”

　　只听铁皮房外面哗啦哗啦的响声越来越大，我知道我们的时间就快不多了。而我心里着急的厉害，我只想快点把他们说通回头再和他们解决恩怨。

　　话说的飞快，当我说完后屋子中很快变得安静了。

　　时间一点一滴过去，冰川想了想看着我说，“王洋，你的口才越来越好了。不愧是跟着周公子的人，不愧是油厂的王厂长。呵呵，人碰了有些东西就是不一样。不错，你真的很不错……”

　　“冰川，原来你们以为我是周公子的人？我人已经被周公子炸死了，难道你们都不知道吗？”我着急的问。

　　“你人已经被周公子炸死了？那么你现在是鬼魂？”蜘蛛笑了。

　　“……”听了蜘蛛的话，我竟然无言以对。

　　如果我没猜错的话，他们一定是知道了我投靠周公子的事。那是一个星期以前的事了吧，他们只知道那件事却不知道我已经被周公子炸死了。可能是在苇塘中的原因，他们得到消息的进度比外面要慢了几天。

　　原来他们以为我是周公子的狗腿，所以才这么恨我。如果是我，可能我也会很恨他们。毕竟他们在这里吃了很多苦还死了很多兄弟，而我在外面风光八面过得是上流人的生活。

　　想到这我只觉得心里一凉，我知道无论我怎么说他们都不会放过我了。

　　就看见冰川冷冷的看我，然后用力拉了一下手枪的梭子说，“王洋，你怎么不继续说了呢？你不是很能说吗？说呀？”

　　“呵……呵……我说我是来救你们的，你们相信吗？”我问。

　　“信，你一直都是个好人嘛。”冰川冷冷的说。

　　“那么，别杀了我行吗？我还有很要紧的事要做，一件非常要紧的事要做。”我说。

　　“有多么要紧呢？”冰川冷笑。

　　“我……”听了冰川的话，我忍不住向蜘蛛深深看了一眼。

　　蜘蛛的身上有能治好安优的心脏，而如果我要治好安优蜘蛛就要死了。这种事情，让我怎么张得开嘴？

　　“王洋，你无话可说了吗？”冰川冷冷的问我。

　　“我无话可说了。”我想了想轻轻的点头。

　　“那么，就让我先打断你的四肢吧。接着，再将你一枪爆头。”冰川将枪指向了我的腿。

　　看见冰川用枪指着我，我已经感觉到了他身上浓浓的杀气。而我对他们十分了解，知道他们都是一群杀人不眨眼的亡命徒。

　　他们，肯定会将我杀死。

　　我该怎么办？我到底应该怎么办？难道我这么废力找到他们，就只是要被他们杀死泄恨的吗？

　　想到这里，我猛的瞪大了眼睛看向蜘蛛说，“蜘蛛，我要你的命！只有你的命，才能治好安优！”

　　“哦？”蜘蛛的脸上露出了异样的笑容。


第580章 天生的坏人

　　心在噗通噗通的狂跳，而我的眼睛始终在静静的凝视着蜘蛛。看着他的眼睛，我的心中猛然一惊。像是被人什么抓住，又像是被什么抓紧。

　　原来，他已经知道了……

　　他知道，他的心脏可以救安优的命。而他也知道了，我是为了什么拼命过来找他。

　　读懂了他眼中的东西，我干脆把心一横说出了心里的话，“不错。我这次拼命过来找你就是为了要治好安优。因为我发现了，你的血型和安优相匹配。而安优的血型是十分稀有的HR阴性血型，和她年龄相当的除了你再也很难找到别人了。”

　　“对不起。我欺骗了你。但是，我真的非常想要救活安优。你已经得罪了周公子，你已经被周公子逼到了死路。就算你守着这苇塘没有人能对付你。等到了上秋周公子一把大火依然会烧死你！蜘蛛，反正你早晚都是要死掉的人。我求求你，把你的心脏送给我好不好！你最多还只有两个月的命了。而你将心脏送给我却可以救活一个健健康康的女孩儿。我求求你，帮帮我救活安优吧！”我咬着牙对蜘蛛大吼。

　　“什么？周公子要一把火烧死我们？”听了我的话，蜘蛛一大群人脸色顿时大变。而蜘蛛，他脸上的笑容变得更加古怪。

　　微笑着，蜘蛛蹲在我的面前轻轻燃起一支香烟说，“王洋，你不觉得你的话很可笑吗？”

　　“我知道。”我认真的点头。

　　“杀死我，就可以救活一个女孩儿的命。这件事情，听起来确实十分伟大呢。”

　　“我的人是脏的，我的心是脏的。而我得罪了周公子，我现在被列为通缉重犯前几名。确实，我的确活不了几天了。我们被周公子困在了这里，我们全都无法逃走了。如果真像你说的那样，到了秋天周公子一把火肯定能烧死我们。但是，我似乎仍然还能活两个月吧？”

　　“两个月，你知道这两个月对一个人来说有多重要吗？一只蝼蚁的生命遇见威胁了，它都会忍不住挣扎着想要活下去。那么一个人呢？他不会努力着活下去吗？就算这两个月中我仍然没有别的办法逃走，但是能多见见天上的阳光也是好的吧？”

　　“王洋。我可以问你一个问题吗？”深吸了一口香烟，蜘蛛微笑着问我。

　　“什么问题，你说吧。”我认真的点了点头。

　　“我有一个表妹，她的血型恰好和你相似。但是她得了先天性心脏病，她需要换一颗健康的心脏才能活下来。你也得罪了周公子，你可能每一天都会被他杀死。现在我求求你。把你的心脏送给我好吗？你的心脏，可以救活我表妹的命。求求你了，救救她好吗？”蜘蛛微笑着看我。

　　听了蜘蛛的话，我知道他这是在故意嘲讽我。讽刺我竟然这么求他，让他牺牲自己的生命去救安优。

　　闭上眼睛深深吸了口气，我想了想从口袋中掏出一支香烟。深深吸了一口，我缓缓吐出香烟眼睛不禁红了。

　　“蜘蛛，你大概知道吧？有的人在临死之前，他们会将自己的器官捐献给有需要的人。这个世界，有这种人。”我说。

　　“我知道，然后你想说什么呢？”蜘蛛冷笑着看我。

　　“如果你相信这个世界有这种人，那么我大概就是这种人吧。如果我知道我明天就会死了，我愿意用自己的命去救你的表妹。”我说。

　　“什么？”苏樱吃惊的看我，大笨象的眉头也皱了起来。整个屋子的人都诧异的看我，包括蜘蛛。他的眼神也很惊讶。

　　“蜘蛛，我们都不是什么好人。你的双手沾满了鲜血，我的双手也沾满了鲜血。我们都是有罪之人。我们过得都是有今天没明天的日子。”

　　“路越走越深，自从走上这条不归路时我们就注定无法回头了。而我们的下场也终将只有一个，横死。不得善终。是我们挑选的这条路，我们的心中早就该有这个觉悟了不是吗？”我笑了笑问。

　　“确实，我从来没想过自己会好好活下去。”蜘蛛冷笑。

　　“所以，如果你真有这么一个表妹的话。只要你愿意用自己的命救安优，我愿意用自己的命去救你的表妹。我们一命换一命，谁都不亏。其实我是很想杀掉你的。我也很想你死掉。因为我知道，只要你死了我又将少去一名敌人。你做的事情太多了，即使你救过我但是我们仍然是天敌。仇怨太大了。早晚都有一个人要死去的不是吗？”

　　“如果你真的想要杀我，我心甘情愿的在这里让你杀死。但是，你可以在临死之前捐出你的心脏吗？如果你能活下来的话。被周公子的人活捉了。你应该会上法场吧？会被枪毙吧？你把你的心脏，捐给安优行吗？”我问。

　　“哦……”蜘蛛轻轻点了点头。

　　“你愿意？”我惊讶的看向了蜘蛛。

　　“对不起，我不愿意。”蜘蛛笑了。

　　当着我的面。蜘蛛哗啦一声脱下了自己的上衣。

　　在蜘蛛的后背，是一副巨大的彩色纹身。那是一张巨大的网，上面爬着一只栩栩如生的蜘蛛。微笑着。蜘蛛随意拿起一把冲锋枪冷冷的看着我说，“王洋，你知道这个纹身代表着什么吗？”

　　“代表着你是蜘蛛。你天生就是个罪犯。你是个天才罪犯，无人能敌的罪犯。”我说。

　　“不错，不过有一句话你说错了。我不止是一个天生的罪犯。我还是一个天生的坏人。这个蜘蛛的纹身，是我主动要求赵皇帝找人为我纹上去的。赵皇帝，龙袍、青花、蜘蛛，曾经的我们，势力是多么的强大啊？可惜赵皇帝是个天生的坏人，而我也是个天生的坏人。坏人往往都是不长命的，但是好人也不会长命。”

　　“与其做一名不长命的好人，我为什么不做一名不长命的坏人呢？”

　　“王洋，你确实可以称得上是一名好人。可惜，你活得实在是太过窝囊了。与其像你这样窝囊的活着，我宁愿做一名出彩的坏人。因为只有坏人，他们的人生才是最最精彩的。你知道吗？如果我要死了我会怎么做？”蜘蛛的微笑化作了狞笑，他的面孔变得说不出的狰狞。

　　“你会怎么做？”我皱着眉头看他。

　　“我会，自杀！我，就算是自杀了，我都不会把心脏送给安优。我不会做周公子的奴隶，不会给周公子嘲笑我的机会。我是一名天生的坏人，一名天才罪犯。像我这样一名天才，谁都没有资格打败我。只有我自己，才可能是打败我自己的人。”

　　“对不起，我不能答应你的请求。”

　　狞笑着，蜘蛛将冲锋枪的枪口对准了自己的下巴。就轻轻的在他下巴上摩擦，他渐渐的又将冲锋枪的枪口对准了我的眉心。

　　“啪！”一声大叫，蜘蛛看着我大声狞笑起来。

　　“郁闷吗？生气吗？绝望吗？你这么辛苦跑进这里找我，可是就连我的一个承诺都没有得到。就算是我死了，我也只会自杀。我，绝不会把心脏送给安优。”

　　蜘蛛的眼睛死死盯着我，手指轻轻放在了扳机之上。

　　“我不郁闷，我也不生气。我，也并不绝望。”笑了笑，我向铁皮房的大门看了一眼。

　　砰砰砰，铁皮房的大门突然传来了一阵急促的敲门声。那声音很大，敲得很急。听见了那声音，所有人都拿起枪警惕的看向了大门。

　　“是谁？你带了人跟踪我们？”蜘蛛皱起眉头看我。

　　“蜘蛛，给我一个承诺。如果我被你杀死了，千万不要自杀好吗？留着你的命，帮我治好安优可以吗？”我认真的看着蜘蛛。

　　“对不起，我没那个心思去做好人。我是一个坏人，天生的坏人。”蜘蛛冷笑。

　　“哦……那么你们去开门吧，打开门你们就知道外面的东西是什么了。”我说。

　　话音刚落，铁皮房的大门再次传来一阵急促的声音。那声音比刚才更急，敲得令人忍不住心惊肉跳。

　　只感觉空气中流过一丝寒意，冰川想了想拿着手枪向大门走了过去。

　　哗啦一声，冰川打开了铁皮房的大门！


第581章 罪恶与正义

　　当冰川打开大门的这一刻，他整个人立刻被一股巨力撞得飞了回来。与此同时，巨大的流水声也在这一刻变得刺耳。是源源不断的洪水，此时正咆哮着向我们所有人汹涌而来。

　　因为蜘蛛没在苇塘中生活过，所以他并不知道六七月份这里会有一次大涨潮。他和他的队员也并不知道，如果在涨潮时被困在这里会是一件多么可怕的事情。

　　因为，如果这里涨潮了会持续一个月之久。一个水性好的人可能在这里坚持一天，但是他能坚持得了三十天吗？

　　没有人，可以在这种情况下活下去。

　　当大铁门被洪水剧烈的冲撞时。那声音就犹如有人在外急促的敲门一般。看见铁皮房子外面渗进来的积水，我知道我们已经被涨潮的洪水包围在了屋子里。

　　冰川突然打开铁皮房的大门，巨大的水压将他撞回到了屋子中。很快。大笨象和安北还有苏樱等人都被撞得东倒西歪。秦游躲闪了一下人猛的滑倒，他看着门外不断涌进来的洪水惊恐的大叫，“我草。这是什么时候来的鬼东西！？”

　　“我是个预言家，快放了我。让我，帮着你们离开这里！”人被铁链子锁着。我用力挣扎了一下对他们说。

　　“预言家你吗，你以为我们是赵皇帝那傻比吗？”秦游蹬了我一脚，然后慌忙的向铁皮房子外面逃。

　　“洪水，是洪水！外面全是水！为什么会这样，为什么这里会变成了这样？”看向外面，双胞胎惊恐的大吼。

　　“完了，外面到处都是谁。我不会游泳啊，我们全都死定了！”杀手也是惊慌的大叫。

　　看见他们全都大叫不管我，我心想马上洪水就会淹没屋子把我淹死。心里不禁变得着急，我只能依靠自己寻找脱身的办法了。

　　就在屋子中寻找了一圈，我的眼前不禁亮了起来。因为我那把削铁如泥的匕首，此时就放在距离我不到一米的地方。身子在洪水涌进来的时候就全都湿透了，我赶紧趁着他们注意力在外面的时候伸脚一挑。

　　啪的一声，我的匕首直接落在了手里。持着匕首，我猛的一刀就挥向了身子上的铁链。

　　就犹如切豆腐一般简单，我身上的铁链立刻脱落人也站了起来。

　　轰隆一声，更多的洪水砸向了我们所在的铁皮房子。房子猛的摇晃，我们所有人也跟着不禁摇晃了起来。

　　蜘蛛脸色铁青的看着将要没胸的洪水。然后立刻恼怒的转过身子看向我说，“王洋，原来你早就知道苇塘这里会发洪水。你，竟然敢故意害我们！？”

　　“吗的，你不是要杀了我吗？你都要杀死我了，我不害你们干什么？而且。我之前想告诉你们是你们故意把我打晕的好吧？”我狠狠的看着蜘蛛说。

　　“废话少说，我先把你杀了再说！”举起手中的冲锋枪，蜘蛛立刻扣动了手中的扳机。

　　当蜘蛛举起枪对准我时，我已经猜到了他会毫不犹豫的开枪。也就在他开枪的瞬间，我立刻扬起了铁链子向他的枪猛的一卷。带着那枪口，我立刻险险躲开他射来的子弹。当一梭子子弹扫得一干二净，我感受着铁皮房轰隆轰隆的响声立刻拿着匕首狠狠向墙壁斩了过去。

　　一刀，两刀，当墙壁被我斩开巨大的缺口后，我整个人立刻被门口涌进来的洪水从墙壁的缺口带了出去。

　　人出去时洪水已经没到脖子了，我看着越来越急的流水心里变得非常着急。

　　要死了，这次我们可能都要死在这里了。

　　吗的，我该怎么办！安优还没有治好，兄弟们也都被周公子关着。吗的，我绝对不能死啊！

　　心急如焚的四处张望。看见不远处一颗半大的树我的眼睛立刻亮了。赶紧拿着匕首向那棵树狠狠斩了几刀，那棵树哗啦一声就被我斩在了水中。

　　人才爬在漂浮的树上，我看了一眼被洪水冲得东倒西歪的人们又从树上跳了下去。这时洪水已经淹到我的鼻子处了。我又跳又游的一把就拉住了苏樱的手向树那边用力一带，“快点上树，不然我们要被淹死了！”

　　“你也是！”又拉住了秦游的手。我猛的向树那边狠狠带了一下。

　　才将秦游带了过去，我立刻感觉屁股被他狠狠踹了一脚。本能的愤怒，我狠狠的看着他大吼，“我草你吗的，你打我干什么？”

　　“你是我们的敌人！”秦游冷冷的看着我说。

　　“你吗的你个不识好歹的东西，老子不和你见识！”我赶紧又伸手去拉杀手。

　　“想跑？”感觉到身后水流发出波动。我又被他狠狠踹了一脚。

　　“你没完了是不？”我拿着手中的匕首大吼。

　　“呵呵，你是我们的敌人。今天就算是死了，我们也必须将你干掉！”秦游大声说。

　　“好！那你来吧。”一边向杀手游去。我一边死死的盯着秦游。

　　然而，就当秦游想要再次打我时。他的身后，苏樱突然举起拳头狠狠砸了他脑袋一下。疼的不行。秦游立刻转过身子怒视苏樱，“苏樱，你被这个小白脸迷住了是吗？”

　　“迷住你奶奶个腿。他这么救我们你还想杀他。吗的，你到底有没有人性啊？”苏樱狠狠的瞪他。

　　“我草，你是站在哪一边的？”秦游大声问。

　　“本小姐是站在正义的一边的！”苏樱大声说。

　　看见苏樱帮我缠住了秦游。我赶紧拉起杀手向苏樱和秦游他们那推了一下。然后又救了被卡在窗户处的安北，将安北也向他们推了过去。

　　接连救下四人，我又继续钻进铁皮房中寻找其他人。身后听见秦游嚷着要将我杀死。但是安北和杀手都没有答话。

　　就在铁房中，我的整个人已经被洪水淹没了。睁开眼睛不停的在水中寻找什么，我感觉被人打了一拳然后从铁皮房中飞了出来。

　　哗啦一声。从铁皮房飞出来时我立刻浮上了水面。接着，我看见蜘蛛同样狰狞着面孔再次向我打开一拳。

　　“蜘蛛，先别打……”话还没有说完，我的脸上已经重重挨了蜘蛛一拳。而蜘蛛打了我后冷冷的看着我说，“王洋，你又想假装好人吗？”

　　“草你吗，老子就是坏人，你快把你的心脏交给我！”总被他误会我终于怒了，心想我也不几把当什么好人了。

　　“呵呵，就凭你也想杀死我？”冷笑，蜘蛛又是一拳狠狠向我打开。

　　两个人都在水面上浮着，虽然他这一拳打不死我但是也很疼了。看见他的拳头打来我也怒了，我张开左手猛的向他抓了过去，“少林龙爪手！”

　　少林龙爪手是一门刚猛狠毒的功夫，无论腕力还是指力威力都很强大。手成爪状抓住了蜘蛛，蜘蛛感觉到了我手上的力量脸色也瞬间变了。看着我，他的眼神透漏出了深深的恐惧。他想挣脱我的手掌，但是他死死摇晃了几下竟然无法挣脱。

　　咬着牙恶狠狠的看着蜘蛛，我的手上力量不断加大。那种感觉，就犹如我抓着一块豆腐即将要把它捏碎一样。仿佛我随意用一用力气，蜘蛛的手骨就要被我直接捏碎。

　　“蜘蛛，原来你早已经不是我的对手了。如果我愿意，我可以随时将你直接废掉。但是我想告诉你，好人确实与坏人一样都不长命。但是坏人的一生是罪恶的，是堕落的。但是好人的一生却是正义的，永远光明向上的！”

　　“同样都是璀璨的人生，我选择无怨无悔的过完我的一生！”


第582章 冰释前嫌

　　听了我的话，蜘蛛看着我的脸色变得惨白。而我，是多么想在这一刻把他捏死啊。我可以留下他的命，直接将他废掉。

　　但是，我想了想还是松开了他的手。死死盯着他的眼睛，我对他说，“你不能死，我留着你还有用。”

　　“是的，你不敢杀我。”脸色发白，蜘蛛勉强露出一丝狞笑。

　　“恩……”望着周身的一切已经变成一片汪洋，我向铁皮房的房顶游了过去。

　　游时，我的心里变得有些难受。这里涨了大潮。用不了多久我们所有人都可能被淹死在这里。但是，安优却还没有治好。我自己能不能活下去都是两说，我真的能把安优救活吗？

　　而且，如果真让蜘蛛去换安优的命。只要他不同意。我仍然无法下手将他杀死。毕竟生命是别人的，我有什么资格剥脱他人活下来的权利？自私的，让我喜欢的人活下来。

　　做不到吧，还是无法做到。

　　只感觉这老天爷太不公平。对好人不公平。

　　突然，我只觉后背一闷。人，猛的向前跌了一下。才吃惊的转过身子，我看见蜘蛛咬牙切齿的又是一拳向我打来。而他身边。又多了一个冰川。

　　两个人同时向我发动进攻，蜘蛛的又一成员也在水中沉浮着将手枪对准了我。秦游也抢了一把手枪，在漂浮的树木上眯着眼睛瞄我。

　　看见这一幕，我连忙向水中沉了下去。人才潜入水中，头顶立刻飞过嗖嗖的子弹。心想他们是真敢下手啊，然后我赶紧拼命的向板房里游着躲藏。

　　这时，飞龙和秦游又潜进了水里向我开枪射击。只感觉子弹在水中变成一道道清晰可见的痕迹，我连忙挣扎着游进了铁皮房中躲藏。

　　就躲在铁皮房中，我看见周围游过一些螃蟹和鱼。又感觉有什么巨大的东西向我游了过来，我感觉不太对向外面看了一眼。

　　看见冰川和蜘蛛游过来杀我了，我心想真是冥顽不灵的东西啊。我都放过他们了，他们还想过来杀我。

　　心里憋了一肚子火气，当冰川向我游来时我一掌就向他狠狠击了过去。

　　人在水中用的力气不大，但是我们有些底子在水中还能像正常人一样打斗。之前我在安家还训练过一阵子，我在水中的本事练得还算可以。

　　冰川只是单纯的想要杀我，他也以为我在水中打不过他。看见我突然向他出招，冰川立刻一掌切向了我的手腕。

　　眼睛一瞪，我的掌化为爪猛的向他手腕抓去。然后抓着他的手腕用力一拉，水中立刻多了几丝鲜红的液体。

　　又是狠狠向他胸口打去，冰川立刻吐出一溜泡泡飞上了水面。然后又看了蜘蛛一眼，蜘蛛眼神一怕人立刻向上游了过去。

　　看见蜘蛛怕我了，这让我觉得有些好笑。这时我也有点憋不住气了，穿过窗户连忙向上游了过去。

　　此时整个苇塘已经被大潮淹没了，能供人躲藏的地方并不太多。有一些较高的树。那里还能躲人。还有电线杆子，还有这个铁皮房。

　　“啊！”在水里喝了不少污水，我才浮上水面就大声吸了口气。然后想往铁皮房子上面爬，发现铁皮房子已经被蜘蛛、冰川和飞龙占领了。

　　飞龙还拿着手枪，才看见我浮上来举起枪就打出了几颗子弹。

　　见状，我连忙再次捏住鼻子潜到了水下。

　　人潜到了水下，我心想这可怎么办是好啊。看见不远处有一个黑色的木制电线杆，我只好朝那个电线杆游了过去。

　　噗通一声。我才浮出水面就紧紧抱住了电线杆不让水把我冲走。这时人也没太多力气了，我湿淋淋的看着在水面上的蜘蛛他们一伙瞪他们。他们也都在瞪我，恨不得要把我杀死一样。

　　可能是水已经涨得很高了，涨到铁皮房沿的时候水位就不太涨了。就是水流变得有点急，都向水位稍低的地方流过去了。

　　天色很暗，黑暗的水面上我只能看清他们的人影。就站在铁皮房子上面，蜘蛛冷冷的看着我说，“王洋，就算你放过了我。但是，我一样要把你杀死！你放心，就算我被抓了快要枪毙了，我也不会把我的心脏捐给安优！”

　　“去你吗的，你他吗爱捐不捐！”被蜘蛛弄得有点不耐烦了，我也怒了。

　　没想到我会说出这种话，这让蜘蛛有些诧异，“王洋，你不想要我的心脏了？”

　　“要你吗，十几亿人我就不信找不到安优的心脏。你快给我滚吧，别几把和我说话了……”我恶狠狠的看着蜘蛛说。

　　“……”

　　被我抢白了一顿，这让蜘蛛有点不知所措。想了想。蜘蛛眼中露出了失落，“如果我要死了，我真的不把心脏捐给安优。能多活一分钟是一分钟，谁不想多活点时间呢？”

　　“别给我说话。你没听到？”我冷冷的问他。

　　“呵呵，我看你能在这水上坚持多久。”蜘蛛的脸色变得铁青。

　　“都说了别和我说话呢？”我又狠狠瞪了他一眼。

　　“……”一阵尴尬，我们几个很快都不说话了。

　　就这么僵持着，我们漂浮在水面上都没说话。蜘蛛、冰川、飞龙他们都在铁皮房上站着。大笨象和苏樱他们都抓住悬浮物在水上漂着。怕被水冲远了，他们都抱着悬浮物游向了铁皮房子。人都站在铁皮房子上拥挤着，看着不断从他们脚下流过的潮水发呆。

　　安静了很长时间，秦游想了想说，“蜘蛛大哥，我们不会就这么困在这里吧？如果呆上一两天我们还能坚持，但是如果潮水一个月都不退我们该怎么办啊？”

　　“这里是苇塘的中心，我们没法游出去。”冰川想了想说。

　　“潮水。应该一两天就会退下去吧。”蜘蛛想了想说。

　　“大哥，我听说苇塘这里每年都会涨潮，一涨就是大潮。这一次，可能要涨一个多月吧？”大笨象的眼神突然变得惊恐。

　　“一个多月？”听了大笨象的话。蜘蛛其他成员全都慌了。

　　“一个多月？这怎么可能？如果我们被困在这里一个多月的话，我们岂不是全要死在这里了？”双胞胎问。

　　“吗的，死就死了！反正我也是将死之人，最起码我死了还有人陪着我一起死呢。”说着。蜘蛛冷冷的向我看来。

　　“草你吗，都说了别和我说话呢？”我狠狠瞪了蜘蛛一眼。

　　“你吗的，老子和你说话了吗？”蜘蛛狠狠瞪我。

　　“都别吵了，吵个几把吵啊。都要死了。大家留着点力气好不好？”苏樱满脸的不耐烦。

　　“吗的。”也向我看了一眼，飞龙狠狠将打光子弹的手枪扔在了水里。

　　“等着吧，要死也是王洋先死。最起码我们还有一个地方站着，而他……呵呵。我看他抱着一根电线杆能坚持多久。”蜘蛛的脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　看见蜘蛛用这种眼神看我，我心想真是个几把小人。然后寻摸着怎么离开这里，不然在这里困上一个月谁都活不下去。

　　那么，我要怎么离开这里呢？

　　人一直不停的思索。想了一会儿我突然默默的笑了。

　　“蜘蛛，你们很想看着我比你们先死？”我笑了笑问他们。

　　“你说呢？”蜘蛛也看着我笑了。

　　“那好吧，我偏不死。”笑着，我突然噗通一声潜进了水里。

　　人潜进水里。我立刻向铁皮房那里游了过去。拿出别在身上的匕首，我用匕首贴着墙壁边缘用力插了进去。

　　匕首是削铁如泥的利器，要切开这铁皮墙面也是轻松。这铁皮房子制作的十分简陋，总共是两块铁皮夹着一块泡沫板。虽然造价较低，但是这铁皮房子也有保暖和抗风的作用。

　　当然，也具有不错的浮力。

　　就在水中不停的忙活，转眼我将一整张墙都从房子上切了下来。就看见水中不断冒着泡泡发出嗤嗤的声音，一整张墙突然都从水中浮向了水面。

　　哗啦一声，我人再次浮上水面大口大口的呼吸着空气。同时爬上了那张大墙，坐在墙上冷冷的看着蜘蛛他们笑。

　　“我草，王洋手里的是什么刀子？居然能把一整张铁皮墙都切下来！”

　　“我们抢他的船！有了这个船我们就能逃出去了！”秦游大叫。

　　“谁敢过来？”看见他们又要抢我的船，我将匕首猛的向墙角挥了过去。

　　就看见墙角轻轻松松就被我挥断，蜘蛛他们看见我手中的匕首这么厉害都不敢过来了。

　　那张墙浮上水面其实就是一块铁板，但是因为铁板中夹着泡沫在水上像船一样。就坐在铁板上面，我和蜘蛛他们互相看着谁都没有说话。

　　一两分钟过去，我想了想叹了口气说，“上来吧，我带着你们离开这里。”

　　“王洋，你不想杀了我吗？”蜘蛛的眼神变得复杂。

　　“本来想，但是现在又不想了。”我轻轻摇了摇头。

　　“那么，你不想杀了我救活安优吗？”蜘蛛眼神更加复杂的问我。

　　“哎，你们上来吧……”想想还在沉睡的安优，我不禁深深的叹了口气。


第583章 下辈子，我也想当个好人

　　人坐在铁板上沉沉浮浮，我静静的看着远方一直发呆。蜘蛛他们也都没有说话，眼睛不断的向其他地方张望想要离开这里。

　　夜已经深了，水上的风吹得人身子发凉。一边瘦弱的苏樱搂着湿淋淋的身子小声发抖，我想了想脱下了身上的衣服披在了她的身上。

　　“王洋，我不用。”苏樱拿下我的衣服要还给我。

　　“用吧，用了能暖和一点。”我笑了笑说。

　　听了我的话，苏樱没有在拒绝我的好意。而是用她黑漆漆的眼睛看我，心里在想着什么。

　　“王洋。你大概很爱安优吧？”苏樱想了想小声问我。

　　“安优很爱我，我大概也很爱安优吧。可惜她运气不好，老天爷想要残忍的剥夺她的生命。我答应了安优要将她救活。但是我的愿望越来越远了。”我说。

　　“那么，如果你找不到和安优心脏相匹配的人该怎么办？”苏樱问我。

　　“那就陪她一起死。”我笑了笑说。

　　“真的吗？你不是还有其他女朋友吗？青花，好像连孩子都生下来了吧？”苏樱问我。

　　听了苏樱的话。我将一个想要爬上来的螃蟹重新扔进了水里。然后叹了口气说，“怎么说呢，其实我和蜘蛛一样都是将死之人吧。我们做过的坏事太多。过的都是有今天没明天的日子。蜘蛛是十分重要的通缉犯，我和他也相差不多。能活到今天，我什么该见识的东西都见识过了。什么样的生活，我也全都体验到了。”

　　“做人，应该知足吧。我的一天活得如别人几天一样，我能有一次这么精彩的人生已经非常满足了。至于陈珂和青花她们，我相信她们能够很好的照顾自己。挺好的，能活到现在这样已经算非常不错了。”

　　“就算是死了，也没有什么遗憾了。又不忍心杀蜘蛛，又没法当一个真正的好人。如果我死了可以换来安宁和谐，我愿意就这么死去吧。挺累的，我想去陪安优了。”我笑了笑说。

　　“哦……”听了我的话，苏樱不再说话了。

　　就看着铁板不断划破水面向下游流去，我的心里渐渐涌起一种空虚寂寞的感觉。因为我还是没能做到杀死蜘蛛，没法做到残忍的让蜘蛛用他的命去救安优。没法救活安优，我感觉自己的人生也没有什么意义了。

　　而我一直坚持着活下去，大概是为了对很多人负责吧。

　　我的命已经不算是自己的了，是大家的了。一次次遭遇陷阱。我都咬着牙告诉自己不能死去。因为我死了，就什么都完了。而我舒服了，但是却有着太多的人要因为我受苦了。

　　我的命不是自己的，我活着是一种责任。不能因为自己而活，其实真的很累。

　　放弃了用蜘蛛去救安优的命，我还有最后一步要做吧。救出我的那些兄弟。然后就这么算了吧。

　　就看着铁板一直在水面上漂，到了快天亮时我们终于看见了陆地。

　　一瞬间，所有人全都站起来了。因为他们能活下去了，他们所有人都激动的握紧了拳头。

　　“蜘蛛大哥，我们终于可以离开苇塘了。”秦游咬着牙齿说。

　　“恩……”蜘蛛轻轻点头，眼中闪动着什么。

　　他知道，离开了苇塘他就要置身险境了。他做的案子比我更多，他手上的血腥气也比我更重。他得罪的不止是周公子，还是如山般的法律。他是真正的罪犯，这个世界已经再也容不下他了。

　　铁板不断紧接陆地，那里已经堆满了用来防汛的蛇皮袋子。

　　越来越近，越来越近……

　　终于，我们的铁板噗通一声撞到了大坝。和他们一起爬上大坝，我们全都暗自庆幸这一次的死里逃生。

　　“王洋，谢谢你了？”蜘蛛想了想看了我一眼。

　　“呵呵……”看见蜘蛛要走。我只是发出一声轻轻的冷笑。

　　“我走了！”蜘蛛盯着我的眼睛说。

　　“走吧。”我叹了口气。

　　就看着蜘蛛他们顺着大坝离开的背影，我的心里再一次变得空落落的难受。

　　之前放过了那个可以救活安优的小女孩儿，我心里已经有点难受了。不过那个小女孩儿暂时不能治好安优。我只是有一点小小的后悔。但是现在放弃了这个可以真正治好蜘蛛的药引，我的心里真的十分后悔。

　　可是，我真的不忍心杀死蜘蛛。

　　就看着他们一大群人越走越远。我突然听见大坝那边传来一声枪声。

　　接着，又连续响起了几声枪声，由大坝那边的枪声不断变得密集起来。

　　蜘蛛他们遇到了伏击！

　　听见那枪声，我连忙向他们赶了过去。他们有一名成员留在了大坝上，更多的人则是一脸惊慌的向我跑来。

　　“遇见警察了？”我问。

　　“恩。”蜘蛛脸色铁青的点了点头。

　　“快跟我走！”我连忙招呼蜘蛛他们飞奔。

　　一路快速的跑着，我们身后不时再次传来许多枪声。心里很快明白怎么回事了。一定是周公子得到了涨潮的消息派人过来围剿蜘蛛了。

　　因为如果苇塘涨潮了，不管是任何人都无法在苇塘中活下来的。周公子知道蜘蛛他们会逃出来，所以事先在苇塘边缘埋伏好了许多警察。只要他们敢从苇塘中出来。就当场将他们击毙！

　　和蜘蛛他们沿着大坝不停的跑，不少便衣拿着枪在我们身后不停的追。

　　一路跑了能有半个多小时，我们看见前面的马路连忙加快了速度。

　　啪的一声。就在我们快要逃到马路时，蜘蛛身后的大笨象突然负伤倒地。

　　“大笨象！”看见大笨象倒下了，杀手和秦游等人立刻转身拉他。但是大笨象太胖了。他臃肿的身体倒在地上有如一摊肥肉一般。

　　喘着粗气，大笨象看着腿上的鲜血皱着眉头说，“兄弟们。我实在跑不动了。你们，你们快走吧……”

　　“走？你在说笑吗？”冷冷的看向追来的警察，冰川想了想一把就抓起了大笨象的衣服。

　　一声大吼。冰川一把就将重达小三百斤的大笨象扛了起来。咬着牙齿，冰川又跟着我们向前面跑了起来。

　　然后，就在我们才跑出几步的时候。身后再次传来几声枪响。扛着大笨象的冰川脸色变了。

　　“冰川！”看见冰川也受伤了，蜘蛛立刻抓住了冰川。

　　“不用管我，我没事。”咬了咬牙齿，冰川再次扛着大笨象向前面飞奔。

　　总算逃到了马路，我们逃上马路看着周围的景物有些茫然。而在这个时候，一大队车子突然由南方向我们开来。看见周公子的打手们也来了，蜘蛛连忙指着对面的稻田地说，“我们在那里跑，这样他们的车子就追不上我们了。”

　　“好！”众人点头。

　　那些车子开的速度很快，一定是听见了我们的行踪过来围剿我们了。人才逃进对面的稻田地，那些车子也很快打开车门跑出了不少打手。

　　一声大吼，那些人拿着砍刀就跳下稻田疯狂的追砍我们。打倒两名打手，蜘蛛想了想说，“你们先跑，我留下来断后！”

　　“蜘蛛大哥，我们不能走！”看见蜘蛛要掩护大家，他们全都急了。

　　听了他们的话，蜘蛛笑了，“杀了那么多的人，我已经是全国通缉的重犯了。在苇塘时又干掉了那么多条子，他们绝不会放过我的。我是个天生的坏人，我能为自己留下这么多功绩已经够了。你们全都快走，只有我才是重点目标！”

　　“蜘蛛大哥！”听了蜘蛛的话，苏樱眼睛红了。

　　“下辈子，我也想当个好人。”微笑着，蜘蛛的眼睛红了……


第584章 难兄难弟

　　眼看着黑压压的混子们向蜘蛛冲来，蜘蛛冲上去一脚就踹倒了一名混子。接着轻轻一跃踹中一名混子的胸口，他在空中一个旋转再次踹倒了一名混子。

　　人在落地，他抓住冲来的混子手腕就是一扭。顺手捞起由他手中掉落的刀子，他拿着砍刀就是一刀将那混子挥倒。

　　看见越来越多的混子向自己涌来，蜘蛛笑了。

　　身手奇快，他手中寒光挥舞着不断溅起阵阵的鲜血。

　　但是，人始终太多了。如果蜘蛛要走，没有人能将他留下。可是如果是放倒这些人。不管任何人都没有这个能力。而且，追我们的警察也已经赶来了。他们的手中全都有枪，看见蜘蛛正在跟人火拼已经举起了手中的枪。

　　还有大批的车子向我们这边赶来。人数比刚刚再次多出三倍以上。

　　这一次，我清楚的看见冷燕由车子中走了下来。看见冷燕的这一刻，我心里一惊赶紧顿下身子抓起泥巴糊了自己满脸。

　　一声枪响。正在与人火拼的蜘蛛身子一晃。

　　“周公子说了，杀谁蜘蛛有三千万赏金！杀了他，一定不要让他跑了！”

　　看见蜘蛛受伤了。那些围攻他的混子们精神大振。有混子学着蜘蛛的样子虚晃一刀，看见蜘蛛向他砍去连忙猫下身子给了他一刀。

　　这个人有才啊，看见蜘蛛又受伤了其他混子更加兴奋了。他们全都变得聪明了，不断弄出虚招向蜘蛛的身子一直招呼。

　　一刀又一刀，转眼蜘蛛已经被他们砍了三四刀。还有更多的人向蜘蛛涌去，蜘蛛回头看了一眼越跑越远的兄弟脸上露出了微笑。

　　“想要杀死我吗？你们都没有资格杀我。能杀死我的，只有我自己一个。”笑着，蜘蛛突然从身上掏出了一个黑乎乎的东西。

　　看见蜘蛛手中的东西，还想要砍死蜘蛛的混子们立刻吓得如潮水般后退。

　　“是手榴弹！”

　　“蜘蛛，他想要自杀！”

　　“呵呵，杀我？你们都没有资格杀我！”一声大笑，蜘蛛扔掉刀子一把就拉开了手榴弹。

　　眼看着手榴弹即将爆炸，我赶紧抢下他的手榴弹一把就给扔了。

　　轰隆一声，由我们不远处传来一声巨响。也没有和蜘蛛说话，我冲上去放倒了一排混子赶紧转过身子拉起蜘蛛的手就跑，“你不是很想活下来吗？怎么还不想活了呢？”

　　“王洋，你想要安优的心脏是吗？”和我不停的跑，蜘蛛冷冷的问我。

　　“老子说了。老子不要你的心了！”狠狠瞪了蜘蛛一眼，我拉着蜘蛛不停的飞奔。

　　怕那些人去追蜘蛛的兄弟，我们特意向相反的方向不停地奔跑。一路上蜘蛛不停的喘着粗气，他身上的血也是越流越多。

　　看见蜘蛛愈加惨白的面孔，我想了想干脆背起了蜘蛛。

　　“王洋，我不会领你的情的！你是在故意让我感动。我知道你想的什么。”蜘蛛趴在我的背上说。

　　“随你的便，你爱怎么想就怎么想吧。”我说。

　　就背着蜘蛛不停的跑，我感觉他的身子始终僵硬着十分警惕。渐渐的，蜘蛛的身子放松了。他整个人软软的趴在了我的背上，将头也靠在了我的肩上。

　　“你是女人吗？怎么那么几把恶心？”我问他。

　　“去你吗的！”蜘蛛精神了，大声骂了我一句。

　　“还行，还有力气骂人。”我笑了笑。

　　“呵呵……”背上的蜘蛛也笑了。

　　因为体力好，我们大约跑了半个小时总算甩掉了追杀我们的混子和警察。转身的时候看见不少人又往回跑，他们应该是上车去其他地方围堵我们了。

　　就这样深一脚浅一脚的在稻田地中跑着，我们终于跑出稻田地看见了一个马路。然后又穿过马路逃进对面的荒地，我渐渐的感觉空气变得有些扭曲了。

　　跑着，我看着眼前的情景深吸了口气。

　　这里，竟然是一片坟茔地！

　　也不知道为什么，一跑到坟茔地这我感觉气氛不太对。空气是扭曲的，气氛是压抑的。眼前尽是一个个凸起的坟包。仿佛到了这里就像到了另外一个世界一样。

　　渐渐的，我的步子开始慢了。即使我的胆子很大，但是看见这幅画面心里还是有点发毛。

　　“喂。死没死啊？”我用力摇晃了一下身子。

　　“你很希望我死吗？”我身后的蜘蛛说话了。

　　“呵呵，你要是死了正好把你埋这。”我笑了笑说。

　　“王洋，你把我放下来吧。”蜘蛛想了想说。

　　就找了一处还没有埋人的地方。我和蜘蛛坐在土包后面休息。身上的烟都被泡烂了，我想了想找来一张压在坟头上的黄纸，然后卷了几片揉碎的枯树叶点燃深吸一口。

　　“王洋，你的烟瘾这么大啊？”蜘蛛问我。

　　“恩，一天三包烟不够。”我轻轻点头。

　　“呵呵，肺子都熏黑了。小心没被人干掉你自己先得病死了。”蜘蛛露出结巴的牙齿笑了。

　　“生死有命富贵在天，就算我运气不好我也认了吧。”我笑了笑说。

　　“呵呵，好一个生死有命。”捂着自己流血的肩膀。蜘蛛皱起眉头轻轻咧了下嘴巴。接着，蜘蛛又笑了笑看着我说，“王洋。你的肩膀也受伤了。在水中泡了那么久，大概很疼吧？”

　　“还行。”我笑了笑说。

　　话音才落，我看见蜘蛛从身上撕下了一块布条递给了我。接着。他又抢过我的黄纸卷树叶深吸了一口，“把你的伤口包一包吧，不然你的伤口感染了就没得救了。”

　　“你不包吗？”我看着他若有所思的说。

　　“我？”听了我的话。蜘蛛舔了舔嘴唇向稻田地那边看去说，“我？你没看见周公子找了许多人要杀死我吗？我是通缉犯，是重犯。得罪了周公子。我又杀了那么多的警察。活不了了，就算我逃到天涯海角也活不了了。我杀的人很多，而你杀的大概都只是坏人吧。你还有活下去的机会。可是我却一点机会都没有了……”

　　听了蜘蛛的话，这让我心里有些复杂。想了想，我在他身上撕下了一块布条。接着，又拿起随身携带的匕首用打火机撩了撩，“忍着点！”

　　“王洋，你干什么？”蜘蛛皱起了眉头。

　　没等蜘蛛再说什么，我拿着刀子就向他肩膀割了一刀。接着又挑出了他伤口中的子弹，用他身上撕下的布把他肩膀包好了。

　　看着蜘蛛惨白的面孔，我笑了笑对他说，“你不是说了吗？能多活一分钟也是好的。既然你很想活下去，你为什么不珍惜好你活着的每一分钟呢？”

　　“王洋，我要死了你应该高兴才对。”蜘蛛咬着牙齿看我。

　　“我确实应该高兴，因为我可以劝你将心脏捐给安优。但是既然你不愿意的话，那就算了吧。好死不如赖活着，我这种请求本来就有点荒唐。要我真的杀了你，这种事我也做不到。就当我做件好事吧，救人一命胜造七级浮屠。也算积点阴德，希望能遇见更适合治好安优的人吧。”我的脸上露出了一抹苦笑。

　　“王洋，如果我没猜错的话，你大概会离开这里吧。而治好安优，也大概是你的最后一个愿望了吧？如果你的这个愿望不能实现了，你会怎么办呢？”沉默了一会儿，蜘蛛抬起头看我。

　　“……”听了蜘蛛的话，我忍不住深深的吸了口气。

　　接着，我抬起头看着他的眼神变得凌厉，“治好安优，这件事的确是我最大的心愿。但是如果不能将她救活，我还有一件更重要的事要去做。”

　　“是什么事？”皱着眉头，蜘蛛的心里不知道想着什么。


第585章 绝境

　　“蜘蛛，你大概知道黑山吧？”我笑了笑说。

　　“我知道，那是省里最乱的地方。那里很穷，但是那里的混子却十分厉害。那里藏满了通缉犯、杀人犯、江洋大盗。那里龙蛇混杂，每一个混子都是不要命的亡命徒。没有人能够征服那里，就连是周公子在那里都没有发言权。”蜘蛛想了想说。

　　“不，我征服了那里。”我微笑着看着蜘蛛。

　　“你？你征服了黑山？”蜘蛛的脸色变了。

　　“不错！是我征服了黑山。在我找你之前，我找了一个借口做出自己已经死掉的假象。不止是周公子，就连我的老婆们也以为我死了。没有人知道这个秘密。只有你们和我两个兄弟。”

　　“本来，我是打算抓住你，用你去治好安优的病。然后我立刻召集带来的兄弟。带着他们杀进省里。抓住周公子，以周公子作为人质将我的兄弟们全部放掉！但是我和你一样，我也没有了退路。我无法出国了。我和你一样是国内通缉的重犯。只要我抓住周公子露面了，到那时一定会有大量的警察拼命抓捕我。而到那个时候，我将变得和你一样没有藏身之处。所以。我的下场也将会和你一样……”说着，我凌厉的眼神渐渐变得黯淡。

　　“死掉？”蜘蛛吃惊的看着我说。

　　“不错，大概是死掉吧。做出了这么大的事情，我还有别的选择吗？”我说。

　　“那么，你有百分之百的把握干掉周公子。黑山的混子很厉害，如果能征服那里你将得到一支精兵。”蜘蛛说。

　　“不错，我现在就掌握着这支精兵。他们全都听命于我，只要我一声令下他们可以为我做任何事情。他们都是被通缉的人，他们也全都不怕死。”我说。

　　“真没有想到，你竟然这么厉害。看来，我和你的差距越来越大了。我已经不如你了，不配做你的对手了。”蜘蛛叹了口气。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“哎，没想到做了坏人我都不如你。你做坏人是最优秀的，做好人也是最优秀的。”蜘蛛想了想说。

　　“走吧，再耽误那些警察又要来了。既然我已经决定救你了，就将好人做到底吧。”“如果我没有猜错的话，我们过了这座山就到欢喜岭了。到了欢喜岭……”

　　“欢喜岭那边是海！”蜘蛛想了想说。

　　“恩……”

　　再次和蜘蛛出发时，我们两个都没说话。因为欢喜岭那边是海。那里是这个城市的尽头。那里是一望无际的大海，到了那里蜘蛛就再也没有退路了。

　　蜘蛛，他可能跑不掉了吧。我无法将蜘蛛杀死，我也无法帮他逃生。现在，我只是尽力做出自己最大的努力，给他活下去的希望。但是我的能力始终没有周公子大。我只能帮着他能活一天是一天。

　　在前面等着我们的，是一条绝路。

　　用了一天的时间，我和蜘蛛翻过了眼前的大山。欢喜岭也是一个乡，那里是一个比较富有的农村。

　　和蜘蛛随便找了一家饭店吃了点东西，我们又找了一个旅店暂时歇脚。旅店下有一个超市，我们逛超市的时候我想了想买了一个面具戴上了。

　　“蜘蛛，不如你也买一个面具戴上吧。”我说。

　　“你是一个死过一次的人了，没有人会努力寻找你的下落。而我还活着，就算我戴上十个面具又能怎么样？”蜘蛛显得有些烦躁。

　　“对不起……”看见蜘蛛就要死了，我的心里变得有点难受。

　　“没事，这都是我应得的下场。要怪，只能怪我选择了这条不归路。”蜘蛛笑了笑说。

　　“后悔吗？”我问。

　　“不后悔，毕竟我什么都尝试过了。”蜘蛛嘴硬。

　　“那好吧。”拿着蜘蛛侠面具，我和蜘蛛一起回到了旅店。

　　夜里睡觉的时候，我听见蜘蛛小声和他的同伴联系。“我现在很安全，没有人可以杀得了我。你们小心一点吧，可能时间久了他们就会忘记你们的。不要说出见过王洋的事。告诉大家全都注意安全吧……”

　　就听见蜘蛛那边断断续续的和人说话，我只感觉眼皮一沉渐渐睡了过去。

　　一觉重新醒来，我看见床上多了一套崭新的衣服。而蜘蛛早早的就洗漱过了。看着焕然一新。黑黑的皮肤显得他十分健康，微笑时露出的牙齿显得十分阳光。

　　“看什么？没看过帅哥吗？”蜘蛛问我。

　　“呵呵，真几把不要脸。要比帅，我比你要帅一点吧？”我问他。

　　“我能比得上你？你不是出了名的小白脸吗？”蜘蛛露出了洁白的牙齿笑了。

　　一切收拾完毕，我和蜘蛛在楼下一起吃了早餐。吃早餐的时候，我点燃了一支香烟想了想说。“到了现在你已经安全了，如果没什么意外的话我晚上就走了。你隐姓埋名在这里躲着吧，只要你躲得够深应该没人能找到你。”

　　“周公子有能力挖地三尺的找一个人。”蜘蛛想了想说。

　　“恩……”听了蜘蛛的话。我的心里不禁抓紧。

　　也不知道为什么，我突然很害怕蜘蛛死去。尽管他很坏，他欠我们的太多。我也恨过他。很想将他弄死。他害得很多人都很惨，毁了很多人的一生。

　　但是，就是不希望他真的死掉吧。

　　我是个正常的人。我也有喜有怒。遇见仇人时，我会气得牙根直痒痒想把他整死。时间久了，我再看见他就不怎么生气了。现在看见蜘蛛这幅可怜巴巴的样子。我也突然变得有点同情他了。

　　不过我总有自己要做的事情，我没有杀他帮他到这种地步已经算是不错了。我还有更重要的事情要做呢，我也不可能像他的保镖一样看着他。

　　做到这种地步可以了。剩下的就看他的运气吧。

　　想着这些时，我向门外望了一眼。就看见我们之前住过的旅店老板正向我们走来，看见那个旅店老板我立刻感觉到了有些不对劲。

　　“小王啊。你们在这吃饭呢啊？”看见我们，那旅店老板鬼鬼祟祟的对我们打起了招呼。

　　“恩。”我微笑着同样对他打招呼。

　　“我走了啊。”那旅店老板转身要走。

　　“咦？这是谁的钱呢？”从口袋中抓起几张纸钞向他扔去，我立刻惊呼了一声。

　　“真的啊？”看见地上的纸钞，那旅店老板的眼睛亮了。

　　就在旅店老板弯下腰捡钱的时候，我微笑着大步向他走了过去。然后一把搂住了他的肩膀，强行将他带到了我和蜘蛛身边。就将匕首在他肚子上一指，我笑了笑说，“你把我们出卖给了警察是吗？”

　　“没有没有！”那旅店老板连忙摇头。

　　“你说出了我们的下落？”听了我和旅店老板的对话，蜘蛛立刻抓起一支筷子指向了他的眼睛。

　　“我这朋友脾气不太好。”微笑着，我用匕首在他的衣服上轻轻划了个口子。

　　看见我的匕首这么锋利，那旅店老板立刻吓得脸色惨白。额头上不断流下汗水，他不断看向我们的眼睛又将眼睛移向外面，“好汉饶命啊，我真的没有出卖你们。是一个拉二胡的年轻人给了我钱，他问我们看见你们没有。我感觉你们在这，就顺便过来看看。”

　　“吗的，你找死！”听了旅店老板的话，蜘蛛立刻将手中筷子戳向了他的眼睛。

　　“你干什么？”赶紧抬起匕首划断了他的筷子，我皱着眉头看向蜘蛛。

　　“反正我也快要死了，我不在乎多带走一条人命！”蜘蛛咬着牙齿说。

　　“他只是贪了点，又罪不至死。而且我们都是坏人，他举报我们有错吗？”狠狠瞪了蜘蛛一眼，我想了想说，“是冷燕来了，这个人功夫很高。你不是他的对手，我和他相比也要差点。”

　　说着，我悄悄向饭店外面看了过去。果然，看见冷燕正带着几个凶神恶煞的年轻人在外面寻找着什么。

　　他们的腰间都很鼓，我知道他们腰里都别着手枪。与此同时，又有几辆警车向我们饭店的位置开了过来。在那些警车后面还有车，是望不到尾巴的车队……


第586章 佐罗？

　　车子越来越多，看在眼里我的掌心沁满了汗水。想了一想，我干脆拿出了蜘蛛侠的面具戴在了脸上。然后还逗蜘蛛说，“你看，我现在变成你的大哥了。”

　　“什么大哥？”蜘蛛问我。

　　“你叫蜘蛛，我是蜘蛛侠。”我说。

　　“呵呵，你的这个玩笑一点都不好笑。”蜘蛛的脸上露出了一抹苦笑。

　　就坐在小饭馆中，我们两个都不敢乱动。而身边的旅店老板更是怕的不行，不断的请求我们饶他一命。说得十分可怜。就连眼泪都流下来了。

　　时间一分一秒过去，蜘蛛突然站了起来。

　　看见蜘蛛站起来了，我连忙吃惊的问他。“蜘蛛，你想干什么去？”

　　“我要引爆这里的煤气罐，趁着大乱逃走。”蜘蛛咬着牙齿说。

　　听了蜘蛛的话。我不由深深吸了口冷气。蜘蛛一直都很聪明，但是他的聪明也是非常具有破坏力的。如果按照他的想法去做，我们确实可以趁着这里大乱从容的逃走。

　　但是如果真这么做的话。这里可能会死很多人。而且，到那时候来的就不止是警察了，搞不好就连武警和特警都会被蜘蛛引来。

　　想到这，我连忙拦下了蜘蛛，“要死啊，就算你活不了也要带着这么多人陪你去死？他们都是无辜的人，你看那个孩子，眼睛贼溜溜的，搞不好将来也能变成像你这样的混子呢。你就别乱来了，干脆听我的吧。”

　　“听你的？我肯定要被你的善良害死！”蜘蛛说。

　　“吗的，那我还救了你呢。如果不是我，你们现在是不是还困在苇塘里面？”我问。

　　“恩，苇塘里的破木头不足以带着我们逃出来。”蜘蛛点了点头。

　　“如果不是我，你是不是被冷燕杀死了？”我问。

　　“恩，是你救了我两次。”蜘蛛轻轻点头。

　　“乖乖听我的吧，大哥带着你逃走。”我笑了笑说。

　　“你还想救我？”蜘蛛吃惊的看着我问。

　　一阵沉默，想到沉睡的安优我的心里一阵难受。接着，我想了想说。“不如，你以后就跟我混吧。我不但要把你救活，还要将你变成我的兄弟。我现在的左膀右臂是梁斌和残忍，还有大力和强哥他们一群天王级兄弟。如果你加入了我们，我想我的势力将会变得更加强大。”

　　“叶一航会放过我吗？”蜘蛛问我。

　　“他和我一样，他也不记仇。”我笑了。

　　想到又得到了一个蜘蛛这样的兄弟。我的心里不由变得有些激动了。因为蜘蛛很厉害啊，他以前可是和青花、龙袍齐名的杀手级人物。青花已经变成我的老婆了，现在连蜘蛛也变成我的人了。赵皇帝那么厉害，可是他的身边只有青花、龙袍和蜘蛛这三个压箱底的人物。至于剩下的，全都是友情客串的人物。

　　而我，除了拥有一支精兵外，我还拥有着这么多强悍的兄弟。有这么多的兄弟，别说整个三省了。就算是整个天下，我也敢去争一争啊。

　　安优的病，就另外再找个药引吧。也许我多花一点工夫，我应该能找到她的药引的。现在也有钱了，钱能帮助我做很多事情。

　　燃起一支香烟，我很快眯起了眼睛看向他身边的旅店老板。从他身上翻出了身份证和一个手机，我拿着他的手机和身份证笑了笑说，“兄弟。看见外面的警察了吗？”

　　“看见了。”那旅店老板连忙害怕的点头。

　　“你猜一猜，是什么样的人值得这么多警察过来抓我们？”我问。

　　“通缉犯，你们是通缉犯？”旅店老板的脸色煞白。

　　“不错。我们不止是通缉犯，而且是通缉重犯。这位朋友，他手下的人命没有一千也有八百了。还杀了不少条子。我们都是活不下去的人了，所以我们什么都不在乎了。你现在乖乖的听我的话，不然我们跑了以后就照着你手机上的人杀。凡是存了电话号码的，我们一个都不会放过。”说着，我的脸上露出了残忍的笑容。

　　是吓唬他的，但是旅店老板明显相信了。他确实看见了。外面已经聚集了几百人正在找我们。

　　“看见那两个年轻人了吗？你拿着这钱把他们骗出去。告诉冷燕，这两个人就是你昨晚看见的人。说完这话，你就没有事了。”说着。我递给了他一沓钞票。

　　“好……”旅店老板连忙点头。

　　有钱能使鬼推磨，旅店老板拿着钱就找到了饭店中吃饭的两名青年。才给了他们钱，那两名青年立刻喜滋滋的跟着旅店老板向外面走去。

　　“我们也走吧。”我对蜘蛛使了个眼色。

　　“你的面具。是不是太引人注意了？”蜘蛛无奈的看我。

　　“这样才显得我淘气点嘛，我们走吧。”我笑了笑说。

　　和蜘蛛一起走出饭店，我看见不少混子都向我们看了一眼。不过更多的人都被旅店老板带来的人吸引了过去。冷燕在我们身后淡淡的说，“不是他们，看来我们找错人了。”

　　“冷燕大哥。那就没有谁了。昨天是他们来的旅店，再也没有谁了。”那旅店老板连忙大声说。

　　糟了！

　　听见旅店老板叫出了冷燕的名字，我的心一下就提了起来。接着。我听见冷燕微笑着问，“哦？你知道我叫什么？”

　　“救命啊！我不想死啊！”噗通一声，那旅店老板立刻跪在了地上大声惨嚎。

　　“我们走。”拉起了蜘蛛的手。我连忙和蜘蛛钻进了一边的胡同。与此同时，我们的身后传来了冷燕的声音，“那两个人就是蜘蛛，抓住他们！”

　　人不停的跑，我们身后很快传来了急促的脚步声。一边跑着，蜘蛛一边埋怨我说，“我就说应该杀了那旅店老板，杀了他我们就什么事都没有了。”

　　“别比比了，现在不是也行吗？你炸了那饭店，他们不是也一样追我们？”我问。

　　“呵呵，这样我心里会痛快一些。”蜘蛛说。

　　“你爽了，你炸死的那些人亲人都哭瞎了。快走吧，把你带回去后我要好好洗洗你的杀气了。吗的，太残忍了……”

　　和蜘蛛不停的跑着，我们身后很快又追上不少拿着砍刀的混子。和蜘蛛一人一脚同时踹了过去，那些混子立刻在胡同中倒成了一团。

　　“配合的不错！”举起手掌和蜘蛛击了一下，他看着我的表情怪怪的。

　　接着我们两个人又不停的跑，转眼就跑进了乡里的一家农贸大市场。那大市场里人很多很乱，我和蜘蛛从正门跑进去又从侧门跑了出来。然后跑向一边的胡同，又顺着胡同逃进了一个居民小区。

　　这个农村是真有钱啊，比我之前去过的县级城市还都有钱。和蜘蛛躲进一个楼道藏了一会儿，感觉外面安全了我才点燃一支烟对蜘蛛说，“这回安全了吧？信我的也挺好使。”

　　“恩，没想到我居然会听你的。呵呵，一个好人和一个坏人，真不知道我们这样的天敌能在一起配合是不是缘分。”蜘蛛说。

　　“可惜你不是女的，要是女的我就上了你。”我笑了笑说。

　　“草你吗，你可真骚，怪不得你老婆那么多。”蜘蛛开始骂了。

　　“如果我们能活下去，我就把我的妹妹介绍给你。她长得也很漂亮啊，你们俩那么黑也挺配的。”我说。

　　“乔乔吗？一中的小校花？”蜘蛛惊讶问我。

　　“你认识我妹妹？”我吃惊的问。

　　“恩，别忘了我也是一中的。”蜘蛛轻轻点头，接着他又想了想说，“你的妹妹确实不错，可惜我这种人配不上她。”

　　一边聊着，我和蜘蛛一边走出了居民楼。人才走出居民楼，我突然看见一支尖细的剑向我刺了过来。

　　剑很锋利，有点像西方的那种击剑。

　　吃惊，我赶紧后退两步拿出匕首挥断了他的剑。又看了一眼他的相貌，我忍不住瞪大了眼睛。

　　这人，竟然和我一样戴了面具。只不过我戴的是蜘蛛侠，而他的面具有点像……

　　佐罗？


第587章 胡同中的女人

　　看见佐罗都出来了，这让我觉得十分惊讶。心想周公子还真有钱啊，居然找了这么多群众演员对付我。向天王和冷燕什么的就不说了，连这外国的东西竟然都出来了。

　　不过我看那人身材并不高大，有点不像西方人的身材。他的脚上穿的是一双布鞋，有点像我们本地的混子。因为我们这夏天比较热，不少混子都喜欢穿着大裤衩子大拖鞋。至于最近很多混子都流行穿布鞋，鞋子既便宜看着还有身份。

　　那佐罗也没说话，看见自己的剑被我削断又向我冲了上来。感觉他的实力并没有我高。当蜘蛛要冲上去时我连忙将他给拦住了。

　　就抓着佐罗的手腕向上一攀，我的一双手同时抓住他的肩膀又用膝盖顶住了他的肚子。

　　这是柔道的功夫，这招将人摔倒了一般很难让他爬起来。就使出腰力用力一扭。他发出一声闷哼直接让我扔进了身后的楼道。

　　轻轻松放倒这名佐罗，我连忙拽了蜘蛛一把和他向小区外跑去。蜘蛛问我，“不杀了他吗？”

　　我没好气的看了他一眼说。“杀杀杀，你怎么整天就知道杀人？像你这种危险人物，就算是我当了警察也要抓你啊。”

　　“呵呵。那你怎么不去当警察呢？”蜘蛛冷笑。

　　“我倒是想，可惜人生哪有第二次机会。走错了一步路，就再也没有机会了。”我不禁叹了口气。

　　“好了，不要伤感了行吗？”蜘蛛受不了我的感性。

　　和蜘蛛才逃出小区，我们又看见不少警察正在前面向人盘问什么。也有不少混子，此时正蹲在马路那边吸烟。

　　知道他们是抓我们的，我和蜘蛛连忙又退了回来。顺着小区的外围一直走，我们两个又走进了一个平房区。

　　平房区中都是七扭八拐的胡同，这里很容易被人抓住也适合藏身。想了想，我笑着对蜘蛛说，“知道什么是最危险的地方也是最安全的地方吗？”

　　“什么？”蜘蛛问我。

　　“正好天气不错，不如我们爬到屋顶上去晒晒太阳如何？”我笑了笑对蜘蛛说。

　　“这个方法不错。”蜘蛛轻轻点头。

　　和蜘蛛爬到了平房上面，我惬意的伸了个懒腰燃着香烟。感觉肩膀还挺疼的，是之前苏樱用刀子给扎的。然后眯着眼睛居高临下的看了一眼，我很快脸色苍白的趴了回去。

　　人，此时平房区外面到处都是人。警察、混子，这个乡此时已经充满了这两种人。他们正在附近搜查我们的下落，还有大队人马已经走进了胡同。

　　蜘蛛杀的人太多了。他也引来了太多的人过来杀他了。

　　幸好我们提前爬到这个屋顶上面了，不然一定会被人堵在胡同中将我们抓住。

　　趴在屋顶的时候，我已经听见下面传来了凌乱的脚步声。

　　看了蜘蛛一眼，我咬着牙从嘴里哼哼，“你还真是受欢迎呢，恩？”

　　“谢谢夸奖。”蜘蛛的脸色也有点苍白。

　　就在房顶上面一直躲着。直到脚步声远了我们才敢说话。然后我对他说，“现在黑白两道的人都在抓你，而我们逃到这个欢喜岭已经无处可逃了。”

　　“不如我在这里制造一场爆炸案，然后将他们引到爆炸现场。我们，趁机向市里的方向逃过去如何？”

　　蜘蛛是聪明而又狡猾的，就是他的作案手段有点太过凶残了。听了他的话我连忙摇了摇头说，“你太极端了，你这样下去是安全了。但是，也会将你推向更危险的境地。到那时，肯定不是警察和混子过来抓你了，搞不好连直升机都得飞过来抓你。”

　　“反正我们在这里也挺安全的，不如就一直在这藏着吧。到了天黑的时候，我们再一起逃走如何？”我问。

　　“你的胆子总是这么小。”蜘蛛撇了撇嘴巴。

　　“当了我的兄弟，就别再做这么极端的事了。如果你当初不这么极端，也不会到这种境地。”我说。

　　“随你的便吧。反正我也活不长了。如果真的要死的话，我会好不犹豫带上几十条人命陪着我一起死。”蜘蛛说。

　　“能听我的，就说明你已经不会这么做了。”我微笑着看他。

　　“呵呵……”蜘蛛的脸上露出了冷笑。

　　就和蜘蛛躺在平房上晒着太阳。我用面具遮挡着阳光睡了一个午觉。梦里梦见蜘蛛被人抓住了，他的身上流了许多鲜血。而他面对着上千名警察和混子依然毫不在乎，微笑着他将一把手枪对准了自己的太阳穴。

　　啪的一声。我猛然从睡梦中惊醒。摸了摸身边的蜘蛛，我看见他已经睡熟了。

　　从来没有看过蜘蛛熟睡的样子，他能睡得这么熟就说明他已经完全信任我了。和我在一起，他觉得十分安全。

　　他还年轻，他熟睡的样子还是个孩子。

　　没有杀死他去救安优，想了想我心里还是不太后悔。因为每个人都只有一条命。死了就什么都没有了。他那么想要活下去，我凭什么要杀死他去完成我自私的愿望？

　　“你看我干什么？”蜘蛛睁开了眼睛。

　　“没事，感觉你晒得更黑了。”我微笑着撇撇嘴巴。

　　“是吗？”蜘蛛问我。

　　“恩。如果不犯罪该多好啊，你肯定是学校里的校草级人物。你当混子这么厉害，干别的应该也很厉害吧？”我微笑着说。

　　“是吗？”蜘蛛笑了。

　　“是啊。”我轻轻点头。

　　和蜘蛛互相看着。我们两个全都笑了。笑着笑着，我看见蜘蛛的眼中流出了许多眼泪。而我知道他心里想的什么，我的眼睛也不由模糊了。

　　他说他不会后悔。其实我知道他已经后悔了。

　　我们全都走错了路，再也没有回头的机会了。如果可以带着记忆重新活过一次，我们都想做一个好人。

　　天黑的时候。我和蜘蛛静静的躺在房顶上抽烟，“知道吗？我最讨厌混子，我连自己都讨厌。”

　　“其实我也讨厌混子。连我自己也讨厌。”蜘蛛笑了笑说。

　　“你讨厌混子什么呢？”我问。

　　“讨厌混子的欺骗、狡猾、他们把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，不劳而获的谋取其他人的劳动成果。所以我想要当一个坏人，最坏最坏的人。而不是一个伪君子。虚伪的小人。”蜘蛛笑了。

　　“所以你成立了蜘蛛，你把十个学校的混子大哥都控制在了自己的手下。你让他们纹身，让他们去做自己不愿意做的事情。其实你是讨厌他们，故意在欺负他们是吗？”瞪大了眼睛，我猛的坐起来看向蜘蛛。

　　“不错，他们不是都很想混吗？我让他们纹身，完成了他们的心愿。而混子就没有一个人是好人，无论是你我都是一样。所以我逼迫他们去做自己不情愿做的事情，这样看着我会觉得很爽。我喜欢看着他们痛苦的样子，喜欢看见每一名混子都十分痛苦。”蜘蛛露出了洁白的牙齿。

　　“但是你害了叶一航，他是一个好人。”我说。

　　“不错，我只有叶一航这件事做错了。除了这件事，我再也没做过对不起自己良心的错事！”蜘蛛咬了咬牙齿说。

　　“走吧，吃顿饭我们想办法离开这里吧。”我若有所思的点了点头说。

　　就戴上面具，我和蜘蛛又重新从平房上跳了下来。向胡同外面走着，我突然感觉到了一股淡淡的杀气。

　　这杀气中夹杂着一阵熟悉的香味，这杀气是一个十分好看的女人的味道。

　　才感觉到不妥，我立刻看见一道黑影从胡同外面闪了进来。

　　只感觉一道浓重的杀气向我袭来，我立刻举起手掌向她击了过去。

　　啪的一声两掌相对，我竟然不是那个女人的对手退了回来。

　　接着，我听见身后传来了轻柔的脚步声。转过身子，我看见了一名一脸冰冷的女生。

　　更多的人走进来包围了我们，刚刚打败我的绝世美女笑了笑说，“中午睡得大概还好吧？”

　　“竟然是你们！？”吃惊，我的心里如打鼓一般变得砰砰乱跳。

　　“蜘蛛，你是安优的药引。”没有理我，身后的女生一双美丽的眸子变得冰冷……


第588章 强悍的老婆团

　　如我一般惊讶的看着一张张熟悉的面孔，蜘蛛眨了眨眼睛不禁笑了。露出了洁白的牙齿，蜘蛛笑了笑说，“有趣，还真是有趣。真没有想到，这世上居然会发生这么有趣的事情。哈哈哈哈，还真是非常有趣啊……”

　　看见蜘蛛大笑，这让我觉得十分尴尬。

　　因为，我已经放过了蜘蛛。还答应他。以后好好的保护他。可是我做梦都没有想到，我竟然会在这里遇见了我的老婆团。

　　刚才一掌将我打败的女人就是青花，而我身后冰冷的女生就是陈珂。还有残忍的女朋友漂亮女生。安小洁、眼镜姑娘，甚至连中美女也来了。

　　除了这些姑娘，跟着她们的还有不少男人。分别是明杰、宋飞鸿还有许多青年。至于白天袭击我的佐罗。他也站在陈珂身边。

　　佐罗，佐罗？难道他是……

　　看见他活着回来了，这不由让我万分喜悦。

　　他没有死。他竟然真的没有死！我就知道他不会死，这真是太好了！

　　没想到在这里遇见了我的老婆们，这让我觉得十分惊喜。而且我更是没有想到，陈珂竟然会这么负责的为我完成遗愿。她太聪明了，怪不得我这么疼爱她。看来就算我真的死了，她也能替我完成一切心愿啊。

　　有这样的老婆，我真是感到太高兴了。

　　但是，我很快意识到了一件严重的事情。

　　青花，她的实力强的有些恐怖。除了青花，这里的漂亮女生、安小洁和眼镜姑娘也很厉害。如果她们联手对付我们，我和蜘蛛根本不是她们的对手。还有宋飞鸿、明杰和佐罗这三个打手在，他们三个人联起手来也是比较难缠的。

　　我已经不打算杀死蜘蛛了，但是她们却还想着要为我治好安优。打我肯定是打不过她们的，难道我要露出本来面目告诉她们我的身份吗？

　　吗的，只能带着蜘蛛突围了！

　　想到这里，我立刻拉了蜘蛛衣服一下说，“蜘蛛，我带着你一起跑。”

　　“哦？”蜘蛛吃惊的看我。没想到我为了他连老婆都敢打。

　　而我说完了这句话后，我看见青花的脸上露出了古怪的表情。她的眸子十分狭长，就那么怪怪的看的我心里直不好意思。

　　“对不起，你们没有机会逃走了。”身后，传来了陈珂冷冷的声音。

　　转身看去，我的心中再次提了起来。看见佐罗拿出了一把手枪指住了我。宋飞鸿和明杰各自端起了一把冲锋枪。还有其他几名青年，他们都用手枪指住了我。

　　“……”论功夫我已经不如青花了，现在他们拿出枪我更不是他们对手了。想了想，我只好举起双手抱在了头顶。然后一点点蹲在地上，想着我该怎么带着蜘蛛逃走。

　　至于蜘蛛，他还是一直不停的笑。都已经把我们抓住了，他还在大笑。一边笑着，他一边流出了眼泪，“真有意思，这真是太有意思了……”

　　和蜘蛛同时被擒，我们两个人被推上了一辆商务车子。上车的时候中美女还踹了我一脚，这让我心里有些愤怒。

　　车子上，我被明杰指着头听见中美女说，“现在王洋死了，他的全部生意都被我帮忙接管了。这畜生死的时候提走了一个亿的现金。把单位里的钱全给亏空了。我费了好大的麻烦才把财务上的漏洞填补好，我们身上的钱现在不太多了。”

　　“没关系，等把安优治好了我们就去抓了周公子。只要我们抓住周公子要挟他的老爸。我不信他不把王洋那些兄弟放了。这最后一战，我们不需要再花多少钱了。王洋家的地下室里还有数不清的珍宝，安排我们逃跑的费用够了。”青花说。

　　“出国的路已经被封死了。你们要跑到哪里？”听了青花的话，我忍不住问她。

　　吃惊的看我，青花的美目不断流转。拿起洁白修长的手指放在下巴上想了想，青花突然调皮的一笑，“我不告诉你！”

　　“草！”真没有想到，我和青花竟然想到一起去了。

　　再看陈珂。她冰冷的眼睛始终没有向我看来。掀开窗外向外看了一眼，她轻轻咬着嘴唇说，“青花姐。离开欢喜岭只有一条公路。如果是开车的话，我们肯定要被警察搜车。我们都是干净的，即使冷燕和那些警察看见我们也不能拿我们怎么样。但是蜘蛛还在我们车子上。我们怎么将蜘蛛带回市里为安优做手术呢？”

　　“只能走山路了吧。”青花想了想说。

　　“恩，虽然时间长了点也比较危险，我们只能这么做了。”陈珂轻轻点头。明亮的大眼睛说不出的好看。

　　就被陈珂她们带到欢喜岭的山脚，我看见不少警察和混子正守在那里把守。还设置了路障，看见车子路过将车子一辆辆拦下。

　　看见连这里都有警察。我知道周公子是真的下了血本了。心里不由为陈珂和青花她们捏了把汗，心里想着这还能离开欢喜岭了吗？

　　就在这时，我突然听见青花冷冷的说。“开车子撞过去，开到没有路的地方直接弃车逃走。只要治好了安优，安家会为我们解决一切麻烦的。”

　　“好。”开车的宋飞鸿点了点头。然后猛的加快速度撞了过去。

　　就听见咔的一声，我们的车子立刻撞断栏杆向山上冲了过去。而这时我们的车子立刻发出噼啪的声音，是有人在车子后面开枪打我们了。

　　车子速度开的飞快，紧接着我们后面有不少车子追了上来。到没路的时候宋飞鸿立刻将车停下，明杰拉着我和蜘蛛跑下了车子。就举起冲锋枪和手枪，我们的人对着车子一阵疯狂乱扫。又扔了一颗手榴弹炸掉了一辆车子，他们这才拉着我和蜘蛛向山上快速走去。

　　和我还有蜘蛛的逃跑方式不一样，陈珂带着大家显得从容不迫。大家都没有发出任何声音，一边不紧不慢的向山上走着。我们的人，不时的回头打上几枪。

　　人走在山里，我和蜘蛛被她们带着发出唰唰的声音。感觉山下的脚步声也越来越多了，回头看了一眼我发现最少有几百个手电筒在山脚处不断乱照。

　　就这样不停的走着，我感觉山下的手电筒变得越来越多。犹如满天的繁星，似乎将我们包围在了这座山上。

　　“冷燕是个将才，他帮着周公子太可惜了。”青花想了想说。

　　“青花姐，现在我们该怎么办？”陈珂咬住嘴唇微微蹙起了眉头。

　　“叫医生准备冰袋，找个安稳的地方直接取心。冷燕要的只是蜘蛛，他不会在乎得到的蜘蛛是不是一个活人。”青花握紧了修长的十指。

　　“什么？”听了青花的话，我忍不住叫出了声音。

　　“你有意见？”青花微笑着看向我。

　　“你们不能杀了蜘蛛！蜘蛛他是我的朋友！”我大声说。

　　“呵呵，你是蜘蛛侠嘛，蜘蛛当然是你的朋友。”青花伸出食指轻轻敲了敲我的脸。

　　“我是冒牌的，我是王洋！”我急了，大声对青花嚷叫。

　　“第几个冒充王洋的了？”青花微笑着问陈珂。

　　“算上他的话，大概是第五个了。”陈珂美丽的面孔有些憔悴。

　　看见青花和陈珂竟然不相信我，这让我心里变得更加着急。我太了解青花了，我知道青花的性格。为了目地，她可是什么事情都能做得出来的女人。

　　想到这，我变得更加着急了，“我真的是王洋，我是你们的老公啊！”

　　“呵呵，你真变态。”青花淡淡的笑了。

　　“小子，再废话就打死你！”安小洁狠狠在我肚子掏了一拳。

　　正好是夏天，安小洁穿了件小黑背心露出了满身的肌肉。吗个比的，她这一拳掏中我肚子疼的我要说不出话了。

　　就被青花和陈珂她们带着继续走，我们很快走到一处安稳的地方停下了。

　　几个青年在地上铺上了一张白色床单，一名中年人立刻戴上了一副橡胶手套。接着，蜘蛛很快被按在了那白色床单上。看见中年人抄出了手术刀，蜘蛛忍不住露出洁白的牙齿发出凄凉的大笑。

　　听见蜘蛛的笑，我的心里忍不住心疼。急得也快哭了，我向青花和陈珂她们发出了龙吟一般的大吼，“你们干什么！我真的是王洋！你们快把蜘蛛放了！”

　　“王洋，他已经死了。”静静的看着我，陈珂的眼中没有任何感情。


第589章 时间不多了

　　她认得我！她认识我！她知道，我就是王洋！

　　看着陈珂冰冷的并且没有任何感情的眼睛，我的心中更是急得如被大火焚烧一般。因为，我已经读懂了她眼中的东西。我知道了，她是在怪我。怪我，没有把自己的计划告诉她。以至于她哭了，她为了我伤心的流泪了。她以为死了，甚至要陪我一起离开这个世界。

　　想到这里，我连忙挣脱被宋飞鸿他们抓住的双手。一把拽下了自己的面具。我愤怒的看着陈珂她们说，“你们知道了我的身份是不是？你们一直在故意耍我是不是！？”

　　“置之死地而后生，这是一个多么完美的计划啊。”青花笑了。

　　看着青花酸溜溜的样子。我郁闷的不知道怎么说好。然后嘴巴动了动又要说话，我突然被中美女狠狠赏了一巴掌说，“王洋。就算我们耍你又怎么样？如果不是青花姐告诉了我们，我们现在还被你蒙在鼓里呢！”

　　“……”听了中美女的话，我看向陈珂没有任何感情的双眼不知道说什么了。

　　确实啊。陈珂似乎被我伤得很深啊。她是那么的关心我爱护我，为了我就算牺牲自己的生命都不在乎。但是，我做了一个这么大的计划却没有告诉她。

　　陈珂，她一定因为这件事觉得十分伤心吧？

　　如果陈珂这样，那么我也一定十分伤心吧？

　　想到这，我连忙对陈珂解释，“珂儿，你不要生气。这个计划也是我临时想到的，我也并没有想到我你会因为这件事生气。因为实在太危险了，我不敢泄漏任何的风声。而且如果我把这件事跟你们说了，到时候你们演技不像该怎么办啊？”

　　“所以，你把我们全都算在了计划之内。你把我们，全都当成了你的棋子是吗？”青花冷冷的问我。

　　“青花老婆，我……”听了青花的讽刺，我的心里再次变得如乱麻一般。

　　“青花老婆，珂儿老婆，你们快点把蜘蛛放了吧！蜘蛛现在是我的朋友，他是我们的人了。我答应要保护好蜘蛛。我绝对不能让他死去啊！”心里又是一阵着急，我不由大声的对她们说。

　　“如果放了蜘蛛，安优又该怎么办？你不要告诉我，再次费尽心力的寻找另一个和安优血型相配的人。你要记得，我们的时间已经并不多了。只有安优才能帮我们，除了她没有人比得上她的聪明。而且她对你那么好。她是那么的喜欢你。你，舍得一直让安优继续沉睡下去吗？”青花冰冷的眼神缓和了。

　　“原来你就是王洋！？”宋飞鸿吃惊的看了我一眼说。

　　“王洋，你总算露面了。”看着我，明杰的眼睛亮了。

　　“洋哥！”摘下了脸上的面罩，认真哥一把抱住我哭了。

　　看见认真哥没死，这让我心里不知道多么喜悦。兄弟终于团聚，我再救出监狱里的兄弟们就完美了。

　　和认真哥紧紧拥抱了一下，我重重的拍打着他的后背心里高兴的要命。然后又看了认真哥一眼说，“对不起兄弟，我以后再也不嫌弃你了。”

　　“洋哥，我以后也不忤逆你了。你不喜欢听实话，我以后再也不说实话了。”认真哥说。

　　“别的，你可是我的忠臣啊。你不在我身边说真话了，我以后找谁提醒我？”我笑了笑问。

　　“洋哥！”听了我的话，认真哥再次紧紧抱住了我。

　　很明显。是青花告诉了我的老婆们我没死这个秘密。但是，我的兄弟们却并不知道。现在一切都已经弄清楚了，我连忙又看向陈珂说。“珂儿老婆，我求求你放了蜘蛛吧。虽然蜘蛛能救安优的命，但是蜘蛛一直都想当个好人。以前发生的事全都是误会。他其实也是个可怜人。你放了他吧，我们还会找到能治好安优的人的。”

　　听了我的话，陈珂看向我冰冷的眼睛渐渐融化了。但是，她突然从身边一名青年的手中拿过了手枪。就将枪指着我，陈珂冷冷的说，“你不过是长得像王洋而已。你并不是王洋。”

　　“什么？你失忆了吗？”听了陈珂的话，我连忙走向她想捏她的脸。

　　啪的一声，当我要走近陈珂的时候枪响了。枪的声音十分巨大。甚至震得我的耳朵都有点失聪了。

　　只觉耳朵发出一阵嗡嗡的响声，我看着陈珂用力摇晃了几下脑袋。也不敢再接近她了，我连忙看着她问。“珂儿老婆，你干什么呢？”

　　“动手，我们的时间不多了。”陈珂用枪冷冷的指着我说。

　　“好！”几名青年连忙点头。然后更加努力的按住了蜘蛛。

　　就被人剥下了上衣，蜘蛛趴在地上不由再次发出一阵大笑。大笑着，蜘蛛的嘴里发出了凄凉的声音。“好玩，还真是好玩呢。老公不敢做的事情，老婆帮忙去做。老公不敢当恶人。老婆去当恶人。陈珂，你对王洋的爱还真是伟大呢。为了王洋你可以容忍他身边的女人，现在为了王洋你竟然要做这一命换一命的恶人。哈哈哈。你果然是全世界最伟大的老婆。王洋能找到你这么贤惠的妻子，他的运气还真好呢！”

　　“陈珂！”知道蜘蛛是在讽刺我和陈珂，我不由攥紧了拳头。

　　“还不动手吗？”陈珂双眼冰冷的看着我说。

　　“好，好！”听了陈珂的话，那医生立即取出一个小小的注射器推动了一下。接着抓住了蜘蛛的胳膊，将注射器中的液体推进了蜘蛛的身体。

　　目送着医生将自己麻醉，蜘蛛的眼神渐渐变得涣散。他似乎已经感觉到了死神在拉扯自己，他眼神涣散着看着天空渐渐露出了笑容。渐渐的，又流出了一串眼泪。

　　“原来，人快死时是这种感觉。我已经想过自己会有这么一天，可是我没想到自己会死在陈珂的手里……”微笑着，蜘蛛轻轻闭上了眼睛。

　　看见蜘蛛人已经被陈珂麻醉了，我的心里变得更加着急。

　　一咬牙齿，我想了想干脆噗通一声跪在了陈珂的面前，“珂儿，如果你要杀死蜘蛛。那么，你就先将我杀死吧！”

　　“蜘蛛不死，安优就没有办法复活。她没有办法复活，就没有人能救你的兄弟。为了蜘蛛一人，你真的愿意失去你所有的兄弟吗？”陈珂双眼冰冷的问我。

　　“我们会有办法的不是吗？我已经拥有了一支强大的精兵。他们，会帮着我杀进省里抓住周公子的不是吗？”我哀求着问。

　　“这只是我们美丽的愿望，但是即使抓住了周公子。我们，真的能够救出你的兄弟吗？而且，你愿意看着安优永远沉睡吗？”陈珂冷冷的问我。

　　“我愿意！我愿意陪着她。我愿意，愿意永远都守着她。只要她一天不醒，我就永远都陪着我。我自己种下的苦果，我一个人承担。姐姐，我求求你了。你是我最好的姐姐，你，千万不要杀死蜘蛛！他都在讽刺我们了，说我是故意让你为我当这恶人。我真的不想杀死他了，我求求你放过他好吗？我已经脏透了，而你却是干净的。求求你，不要为了我背上杀人犯这恶名！”哀求着看着陈珂，我急的几乎快要哭了。

　　“我愿意为你背上杀人犯的恶名。”陈珂冷冷的说。

　　“好！如果你们要杀蜘蛛就先杀死我吧！”急了，我干脆一把趴在了蜘蛛的身上。

　　“好，我可以完成你这个愿望。”冷冷的看向医生一眼，陈珂从他那里取来了一个小小的注射器。

　　就看着陈珂拿着那小小的注射器，我不由惊恐的瞪大了眼睛，“陈珂，求求你千万不要杀死蜘蛛！”

　　“我们已经没有时间了，听了你的话只会耽误安优的病情。我纵容了你太久了，这一次我再也不会纵容你了……”冷冷的看着我，陈珂将注射器刺进了我的皮肤。

　　“姐，蜘蛛真的是好人啊！”急了，我忍不住嚎啕大哭起来。


第590章 人和天

　　月光下，陈珂的眼神是那么的冰冷。犹如刺进我皮肤的针一样，丝毫不带有任何感情。可能是她已经对我失望了，她已经不再相信我了。

　　但是，看见我哭了她还是变得有些犹豫了。犹豫着，没有将麻醉液推进我的血管。

　　而我，眼神依然执着。因为，我是真的十分想要保护蜘蛛。

　　静静的看着我，陈珂突然抽出了针头。“如果安优因为你的仁慈而死，你会因此遗憾终身的。”

　　“我不后悔，我相信安优支持我的选择。”我用力摇了摇头说。

　　“那好。算是我枉做小人了吧。”一声冷笑，陈珂将注射器扔在了地上。

　　看见陈珂放弃了杀死蜘蛛的念头，我的心里总算松了口气。只觉被陈珂刺过的皮肤阵痛。针尖附近皮肤变得有些麻木。

　　安静着，我和陈珂都没有说话。突然，我看见陈珂哭了。

　　皎洁的月光下。陈珂的泪水流了满脸。晶莹的泪水顺着她洁白的下巴落下，一滴一滴落在地上摔得粉碎。

　　看见陈珂哭了，我心疼的抱紧了她瘦弱的身子。就紧紧的抱着她，我咬着牙齿对她说，“姐，我知道你是个好人。为了我，你愿意去做违背自己想法的事情。你是一个最惯着我的好姐姐，也是这世界上独一无二的陈珂。我以后再也不会骗你了，以后一定会好好保护你爱护你。对不起，是我的懦弱伤害了你……”

　　“如果你不是那个懦弱的王洋，恐怕你也不是我喜欢的那个王洋了。万幸，你始终没变。”陈珂静静的依偎着我笑了。

　　听了陈珂的话，我的心里如打翻了五味瓶一般不是滋味。就死死咬着牙齿，我真真正正的流出了眼泪。

　　这是最后一战，这最后一战结束了。我，大概就能过上普通人的生活了吧。

　　厌倦了这人性的丑恶，厌倦了这人心的纷争。

　　突然，一声枪声打断了我的思绪。听见那枪声。我立刻放开陈珂向黑暗中看了一眼。由黑暗中再次响起一声枪声，我身边的一根树枝应声而断。

　　知道他们追上来了，我立刻抢过了一把自动步枪大吼，“听我的号令，突围回我们的市里。带着我的大军，直捣黄龙灭了周公子！”

　　端着自动步枪。我立刻向黑暗中狂扫而去。一瞬间树叶纷飞，不断有树枝在黑暗中应声而断。有人陆续发出惨叫声倒地，黑暗中也快速亮起了刺眼的火光向我回击。

　　叫人快速收拾了东西，我赶紧掩护大家向离开欢喜岭的位置撤离。明杰、宋飞鸿和认真哥也是猛将，他们如我一样拿着枪不断放倒一名名想要杀死我们的人。一边开枪乱扫，我们一边从容不迫的向山下走去。

　　一路走过，我们陆续与追来的敌人发生了火拼。有贴身而上的混子直接被安小洁和青花等人放倒，远处的敌人则直接被我用枪和眼镜姑娘用弓箭射杀。

　　发生了这种大规模的火拼，我知道此时已到了我人生最疯狂的一刻。虽然这璀璨的一刻只是我人生中最后的昙花一现，但是我的心里没有一丝后悔。

　　隐隐的，我似乎已经看见了不归路的尽头。在那不归路的尽头是光明的，是宽阔的大道。即使那是海市蜃楼，吸引我过去将变成万丈深渊。但是我已经顾不得一切了，我迫不及待的想要在这不归路中寻找到路的尽头。

　　我受够了这样的生活，我他吗的受够了这该死的一切！

　　倒下的敌人越来越多。跟着我们的兄弟也变得越来越少。当我们突围到了山下的时候，我们身边只剩下青花、陈珂、安小洁、漂亮女生、眼镜姑娘、中美女、飞鸿、明杰和认真还有几个兄弟。带来的医生还被明杰拉扯着，飞鸿扛着昏迷的蜘蛛显得十分吃力。看见大部分兄弟都已经阵亡了。我咬了咬牙齿对医生说，“你投降吧，就说是我们要挟来的人质。”

　　“谢谢你。”那医生跑的满头汗水。他的身上也溅了不少鲜血。

　　丢下那医生，我带着身边重要的人向来时的稻田地大步走去。这时天也亮了，不知不觉我们竟然打了一夜。原本崭新的衣服已经被汗水湿透，我的身上同时沾满了不少血迹。脸上火辣辣的疼，我知道那是弹痕划出的口子。

　　回头看了一眼，我心中忍不住狂跳起来。那身后。竟然是漫山遍野的追捕者。他们正如潮水一般向山下走来，再带着蜘蛛我们所有人都有可能死去。

　　“洋哥，不如就抛弃蜘蛛吧。冷燕要抓的人是蜘蛛。只要我们丢下蜘蛛就安全了。”飞鸿身上中了两处枪伤，他咬着牙齿大口大口的喘着粗气。

　　“不行，我答应了蜘蛛要帮着他活下去。我说过的话。就必须算话！”我坚持着对飞鸿说。

　　“洋哥，我知道你是个善良的人。但是，你的善良总要分一分时候啊！”飞鸿急了。

　　“一个人做了一辈子的好事。可能他做错了一件事所有人都会说他是坏人。但是一个人做了一辈子坏事，可能他做对了一件事别人就会说他是好人。王洋从来都不是一个善良的人，就让他做这么一件好事吧。”陈珂咬着嘴唇对飞鸿说。

　　“那好。我支持洋哥的意见！”点点头，飞鸿立刻大吼着扣出了枪中最后一梭子子弹。接着，我们飞快的向稻田地中跑了过去。

　　这一次比上次的围捕规模更大。后面追满了人，我看见远处的公路上有车子也在飞快的包围着我们。

　　一边快速奔跑着，我一边拿出了泡过水却没有坏掉的电话。“浩南，叫人来欢喜岭到苇塘的位置接应我们！我们被人围捕了，我要坚持不住了！”

　　“全部人吗？”浩南哥问我。

　　“去我家的地下室把重火力武器全部发了，火箭炮、AK、突击步枪，喷子，该发的一样不要落下。过来帮我杀掉准备杀我的人，弄死了他们我们直捣黄龙抓住周公子！”我拿着电话大吼。

　　“好！这一次要大发了！”浩南哥的语气变得有些狂热。

　　已经准备最后一搏了，我也将不惜一切代价的与周公子爆发最大的一场战争。我的火力很强，我完全可以将我手下的兄弟武装成一支军队。什么都不在乎了，就算天下打乱我也全都不在乎了。

　　就像是青花说的，我从来都不是一个好人。我很坏，我一直没有机会做一个好人。既然我无法做一名好人的话，那么就让我彻底变成一个坏人吧！

　　为了我的兄弟，老子什么都他吗的不在乎了！

　　咬着牙齿，我带着青花和陈珂还有中美女她们继续飞奔。奔跑的时候，我听见青花告诉中美女打电话提出所有的现金。吃惊，我问青花，“青花，你为我准备好的后路到底是什么？”

　　“你会知道的。”青花笑了。

　　已经不能选择移民国外了，我实在想不出青花还能为我找到什么后路。

　　就不停的跑着，我们转眼再次跑到了来时的那片坟地。

　　很累，一口气跑出二十多公里我们每个人都觉得很累。就看着坟地中扭曲的空气，我们弯下腰站在坟地中大口大口的喘息着。

　　然而，那些追我们的混子和条子仍然没有停下。他们密密麻麻的向我们赶来，大量车队也在对面的路上将我们包抄。大量的混子源源不断由车上走下向我们冲来，带着他们的是一脸微笑的冷燕。

　　就看见上千人的人海将我们越围越紧，我忍不住发出了一声痛苦的大吼。

　　浩南哥，他们大概来不及救我了。

　　不管我怎么努力，我始终还是没有能力和黑白两道为敌。

　　我是人，他们是天。人，始终斗不过天！

　　“王洋，原来你还活着。”带着人马越走越近，冷燕的脸上渐渐浮现出惊喜的笑容。


第591章 决不放弃

　　手提着二胡，带着众人的冷燕身上透漏着一股古风的气质。他显得十分潇洒，微笑时带着几分洒脱。

　　但是我知道，他二胡中深藏的是一把宝剑。一把，可以杀死我们的宝剑。

　　而围着我们的，是上千人汹涌的人海。就算我们每个人都是武林高手，我们也不可能是这上千人的对手。

　　太快了，他们追上来的太快了。

　　他们将我们包围在这坟茔地之中，似乎已准备将这里当成葬下我们的坟场。至于我刚刚通知的浩南哥。他根本不可能在这个时候赶到。

　　不知不觉中，冷燕已经将我们逼到了一个绝境。

　　但是看着冷燕惊喜的笑容，我知道他看见我还是很高兴的。毕竟我们相处过一段时间。虽然他很想杀死我但是还有感情。我们一起带过一群学生，我让他体会到了上学时那种快乐的感觉。

　　就望着冷燕脸上的笑容，我想了想燃起一支香烟深吸了一口。

　　没有说话。我等着他在主动与我说话。因为是他包围了我们，我知道他一定会说点什么。

　　果然，如我想的一样。他。说话了。

　　微笑着看着我，有人十分狗腿的给冷燕搬来了一张椅子。就坐在那椅子上，冷燕轻抚着手中的二胡微笑着看我，“真没有想到，你居然没有死掉。”

　　呵呵，好气派的样子。冷燕，不愧是排名前几的通缉犯，省级的高手。

　　就再次深吸了一口香烟，我轻轻点了点头说，“是的，我还没有死掉。”

　　“你欺骗了我，你害得我因为你变得伤感了。”冷燕微笑着看我，用二胡拉奏出了一首悲伤的曲子。

　　“你喜欢我吗？要跟我混吗？”心里不禁紧张，我凝视着冷燕问。

　　“抱歉，在下只是一名散人。我，没有心思加入你们的团伙。”冷燕微笑着说。

　　“那你还为周公子做事？”我问他。

　　“只是欠他一个人情而已，而且他还给了我一笔巨款。食君之禄，忠君之事。既然我已经收了周公子送给我的钱。我当然要为周公子做好份内的工作。不过……”说着，冷燕看向我的眼神变得意味深长了。

　　“不过什么？”我问。

　　“不过，我看见你没有死掉非常开心。而且周公子给我的任务是擒下蜘蛛，他并没有要求我将你一起干掉。所以，我今天不会将你杀死。你，只需要将蜘蛛交给我即可。”冷燕微笑着说。

　　“我不会将蜘蛛交给你的。我答应了蜘蛛要帮着他活下去。”我说。

　　听了我的话，冷燕不禁皱起眉头。接着，他手中的二胡曲调变得更加忧伤了。那二胡之声配合着坟地诡异的气氛，就仿佛在我们拉奏一首即将离别的曲子一般。

　　“对不起，如果你不将蜘蛛交给我们的话。那么，我们只能粗鲁一些了。”说着，冷燕手中二胡的音乐停下了。

　　就在冷燕手中的二胡音乐声停止时，那围着我们的上千人马立刻汹涌的向我们冲了过来。人群踏平了坟地上的土包，在坟地中扬起了巨大的灰尘。

　　看着气势汹汹涌上来的人马，我一马当先施展起了硬气功的本事。

　　将双拳紧握，我立刻绷紧全身肌肉重重的向一名最先冲上来的混子打去。

　　啪的一声，那混子立刻喷出鼻血仰面倒地。又看见几名混子紧跟而上，我夺过一把砍刀就向他的头上狠狠挥了过去。

　　鲜血溅了一脸一身，看见我一出手就这么凶狠不少混子都吓傻了。身后的眼镜姑娘弯弓搭箭再次射倒一名想要偷袭我的混子，青花冲上来轻轻一带就扫倒了一片的混子。

　　“王洋。我们突围出去。”青花贴着我的身子淡淡的说。

　　“好！我绝不会让他们把蜘蛛抢走的！”我咬着牙齿大吼了一声。

　　和青花不断的向前面突围，认真哥和安小洁在侧面护送着陈珂和中美女两个不会武功的女生。飞鸿扛着蜘蛛，他的个子很高一边走着一边不断踹倒那些想上来抢夺蜘蛛的混子。

　　到了此时。我们连夜赶路已经变得非常疲惫了。但是大家全都支持我做一次好事，他们都没有因为蜘蛛的拖累而抱怨我。他们也全都是好人，无论到什么时候都会支持我的好兄弟。

　　就看着冷燕坐在椅子上一直微笑着看着我们。我们不断的拼杀着很快溅了满身满脸的鲜血。

　　嗖的一声，正在冷燕看着我们微笑的时候。突然，一支箭狠狠向冷燕射了过去。

　　接住飞来的冷箭，冷箭吃惊的问跟在我身后的眼镜姑娘说，“这位同学，我并没有动手伤害你们。请问。你为什么要出手伤我呢？”

　　“不是擒贼先擒王吗？”眼镜姑娘尴尬的红了脸。

　　“话是这么说，但是我并没有打算向你们动手。如果你们有本事的话可以尽情突围，不过我仍然会死死缠着你们不放的。除非。你们交出蜘蛛。”冷燕微笑。

　　“这不可能！”安小洁一声大吼，一拳打倒了一名混子。与此同时，她的胳膊突然被其他混子挥出了一道伤口。

　　疼的再次发出了一声大吼。安小洁竟然举起那名混子向人群中砸了过去。

　　一瞬间人仰马翻，我连忙回过头抓住安小洁的胳膊说，“金刚芭比。你不要紧吧？”

　　“别碰我，你个大色狼！”安小洁愤怒的瞪我。

　　当时我就觉得她有病，心想我色也不色你这样的吧？吗的。还真他吗的自恋啊。然后回头才踹倒了一名混子，我很快也因为人数太多挨了一刀。

　　如果对面是一百人的话，我们很有可能将他们放倒。但是站在我们面前的是上千人。这密密麻麻的人海根本让我们没有机会看见胜算。我们只能坚持着，试图突围出去。

　　但是，我们真的能够突围吗？

　　我们已经已最快的速度逃跑了。但是我们还是被他们追上了。还有机会吗？我们真的还有机会吗？

　　也是因为我们没有用杀人的利器，围捕我们的混子也很有默契的没有使用手枪。如果他们用枪，我们更加不是他们的对手了。

　　就这么在心里焦急的思考着，我四处张望着想要寻找到逃走的机会。

　　突然，我听见飞鸿肩膀上的蜘蛛醒了。他对我们说，“把我放下吧，你们不是他们的对手。”

　　“不行，我答应了你要带你走。我们说好了，你要当我的左膀右臂。”我大声对蜘蛛说。

　　“呵呵，可能没有机会了。我的罪孽太深了，留着我只会继续带给你们灾难。是老天要收我，你们放下我离开这里吧。”蜘蛛说。

　　“不！”一声大吼，我再次和眼前的混子们拼杀起来。

　　溅到身上的鲜血越来越多，我身子上的伤口也越来越多。而遇见这么多的混子，就连武林高手青花也不禁变得俏脸通红。

　　看见有一名混子要偷袭青花，我连忙大吼一声小心扑到了青花背上。只觉后背一阵剧痛，我忍不住发出一声大吼回手砍向了那名混子。

　　咔的一声，砍刀落在那混子的肩膀上竟然折断了。而这时我才发现，大家都如我一样受了很多的伤。他们，也全都流出了很多鲜血。刀子都变得卷刃了，我们已经如断掉的刀子一般无法继续坚持了。

　　“停！”轻轻摆了摆手，冷燕示意围剿我们的人海停下。

　　就从椅子上站起来，冷燕笑了笑说，“王洋，即使有青花相助你们大概也要坚持不住了吧？很快向天王又要带着人马来了，如果是向天王看见你们绝不会这么手软的。你们，还要继续坚持下去吗？就算你王洋为了讲信誉不怕死，但是你也该看看身边的女人吧？陈珂和青花还有这些姑娘都很漂亮，你忍心看着她们雪白的皮肤留下一个又一个的伤疤吗？”

　　冷燕的声音不紧不慢，他说的每一句话也都非常有道理。

　　听了冷燕的话，我不禁迟疑了。难道，我真的要为了一句承诺害死我的老婆们和兄弟们吗？

　　“我的目标是蜘蛛，交出蜘蛛我放过你们。不要再浪费时间了，再浪费时间你们都会留在这里。这里，将变成你们的葬身之地。”冷燕微笑着说。

　　“我……”听了冷燕的话，我犹豫着看向陈珂和青花她们。冷燕说的太道理了，我真的忍心连累她们吗？

　　“我支持王洋，我们绝不交出蜘蛛。”陈珂突然站了出来，眼神是那么的坚定。

　　“那好吧……”冷燕轻轻叹了口气。

　　就在冷燕话音刚落的时候，那汹涌的人海又一次的涌向了我们。被飞鸿扛着，蜘蛛的眼神渐渐变得释然，“王洋，放弃我吧。放弃我，求求你了。你已经做的够好了，我相信你是个好人。”

　　“不，真正的好人是绝不会放弃你的。我，一定不会放弃你的！”咬着牙发出大吼，我再一次冲进了人群……

　　“我是，遇强则强的王洋！”


第592章 蜘蛛的选择

　　重新冲进人群，我看准一名混子抓住他猛的就是一挥。只听哗啦一声，那混子被我横着甩飞砸倒了一大片人群。

　　接着又是抓住一名混子的手猛挥，那混子瞪大了眼睛同样发出尖叫高高的飞了出去。

　　一个又一个，一名名混子被我如扔沙袋一般重重扔进人群。只见坟地尘土飞扬，远远望着犹如坟地起了巨大的沙尘暴一样十分壮观。

　　这样的打法很累，我的体力消耗也无疑是巨大的。但是，不知道为什么，我只觉体内的细胞渐渐受到激活。它们不断的张开。不断的由细胞中硬生生的释放力量供给我的四肢。

　　这是……

　　人竟然能感觉到自己身体的奇妙变化，这让我觉得十分诧异。

　　隐隐的，我的实力竟然好像在不断的增强。那种感觉。就犹如我注射了特种兴奋剂一般奇妙。

　　潜力，这是潜力！

　　我的潜力，竟然又在大战中增加了。

　　我是遇强则强的王洋。我竟然真的是遇强则强的王洋！

　　和注射了特种兴奋剂一般，我体内的潜力因为大战被瞬间激发了。但是这种力量又和注射了特种兴奋剂不太一样，因为注射过特种兴奋剂后。药物会不断刺激我的细胞使劲变大发出强大的力量。同时那力量也是具有破坏性的，会因为激发我的潜力太狠严重损伤我体内的细胞。

　　但是这种感觉不太一样，这是我体内自身的潜力激发。我自身的潜力激发会依靠我变强的实力量力而行，不会伤害到我身体之内的细胞。

　　如果是这样的话，我现在的身体强度是不是也能抗得下一支小小的注射器呢？

　　因为我体内的细胞已经变得足够强壮了，它们能禁得住一支药物的催化而不受损伤吧？为自己注射一支小小的兴奋剂，我应该不会因此留下后遗症吧？

　　想到这，我只觉得后背再次变得火辣辣的疼。发出大吼，我转身就抓住一名混子的胳膊狠狠扔了出去。

　　接着，我从手上拿出了一个金属小瓶。打开那瓶子，我从里面拿出了特种兴奋剂一下就扎进了自己的胳膊。

　　“啊！！！！！”

　　一声大叫，我只觉心在不停的狂跳。而我的身体也开始不断涨大，我身上的肌肉不断变得高高隆起。

　　眼神越来越寒，即使我的心中保持着意识但是依然无法控制心底的魔鬼。

　　就看见一名混子脚下迈着奇怪的步伐，他的身子如猎豹一般左摇右摆。他脸上的肌肉在不断扭曲，他嘴角飞出的口水都是那么清晰可见。

　　“去你吗的！”一拳轰中那混子的胸膛，我看见那混子脸色大变接着狠狠飞了出去。

　　噗通一声，那混子撞倒了几名跟在身后的混子。然而他仍未停止。他还在不停的向后撞去。五个，十个，十五个，他就像保龄球一样哗啦一声撞倒了一大片混子。

　　“服用药物了吗？”静静观战的冷燕露出了微笑。

　　“冷燕，我说过！不管任何人，我都不会让他带走蜘蛛！”一声大吼。我抓住一名混子狠狠向人群中扔了过去。

　　犹如炸弹一般，那混子被我扔进人群立刻爆发出巨大的灰尘波浪。同时，他身边的混子们同样被他砸倒了一片。

　　只是不到一分钟的时间，我已经清倒了上百名混子。看着眼前巨大的空地，我大叫了一声认真哥然后拉着他的身子不停的跑。待我冲到距离马路稍近的地方时，我抓着认真哥的衣服就狠狠向马路那边扔了过去。

　　只看见认真哥的身体越过人群飞得很高，接着轻轻落在路边险些没有摔倒。而在他的身边，是数不清的车子。只要我们随意打开一辆车子，我们都可以开着车子逃离这危险的境地。

　　如法炮制，我又先后将蜘蛛、宋飞鸿、明杰、中美女和陈珂等人扔向了马路。认真哥帮我接下了他们，然后带着他们跑进了车里。

　　“不好，他们要抢我们的车子逃跑！”看见我们的人进车了，大量的混子拼命向他们跑了过去。还有很多混子向我冲来，他们仗着人多想要把我拿下。

　　“去死吧！”一拳轰开一座坟包，我将坟包中的尘土扬得漫天都是。尘土迷了他们的眼睛。我趁着他们大乱的工夫同样向路边的车子飞奔而去。

　　注射了特种兴奋剂之后，无论是我的反应还是体力全都增强了数倍。而我的速度也是飞快，还没有等他们跑出五步我已经跑出了二十几步。

　　咔的一声。我因为用力过猛竟然拉掉了一个车门。那车子本来也是一辆旧车，锈迹斑斑的看着像要报废一样。

　　就坐在车子中，我感受着空气中的一丝凉意身子瞬间变得如泄了气的皮球一般。肌肉没了。我的心跳也渐渐变慢使得我很不适应。

　　大口大口的喘着粗气，此时我因为过度的透支体力就连说话的力气都没有了。

　　“走！”看见混子们越追越追，陈珂死死咬住了嘴唇。

　　坐在前面的明杰猛踩油门，车子迅速发出了巨大的嗡鸣声。二十、三十、五十，渐渐的车子速度上到一百八，我们总算又暂时甩掉了冷燕和他的追兵。

　　车子保持着飞快的速度。路上我们都没有说话。大概开了能有十几分钟，我看见冷燕的追兵们又开着车子阴魂不散的追了上来。

　　知道冷燕是个帅才，他不但是个武林高手还有统帅大军的能力。由他带头追捕我们。我们很难甩掉他的追击。如果再这样下去的话，我们就算耗也要被冷燕耗死了。

　　就合计着怎么甩掉冷燕，我们突然看见由斜路口冲出一辆巨大的卡车。

　　看见那卡车明杰猛的将方向盘一打。我们的车子险些被那大卡车刮翻。同时身后的两辆车子也是，他们全都险些没有因为那大卡车翻车。

　　“现在市里的大哥是谁？”我问。

　　“赵爷，赵云的叔叔。”青花说。

　　“呵呵。赵爷竟然也想帮着冷燕抓住我们。”说着，我向前面更多的路口看了过去。

　　就顺着我的目光向前面看去，不少人的脸色全都变白了。因为在前面路口还有许多大型卡车。他们都已经接到冷燕的命令提前埋伏好我们了。

　　“王洋，我们现在该怎么办？”明杰吃惊的问我。

　　“找一个歇脚的地方，让他们包围我们吧。不然。我们都有可能在交通意外中死掉。”心里悲怆，我忍不住握紧了拳头。

　　“去哪歇脚呢？”明杰问我。

　　“前面还有二十里地，在外环那里有一个仓库。那里是我带来的大军驻地。遇见他们我们就算有救了。”我说。

　　“好！”听了我的话，明杰将车子开得更快。

　　原本就只是一辆破车，此时车子被开得嗡嗡直响仿佛要随时解体一般。

　　躲过一辆又一辆大货车的撞击，转眼我们的车子终于到了我所说的那辆仓库。

　　但是，人已经全都不在了。浩南哥他们接到了我的命令，已经赶往欢喜岭的方向过去救我了。

　　就看着眼前空荡荡的仓库，我立刻拿出手机拨打了浩南哥的电话，“浩南哥，回来！带着人回来！”说话时，冷燕已经带着他的人围在了仓库外面。

　　轰隆一声巨响，一辆大卡车重重撞进了仓库。接着又是一声巨响，又是一辆大卡车狠狠撞进了仓库。

　　嘎……一声脆响，我看见仓库的顶棚发出了强烈的声音。这仓库，要被他们用车子撞塌了。

　　“王洋，时间已经快要来不及了。如果你再不交出蜘蛛，向天王他们就要赶到了。要是被向天王看见你，他绝不会向我一样放了你。交出蜘蛛吧，不然我只能为了你的安全拆掉这仓库强行将蜘蛛带走了。”冷燕站在外面淡淡的说。

　　“冷燕，我草你大爷！”看见他们就要带走蜘蛛，我急得流出了眼泪。

　　“继续！”微笑，冷燕轻轻挥了挥手。

　　砰的一声巨响，又一辆大卡车狠狠撞了进来。天花板上的吊灯不住的摇晃，由仓库中掀起了大量的土灰。

　　“蜘蛛，我绝对不会让你带走蜘蛛的！”大吼一声，我拿出身上的匕首就跑到一张墙的位置要割。

　　“王洋，让我走吧。留着我他们不会放过你们的，让他们将我带走吧。在我临死之前，我会为你救活安优。”

　　身后，蜘蛛轻轻站了起来。望着我，他的脸上挂满了微笑……


第593章 永世的离别

　　个子高大，皮肤黝黑。洁白的牙齿，蜘蛛站在我的面前显得是那样的阳光。他还像一个大孩子，并不想传说中的那样阴狠狡猾。

　　是他对我付出了真诚，他将我当成了真心朋友。

　　一黑一白，我们两人的性格本应该是天敌。他帮过我救过我，我也因为他险些失去了生命。我们两个人为了利益互相利用过，也因为利益生死搏斗过。

　　现在，我们已经抛弃了一切的恩怨。在我们的心里，已经将对方当成了自己的真心朋友。

　　心里一阵刺痛，我听了蜘蛛的话身子变得抖动了。

　　但是，我还是毅然将手中的匕首斩向了墙壁。一刀又一刀。我很快将墙壁斩开了一道巨大的缺口，“蜘蛛，我们还有机会逃走！你不要放弃，我一定会将你救下来的！”

　　“哦……”听了我的话。蜘蛛明亮的眼中流下了两行泪水。微笑着，他用力捂住脸深深吸了口气说，“王洋，其实我很怕死。我很怕死去。死去了就再也见不到这个世界了。”

　　“那你还不过来？”眼看着又一辆大卡车将墙壁撞开一个大洞，我们的仓库摇晃的更加剧烈了。

　　“但是没有办法啊，我已经没有办法再活下去了。聪明的你假装自己死过一次，周公子不会向追杀我一样疯狂的追杀你。而我和你也不相同。你是一名权贵，你的手下掌握着十几万人的生杀大权。周公子对付不了你，他无法随意的将你这样举足轻重的人物杀死。”

　　“而我，只是一名卑微的通缉犯。我杀过的人太多了，我手上沾染的血腥气也太重了。那些人有好人也有坏人，我欠了他们太多的人命了。就算我们现在跑了，冷燕他们还会继续追杀我们。同时，周公子手下的另外几路大军也会赶来。向天王、西北狼、狂龙、科学家、狙击手，还有很多高手呢，等到他们赶来了我们更加不是他们的对手了。那时，我也会将你连累而死。”

　　“王洋，你说我是你的兄弟是吗？”哭着，蜘蛛微笑着问我。

　　“是的，你是我的兄弟。”我轻轻点燃，心底变得一阵柔软。

　　“兄弟，大概就是心里时刻想着对方，时刻为对方着想的人吧。是吗？”蜘蛛问我。

　　“是的，兄弟就是手心与手背。当有人要伤害我们了，我们攥紧拳头，手背保护手心。当我们张开拳头时，手心打向敌人，为手背报仇。”我说。

　　“不错，我们就是手心与手背的关系。你是我的兄弟，是我的哥哥。你为了我做了这么多已经够了。我已经觉得十分感动了。你不是在作假，不是在虚伪。你是真的想保护我，真的将我当成你的兄弟了。”蜘蛛说。

　　“是的，我愿意为了任何一个兄弟去死。”我说。

　　“你付出的太多了，我看见你这样觉得你很累。你总是默默的为别人付出，善良的为他人着想。适当的，也让别人为你付出一次吧。你太累了，让我也为你牺牲一次吧。我活不了了。他们不会放过我的。就放弃我吧，让我保护你们去死一次。行吗？”

　　“正好我死了，我还有其他用处。我已经脏了，永远都洗不干净了。但是安优是干净的，她还是一名花季少女。让我，用自己的命去换来她的命吧。”蜘蛛说。

　　“不行！”泪水不断狂涌而出，我拼命的摇晃着脑袋攥紧了拳头。

　　渐渐的，我整个人变得崩溃。崩溃着，蹲在地上嚎啕大哭。

　　我已经不想杀死他了，已经想要他做我的兄弟了。为什么，老天爷要这样安排。要将我们逼上绝路，要逼着蜘蛛去死！我不能看着他死，我一定不能。

　　“老天爷对每个人都是公平的，善良的人终究会得到善报。罪恶的人，终究会得到应有的惩罚。而我是一名罪犯，一名杀人不眨眼的危险分子。我得到了这么多的荣华富贵，享受到了这么多人间美好的东西。我能用短暂的生命去换来美好的瞬间，我已经十分知足了。现在老天爷要收走我的生命了，它要惩罚我了。要用我的命，去换来一个真正善良的姑娘的健康。这一切都是天意。我对老天爷的安排觉得十分满意。”

　　微笑着，蜘蛛向我伸出了手说，“王洋，我不后悔去死。临死了。你答应我最后一个请求可以吗？”

　　“什么请求？”我问蜘蛛。

　　“我想和你结拜，做真真正正的兄弟。”蜘蛛微笑着说。

　　听了蜘蛛的话，我的泪水涌出的更多。死死攥着拳头，我咬着牙用力点了点头说。“好，我愿意做你的结拜兄弟，一生一世的兄弟！”

　　“一声兄弟，一生兄弟。我们两个一个是天生的坏人，一个是天生的好人。能和你做一辈子的兄弟，是蜘蛛最大的荣幸。”微笑着，蜘蛛大步向我走来和我紧紧相拥。

　　哗啦一声脱下上衣，蜘蛛露出了后背上的巨大彩色蜘蛛纹身。而我如他一样同样脱掉上衣。我的身上是满目疮痍的伤疤。

　　望着我身上的伤疤，蜘蛛轻轻抚摸了一下微笑着说，“混果然是没有好下场的，这些大概都是我们的报应吧？”

　　“是的。混子没有一个好人，我们每个人都不会有好下场。”我用力吸了下鼻子看着他微笑。

　　拿起了我的匕首，蜘蛛轻轻在小臂上划了一刀。

　　哐的一声，一辆巨大的卡车撞了进来。带起飞扬的土灰。那巨大的卡车又缓缓后退。

　　如蜘蛛一样，我拿起匕首在小臂上划了一刀。

　　血渐渐落下，落在了我们身下的碗中。那是一碗白酒，一碗浩南哥他们最近在仓库中大吃大喝买的白酒。

　　血融在一起。蜘蛛微笑着拿起了碗说，“这最真诚的一碗白酒，敬给我最好的兄弟。你是天生的皇帝，能和你这样的兄弟结拜是我今生最大的荣幸。”

　　“你是天生的坏人。能和你这样一个天才结拜也是我今生最大的荣幸。”接过蜘蛛的白酒，我大口喝上了一口。

　　“痛快！”大笑着，蜘蛛接过海碗喝下了剩余的酒。

　　啪的一声，大碗落在地上摔得粉碎。

　　与此同时又是一声巨响。仓库顶棚支撑的架子发出了巨大的嘎吱声。已经看见仓库的半边顶棚塌陷，这仓库就要倒塌了。

　　而仓库的墙壁，此时也已经被冷燕派人撞出了一个个大洞。站在外面，冷燕看见我和蜘蛛结拜的情景举起了二胡。

　　安静着。仓库内外都是死一般的沉寂。

　　望着我和蜘蛛生死离别的样子，明杰不由攥紧拳头红起了眼镜。

　　呼的一声，蜘蛛燃起了一把白纸向天上一洒，“不求同年同月同日生，不求同年同月同日生。我死了，愿王洋长命百岁。步步高升，永为皇帝。我愿意以我的生命，换取王洋的一世幸福。结束我一生的罪恶，换来这世界的宁静。”

　　“王洋，祝你永远幸福。安优醒了，她会为你解决这一切的麻烦。她有扭转乾坤的能力，她有为我报仇的能力。不要憎恨自己，也不要埋怨自己，你为了我付出的太多了，就让我为了你付出这一次吧。”微笑着，蜘蛛紧紧抱住了我的身子。

　　“蜘蛛，你一定不会死掉！”和蜘蛛紧紧相拥，我的脸上露出了一丝狞笑。

　　手，一点点向他的后脊骨摸去。只要我捏住了他的那里，他就会短暂的昏迷。狞笑着，我的手已经摸到了他的后脊骨……

　　突然，我惊讶的看了蜘蛛一眼。

　　“王洋，你没有杀掉赵皇帝是吧？你是个心软的人，你从来都不会狠心的将谁杀死。赵皇帝没死，我知道你放了他。而我也早就知道了，你不会将我杀死。你，一直都是一个善良的人。”

　　只看见蜘蛛望着我微笑，而我的身子突然变得软弱无力。

　　人噗通一声倒在了地上，在我失去意识之前只看见他大步走出仓库。

　　“我蜘蛛愿意伏法，愿意接受一切应有的惩罚。我死了请将我的心脏捐给安优，割下我后背的纹身送给我最好的兄弟！”

　　“从今天开始，这个世界将再也不会有蜘蛛这个人了！”


第594章 天子的愤怒

　　咔的一声，浩南哥满脸惊讶的走进了一个破烂的仓库。脚下是一个瓷碗的碎片，那瓷碗上面还沾染了不少血迹。在瓷碗附近还有不少纸灰，浩南哥看了一眼即将倒塌的仓库眼中露出了恐惧。

　　接着，他在仓库的一角看见了一名满脸泪痕的青年。青年的眼中没有任何感情，他的双眼茫然犹如死了一般。

　　望着他瘦弱并且满是伤疤的身体，浩南哥冲向青年就一把抱住了那名满脸病色的青年说，“大哥，我来晚了！”

　　没有理他，青年的眼中没有任何表情。他呆呆的拿起一支香烟点燃，望着走进来的上百名混子发呆。

　　想了想，他说。“你确实来晚了，蜘蛛已经死了。”

　　“什么？”听了他的话，浩南哥的眼中尽是复杂。

　　心中一阵抽搐，我想到了蜘蛛临死前的情景。他说。“谁都不会杀死他，谁也没有资格杀死他。”就在他走近冷燕的时候，他当着冷燕的面抢过一名混子的砍刀自尽了。

　　蜘蛛死了，冷燕他们退了。

　　是冷燕逼死了蜘蛛。也是周公子逼死了蜘蛛。按照蜘蛛的遗言，陈珂和青花她们赶着带走蜘蛛的遗体去救安优了。

　　在最后一刻我认识了这名最好的兄弟，在这一刻我也失去了这名最好的兄弟。

　　即使我拼尽全力想要救他，但是我仍然没有保护好他眼睁睁的看着他死去了。

　　蜘蛛触犯的法律是天。是神。没有人可以斗得过天，斗得过神。

　　想到蜘蛛惨死前的样子，我心中忍不住一痛再次嚎啕大哭起来。

　　人开始后悔，愈加的后悔走进了这条看不见前方的不归路。我们都是混子，混子天生就没有好下场。

　　如果我们当初不混，那么我们现在的下场是不是会很好？

　　陈珂，她告诉我。她喜欢的人，是一个文武双全，一人之下万人之上的英雄。她想要帮助我变得坚强，想要我成为一个顶天立地的男子汉。但是我走错了路，我曲解了她的意思。我走上了这条不归路，一条回不了头的路。

　　坚强，并不一定就是混。聪明，也可以用来创造。

　　但是我将我的坚强变成了铁石心肠，我选择了拿起武器去打倒一个个欺压我的人。我将聪明用在了毁灭，我选择了用聪明去对付一名名狡猾的敌人。

　　并不是混啊，陈珂说的意思并不是混啊。

　　有人欺负我，我躲着他一点就好了吧。有人想要打我，我认认真真和他讲理就好了吧。如果在我混的那天有人打我了，我没有必要去和他打架啊。

　　我可以好好的和他说，“我没有招你惹你，你为什么要打我呢？都要讲理一点吧，你这不是无缘无故的欺负人了吗？”

　　或者成熟一点，我可以选择和他成为朋友啊。用真心对他。敬而远之不就好了吗？

　　这个世界还是好人多啊，这个世界还是一个光明向上的世界啊。

　　如果我们都不混的话，我现在是不是可以和蜘蛛像正常人一样。去打一场篮球，去网吧玩个通宵。将我们无处发泄的精力，化为汗水挥洒在这个炎热的暑假。

　　他也不会死，他依然会露出洁白的牙齿看着我微笑。我们可以并肩行走在美丽的校园中，看见有小女生送给他情书我笑嘻嘻的抢过替他念出来。然后为他出谋划策，还是我的妹妹比较好。

　　但是我们选择的并不是一个光明的世界。我们选择了走进黑暗去做一名坏人。

　　这是一个没有颜色的世界，这个世界只有黑白与红色。黑色的是天，白色的是路。而红色的，是鲜血。

　　我们脚踩着白色的路，看见路的尽头。周围是一片黑暗，能看清的只有鲜血染红的花。

　　地狱，大概就是这个颜色吧。

　　我们都没有好下场，就算是死了我们只会堕入地狱。

　　蜘蛛死了，我最后一刻结交的兄弟永远离开了我。他想要做一名好人，但是老天爷并没有给他这个机会。而是如早已安排好了一般，让他用他的命去救过一名真正善良的姑娘。

　　想到蜘蛛的死，我忍不住再次痛哭起来。用双手掩面痛苦，任由泪水从我的指尖不断流下。

　　“洋哥，你不要哭了。你是大哥啊，你这样哭很没有面子的。别哭了，我都替你难受了。求求你，如果你要怪就怪我吧。是我来晚了，是我耽误了你……”看见我不停的哭，浩南哥紧紧抱住我流下了泪水。

　　“赵皇帝没死，你知道我给周公子的人头是什么吗？”想了想。我目光呆滞的看向浩南哥。

　　“什么，赵皇帝没死。你，没有杀他？”浩南哥吃惊的看我。

　　“是的，我本来就不忍心杀人。即使。那个人是赵皇帝，我的敌人。”我轻轻点头。

　　“那你给周公子的是什么，没有露馅吗？”浩南哥问我。

　　“呵呵，没胆的东西。一颗猪头就把他们吓得要死。就这点胆量他们也敢与我争锋。”笑了笑，我从口袋中拿出一支烟点燃深深吸了一口，“安优就快苏醒了，当她苏醒之后这天下将因为她而变得大乱。”

　　“她太聪明了，但是她的聪明也是具有毁灭性的。其实你们每个人都不知道，安优其实是蜘蛛最好的朋友。”我说。

　　“什么？”浩南哥听了我的话脸色煞白。

　　“没错，如果安优知道了她的命是蜘蛛救的，她绝不会只杀死周公子一个人。”我说。

　　“她会杀了周公子全家？”浩南哥接上了我的话。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“安优。她一直都是一个敢杀人的姑娘啊。”想了想，浩南哥的呼吸变得急促了。

　　“死一个周公子就够了，我不想再多生枝节了。我最后的一个愿望也已经完成了，现在还差我们在监狱中的那些兄弟。”叹了口气。我的目光渐渐变得凌厉了。

　　目视着我从黑山召集而来的上百名精兵，我轻轻摇了摇头说，“不够，还是不够。对付周公子。我们这些人还是不够。”

　　“洋哥，如果不够该怎么办？”浩南哥问我。

　　“浩南哥，你知不知道，其实我早就有了成为省里大哥的能力？”我问。

　　“我知道。只是你没有一个正式的名分而已。即使是到了现在，你才只有一个市里大哥的名分。”浩南哥轻轻点头。

　　听了浩南哥的话，我笑了。

　　目光，在一瞬间变得凌厉。没有任何感情。那寒冷似乎要将这一切吞噬。手指，突然指向了梁斌，“梁斌，我现在命你为征讨天下大将军。先锋。为我打通杀进省里的路。我送你一万人马，你有没有能力带好他们？”

　　“师父，你哪来的这么多人马？”梁斌吃惊的看我，眼中露出了惊恐。

　　“我只问你。愿不愿意做我的大将军。有没有能力，带好我送给你的人马？”我脸上露出了冷笑。

　　“我愿意，我有能力带好你送我的人马！”梁斌噗通一声单膝下跪。

　　“好……”冷笑着，我缓缓从地上站了起来。

　　目视着赶来救我的黑山人马，我最后深吸了一口香烟将手中的烟头捏灭。

　　“你们都是大哥，你们一直都很不服我吧？但是你们，还没有看见真正属于我的能力。今天，我让你们看看什么是真正的大哥。一个省级的大哥，他拥有着怎样的实力！”

　　一个电话拨通，我静静的看着仓库外的空地。

　　都没有说话，大家全都静静的等着我拿出真正的实力。

　　终于，几个小时过去了。渐渐的，所有人的脸色全都变了。

　　他们也全都意识到了，原来这才是一名大哥应有的实力。

　　如天上的乌云一般，此时仓库外面已经聚满了黑压压的人群。那是数不清的人，望不到边际的人海。

　　轰隆一声，仿佛是因为蜘蛛的死老天爷哭了。

　　天上下起了瓢泼的大雨，我面无表情的走出仓库迎接着这场突如其来的大雨。

　　口袋中还揣着一张银行卡，那是我答应赵皇帝放过他他送给我的几十亿财产。微笑着，我看着仓库外聚集的上万名小弟嘴角轻轻勾起，“比人多吗？你们谁有我人多？”


第595章 恐怖的查猜

　　打架是要烧钱的，还好我现在有钱。以至于，我的钱可以找来上万名混子为我赴汤蹈火。

　　街上的小混混打架也能找来很多人，甚至几百人。但是，他们并不是大哥。因为，他们找不到上万人帮他们打架。

　　很多大哥平时身边只是几个人，但是请不要小看了他们。因为他们愤怒时，他们会变得如我现在一样。

　　上万人，已经足以另我踏平任何势力了。

　　天上是瓢泼的大雨。我的衣服很快湿了。看见我找来的上万名小弟，就算一直跟在我身边的梁斌和浩南哥都感到震惊。

　　即使他们是我的亲信，但是他们仍然不清楚我的底细。

　　我低调了太久了。我隐藏的也太深了。

　　眼神中是深深的恐惧，浩南哥看着我聚集而来的小弟吃惊的看着我说，“洋哥。洋哥，这上万人是从哪冒出来的？几个小时啊，才短短几个小时啊。”

　　“他们是从全省各地赶来的混子。他们都听命于我。因为，我有省里大哥的实力。”微笑着，我拿出身上的电话看了一眼。

　　“都已经下午五点了吗？我们的时间不多了。”挥了挥手，我大步向通往省里的方向走去。

　　而他们，全都动了。上万人，黑压压的跟着我向省里方向无声的走了过去。

　　从我们这里距离省里大概二百多公里，这么远的距离我们不可能是用走的。但是，我们也不得不走。

　　因为，周公子知道我没有死。

　　他怕了，他十分害怕我报复他。人在省里最大的酒店，周公子听说了我没有死去的消息瞬间瞪大了眼镜，“王洋，他聚集了全省的混子对付我？是吗？”

　　“是的，王洋一个电话就聚了全省的混子。”向天王点头。

　　“那么，这些混子是从哪里来的？他什么时候收了这么多小弟呢？”周公子脸色惨白的问。

　　“大概，是王洋暗中收的吧。他把自己隐藏的很深，他一直在扮猪吃老虎。”向天王想了想说。

　　“扮猪吃老虎？就连钱也是天上飞下来的吗？上万名小弟，就算王涌也养不起这么多小弟吧？”周公子的声音变得尖锐。脸色更加苍白。

　　“赵皇帝没有死，他把赵皇帝的钱全都给吞了。”向天王说。

　　“什么？赵皇帝的人头不是已经……”周公子惊讶的问。

　　“那是一颗猪头，我们都被他个骗了。”向天王脸色铁青的说。

　　“钱，势力，王洋现在全都有了。吗的，我们不是他的对手了。我们。不是他的对手了……这个混子长大了，他的翅膀硬了。他很硬，硬到我们谁都掰不动他了……”脸色白的要命，周公子的头发也是变得乱糟糟的。拿起一个打火机用力的点烟，周公子几下都点不着口中的雪茄。

　　英俊的脸色一变，周公子想了想啪的一声将打火机摔了。

　　“动我？王洋他能动的了我吗？”狰狞着冷笑着，周公子对身边一名中年人小声说了什么。

　　听了周公子的话，中年人的脸色立刻变了，“周公子，这不行啊！”

　　“为什么不行？”周公子吃惊的问。

　　“虽然王洋也是一个罪犯，但是他同时也是一个合法的商人。他的底子是不干净，但是我们现在无法动用白道的势力对付他啊。除非，除非……”那中年人的额头流下了不少汗水。

　　“除非什么？”周公子一脸紧张的问。

　　“除非，他把你杀了！这样，他就真的活不下去了。”中年人说。

　　“放屁！”周公子立刻怒了。

　　狠狠怒视着那名中年人。周公子浑身发抖的说，“我怎么可能死，我怎么可能让一个小混混杀死？吗的。你是在耍我吗！？”

　　耳听着周公子大声咆哮，中年人的脸色难看的要命。他只是低眉顺眼的看了周公子一下，然后很小声的说。“周公子，不管怎么样也得按规矩办事啊。就算我们再也权势，我们也无法利用权利对付他啊。而且，我们手中的权利也不足以对付王洋的上万人啊。事到如今，就只能用道上的力量了。王洋的上万名小弟确实多，但是我们不是还有向天王吗？”

　　听了中年人的话。周公子的脸色总算缓和了一点。才看向向天王一眼，向天王已经轻轻点头了，“我已经从我们省调集人马了。”

　　“有多少？”周公子问。

　　“两千人。”向天王说。

　　“王洋是省级的大哥。你也是省级的大哥。现在他弄了上万人，你只能弄到两千人？”周公子吃惊的问。

　　“是的，北方的小混混比较多吧。这里人性子也野。一个个喜欢打架斗殴。周公子，您也是北方人应该明白这个道理的。而我们那边一直安稳，混子的数量不可能这么多的。”向天王说。

　　听了向天王的话。周公子已经缓和的眼神再次变得恐惧。又看向身边的中年人一眼，中年人笑了笑说，“周公子不用害怕。要是论人数我们不一定比王洋差的。四大家族不是也能弄到几千人吗？还有向天王的两千人。如果我们再找一些无业游民和民工，也不比王洋人数少的。”

　　“钱嘛，有钱就有势力。有钱。什么东西买不到啊？”中年人微笑着说。

　　“这倒也是。”周公子轻轻点头。

　　“从王洋的市里距离省里总共二百多公里呢，这一路上还有大大小小不少县级城市和农村。我们可以用钱收买了那些大哥，再从他们那多买一些人手。强龙不压地头蛇。再加上向天王他们这么多高手助阵。嘿嘿，王洋未必能活着杀进省里。”中年人说。

　　“周叔，你真是我的智囊啊！”如看见亲人一般，周公子抱着那中年人哭了出来。

　　“放心吧，王洋不会是我们的对手的。就算他真的杀了你，那么他也活不下去了。我敢保证，他一天都活不下去。如果一个普通人死了也就死了，但是您可是权贵呢。就凭王洋一个小小的暴富户，他还比不得我们这些真正的贵族。”中年人的眼中露出了几许寒芒。

　　“那么，王洋现在人到哪里了？”周公子安稳了，他想了想问。

　　“高升。”中年人微笑着说。

　　“高升的大哥是谁？他愿意帮着我们对付王洋吗？”周公子问。

　　“周公子您是大人物，又舍得花钱。他已经同意帮着我们对付王洋了，现在正跟着查猜还有四大家族的公子在一起喝酒呢。深夜了，王洋可能就要遇到不少麻烦了。搞不好，他还会死在高升呢。”中年人说。

　　“周叔，我太爱你了！”听了中年人的话，周公子又哭了。

　　“放心吧，没有人可以动得了你。一个工人的儿子，走到这一步也算享过福了。人都是有命的，三两的福分哪能享受得起九斤的福分？没有那个斤两，他只会做出让自己灭亡的蠢事。”中年人微笑着安慰周公子。

　　就在他们说话的时候，门被人推开了。

　　看见一脸微笑的冷燕，周公子立刻怒了，“冷燕，为什么不将王洋杀死？”

　　“你交给我的任务是杀了蜘蛛，你并没有告诉我杀了王洋。”冷燕撇撇嘴巴微笑。

　　“冷燕，你给我小心一点。”听了冷燕的话，周公子死死盯着他的眼睛。

　　“我会小心的。”冷燕微笑。

　　看见冷燕并没有杀我，中年人的表情也不太好。就多看了冷燕一眼，中年人趴在周公子的耳边小声说，“周公子，查猜一直都看冷燕不太顺眼。这冷燕绰号潇湘夜雨喜欢独来独往，十分嚣张喜欢任性而为。查猜向我们保证了，这次不提了王洋的头就不回来见我们。他可是泰拳高手啊，以前手底下上过几十条人命呢。呵呵，有他在王洋死定了。等他回来了，让他来对付冷燕也不迟呢。”

　　“呵呵……”听了中年人的话，周公子看着冷燕深深的笑了。

　　深夜，寂静的大街上突然传来一声惨叫。就将满身鲜血的查猜一脚踢翻，梁斌舔了舔嘴唇说，“师父，这查猜弱的厉害，好像是周公子手下最弱的人。七十二绝技只施展了一技他就败了，下一步我们该怎么办？”

　　“回去睡觉，明天继续向省里推进。”不屑的看了查猜一眼，我忍不住打了个哈欠。


第596章 八十分

　　叫人搬来一箱箱玉溪香烟，浩南哥从里面拽出一条扯开给人分了。看了一眼眼前黑压压的大军，浩南哥有点不耐烦的叫人自己发烟。而他，则跑到我的跟前说，“洋哥，以前一直幻想能有上千个小弟。这他吗的，贵寻思真来这么多小弟还招架不住了。一万个小弟啊，这人多得都数不过来了。”

　　“韩信点兵多多益善，人越多才能考验得出一个元帅的本领。你看冷燕虽然喜欢独来独往。但是给他一千人他能将这一千人布控的井井有条。人是多了一点，别嫌麻烦了。与周公子打完这最后一仗，我们可能一辈子都要退休了。”眼看着一辆辆车子运来矿泉水和火腿肠给大家分发。我也觉得场面似乎有些混乱了。

　　“洋哥，要是在古代你肯定是个真正的皇帝。哈哈，太会用人了。”浩南哥立刻对我说。

　　“休息一会儿吧。休息一会儿就算出了市里了。前面，是什么位置？”我问。

　　“前面是一个乡，叫新开。”浩南哥说。

　　“恩。昨天抓了高升大哥和四大家族的一个公子。新开那里的大哥，大概也被周公子用重金拉拢过去了吧？”我问。

　　“肯定的。”浩南哥点头。

　　“新开大哥叫什么？他们有什么擅长的本领吗？”我问。

　　“新开的大哥啊，好像是叫什么五虎吧？总共是五个人，全都三十多岁了。手底下有不少小弟，一直靠出租挖掘机为生。”浩南哥说。

　　“哦？强租的生意？”我问。

　　“对！这不是市里开发的没有地方了吗？现在楼盘赚钱都开发到郊区了。这五虎就买了几台挖掘机和大型机械，想到这么开发楼盘的生意人必须用他们的机械。别看这生意不入流，但是一年也能拿下最少上千万。嘿嘿，猫有猫道狗有狗道，各有各的来钱道儿。”浩南哥说。

　　“哦，那很厉害啊。”我轻轻点头。

　　“看他那傻比样？昨天还在那各种装逼呢，又说汉语又说泰语的。吗的，让梁斌一招一指禅就给放倒了。”和我说话的时候，浩南哥突然又骂了一句。

　　回头看了一眼，我忍不住笑出了声音。

　　这个查猜确实厉害，没想到昨天晚上遇见梁斌竟然被梁斌一根手指就给败了。此时身上全是鲜血，正如泄了气的公鸡一般没精打采的被我们关进了笼子里。还有四大家族的公子和高升的大哥，他们也全都成了我们的阶下囚了。

　　就看着他们，我看见不少混子正脱了裤子向他们尿尿。连忙走过去拦住了他们。我问那些混子，“你们干什么呢？”

　　“洋哥，这几个人昨天晚上多能装逼啊。吗的，我们替你埋汰埋汰他们！”那些混子大概都十八九岁，说话的声音也显得比较稚嫩。

　　“呵呵，就算了吧。整的一身臭味儿。到时候你们抬他们吗？”我问。

　　“也对，要不太恶心了该没人抬了。”那几个混子狠狠踹了笼子几脚走了。

　　我就是从小混混一步步爬起来的，见过他们做过很多坏事。但是，我并不能明着拦着他们当好人。事儿多的人招人烦，我不想当一个别人讨厌的人。

　　所以，遇见他们做坏事的时候我只能找其他理由保护这几个人。比如说他们往查猜身上尿尿，我不能说你们别欺负人。这样，会显得我有些做作。我会说太臭了，别弄的贼几把恶心。说这样的话他们就爱听了，还会更加尊敬我。

　　因为在他们心里，他们会把我当成同等人。这样，也会更加的信任我喜欢我。

　　都走出市里的郊外了，这一路上上万名小弟就跟蝗虫一样没啥区别啊。大家全都拥挤着在一起打闹，弄得很多车子过去都很不方便。不过是下道而不是高速，过往的车子并不是很多。庄稼什么的都被他们祸害的够呛。凡是路过园子基本被他们瞬间罢园了。

　　罢园是我们这的土话，就是一整个园子的黄瓜都被他们摘光了的意思。都挺淘气的，我只能偷偷拿着钞票去赔受害者的钱。

　　雨后的空气十分清新。天气也是明媚的让人想要闭上眼睛。就被这上万名小弟簇拥着，我想了想说，“唱个歌吧。咱们就像部队里唱歌那样唱。”

　　“行啊，来个跑马的汉子。”有个小混混提议。

　　“你带个头，唱吧。”我说。

　　“好！跑马的汉子，你威武又雄壮！”一带头，大家全都嘻嘻哈哈笑了起来。

　　又有几个女学生骑着自行车路过，这些混子们各个唱的更起劲了。

　　因为他们也没调戏人家姑娘。所以我也没说什么。就是跟着他们一起笑，心里想着怎么管教的他们听话一点。

　　看见快到前面的乡里了，我干脆让他们坐在原地上休息。找来了浩南哥和梁斌。还有黑山的一百名大哥。带着他们静静的往前走，走到稍微远了点我才说，“这些兄弟都不太听话。不如我们像部队一样把他们管理起来吧。这里正好一百个大哥，一会儿我们回去每人分上一百名小弟。然后你们再从这一百名小弟中选出十名大哥，一个人看管十人。告诉兄弟们都别干缺德事。我们现在是黑势力，不是小流氓。混黑的，要有点混黑的素质。”

　　“洋哥。啥是混黑的素质？”刨根队的一名成员问我。

　　“看见电视里没？大哥都是穿西装打领带的人。天气这么热，看我不也穿的衬衫吗？小流氓不是混黑的，混黑的都是一脸严肃杀人不见血的狠人。你们跟着我也算沾了我的名气了。以后回到全省各地报出我的名字都能混得不错。都有点素质，听见了吗？”我问。

　　“哦了！”大家立刻笑了起来。

　　开完了管理大家的会议，我们就准备走回去分兄弟了。然后就在这个时候。我们前面的路立刻掀起了巨大的尘土。

　　只觉大地都在这一刻颤抖了，一瞬间飞沙走石从灰尘中开出了不少的大型机械。

　　“我草，竟然是传说中的挖掘机！”看见前方源源不断的开来黄色的大型机械，浩南哥的脸色变了。

　　“王洋，真几把给你们点脸了。吗的，居然还敢跟周公子打架？全都给我滚犊子，不然老子开挖掘机压死你们！”由那大型机械后面跟来一片黑压压的小弟，五名中年人从机械上跳下来大声对着我们咆哮。

　　“你们是五虎？”我问。

　　“呵呵，我知道你是油城的大哥。吗比的，有钱你就牛比啊？我们都是周公子的人，还想活着就都给我滚犊子！”五虎对我们大吼。

　　“滚？麻烦你教教我？”我笑了笑问他们。

　　“草你吗，你滚一个你自己不就知道了？”那带头的混子与我抬扛。

　　只看了一眼带头的混子穿了一件花衬衫十分清凉，我没再说话眯起眼睛燃起了一支香烟。然后又和浩南哥还有梁斌他们互相看看，他们也全都互相笑了。

　　就静静的对峙着，渐渐的五虎脸色变了。看清了我身后跟过来的上万人，那些混子脸色苍白的看着我说，“我草你吗的，你从哪找来的这么多小弟？”

　　“别骂妈，有话我们好好说。你们全都让开，我放你们一条生路。”我说。

　　“吗的，就凭你还放我们一条生路呢？别看你们小弟多，老子开一辆挖掘机照样压死你们！吗的，你信不信啊？”那混子看见我们来了这么多人仍然嘴硬。

　　“算了，梁斌你和他们谈吧。我太热了，难受。”叹了口气，我随便的找了一块大石头坐在了上面。

　　“滚！”冷冷的看着他们，梁斌突然拿出一把冲锋枪就扫了过去。

　　一瞬间飞沙走石，那些混子立刻开着他们的大型机械调头跑了……

　　“师父，我这个逼装的可以吗？”梁斌笑了笑转身看我。

　　“八十分。”我的脸上露出了微笑。


第597章 兵临城下

　　轻而易举的打跑了新开五虎，当我们到达新开时那些大哥已经逃的无影无踪了。因为人太多了比较壮胆，我带来的这些小弟们一进乡里显得十分活泼。

　　说说我们对付周公子的作案工具吧，这一次对付周公子我们总共携带了枪支一百零三把。其中包括手枪、自动步枪、冲锋枪和喷子还有火箭炮等重型火力。车子一百辆，面包车、小皮卡和轿车什么都有，包括两辆大客和五辆重型大卡。除了我和梁斌还有黑山的一百名大哥配备了大量的枪支弹药，余下的上万名小弟全是砍刀、镐把子和双截棍等武器。

　　上万人的队伍本来就十分显眼，我们这些小弟都带了武器又显得十分危险。

　　怕打扰了乡里的百姓，我们只是在乡里穿过就叫他们安扎在了一个有水的地方。用的都是简易帐篷。那些小混混住在这样的地方好像春游一般显得十分开心。

　　就坐在一块石头上抽烟，我想了想找来了梁斌对他说，“五虎不见了。他们敢跟我们叫板肯定是省级大哥给他们撑腰。带上二百个小弟，你们开着车子去前面探探路吧。”

　　“好！”梁斌点了点头，然后点上二百个小弟坐上车子离开了。

　　当梁斌他们走后。我想了想拿出手机给陈珂打了个电话。发现电话关机了，又给青花打了个电话也是关机。

　　这个时候了，也不知道安优的手术有没有成功。

　　心里一阵紧张。想想蜘蛛的死我心里还是很难受。

　　她们，大概都在陪着安优吧。应该是怕被打扰，所以都关了手机。

　　安优，她应该会没事吧？终于要见到安优了，想想安优我的心里不禁有点激动。这个调皮的小仙女，我终于就要见到她了。

　　告诉小弟们不要乱扔垃圾，别弄脏了周围的环境。毕竟还要睡觉呢，总不能在垃圾堆里糊弄。大家还算听我的话，他们弄得环境比较干净。又跟不少小弟合了照，他们拿着我的合影兴高采烈的走了。

　　到了傍晚时，梁斌带着人开着车子回来了。皱着眉头，梁斌走到我的身边对我说，“师父，果然和你想的一样。有省里的大哥压阵，而且他们聚集了不少人马。”

　　“有多少人马？”我问。

　　“人数不下于五千，而且还在增加。”梁斌说。

　　此时距离省里还有一百五十公里，听了梁斌的话我也不禁皱起了眉头。然后想了想问，“他们都在什么地方？”

　　“三十公里外的新民。那里是一个大县。”梁斌说。

　　“恩，我知道那里。”点点头，我想了想又问，“大哥级人物都有谁坐镇？”

　　“从我们市里逃走的赵胖子，四大家族的两位公子，狂龙。西北狼和小西惠。”梁斌说。

　　“呵呵，这将是一场大战。不过如果打赢了这场大战，我们去省里的路将会变得畅通无阻。”我说。

　　“恩，那时候我们就可以将周公子围在省里了。抓住他，让他放了残忍哥他们。”梁斌说。

　　“你的消息有误，他们应该还不止这几个人。带上你的宝刀，我打算亲自去县里会会他们。”我说。

　　“什么？这很危险啊。”听了我的话，梁斌的脸色变了。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”我笑了。

　　和梁斌一起，我们又带上了三个大哥级人物。都是黑山的兄弟，一个杀人犯两个刨根队成员。

　　一辆车子开进县里，我看见县里变得比以往热闹了不少。大街上停满了车子，到处可见光着膀子的混子。

　　就带着梁斌他们四个找了一个大排档坐下，我看了看满大街的混子说，“周公子果然大手笔。竟然在一天之内就将这里变成了一个混子的县城。”

　　“呵呵，省里的小混混现在全在我们这里。这些人应该什么人都有，我看不少混子说的话我都听不明白。”梁斌说。

　　“恩。是外地口音，这些人应该是向天王的人。我有点想不通，向天王为什么没有过来呢？”我说。

　　“是怕你派人刺杀周公子吧？他在亲自保护周公子。”梁斌想了想说。

　　“不对！是他们内部不团结。”想了想。我看着梁斌意味深长的笑了。

　　安静了能有一两分钟，梁斌皱起眉头说出了一个名字，“冷燕？”

　　“不错，是冷燕！一定是冷燕放了我，周公子怀恨在心想要对付冷燕。但是这个冷燕也很厉害，即使周公子想对付他也拿他没什么办法。所以周公子已经开始排挤冷燕了。他留向天王在身边则是为了提防冷燕。”

　　“哈哈哈，如果周公子不是这么小气我对付他还困难一点。但是，他连自己兄弟的任性都容忍不了离死路也近了。我认为。冷燕的身手在周公子身边能排第二，他的本事仅次于向天王一人。但是论行军布阵，这冷燕却是一个高手中的高手。现在冷燕没来向天王也没来。三天之内我有把握拿下新民杀进省里。”我满脸兴奋的抓住了梁斌的手。

　　“师父，这次我们算是把他们的底细全打探清楚了吧？”梁斌问我。

　　“不急，既然来了我们总要带走点什么。”我向混子最多的一个歌厅看了过去。

　　就随意在大街上买了一个帽子。我们戴着帽子低着头走进了歌厅。歌厅还是老式那种九十年代的建筑，只不过改成了KTV式显得稍微新潮了一些。

　　在KTV中不断的拥挤着，我们路过每一个歌厅都向里面特意看上一眼。

　　“喂。你看什么呢？”看见我们一直在看，一个混子不高兴的瞪了我们一眼。

　　“狂龙大哥看见了吗？”我笑了笑问。

　　“狂龙大哥在最里面呢，瞎几把看啥。”那混子狠狠瞪了我一眼走了。

　　“哦。”笑了笑。我对那混子点点头向里面走去。

　　走时，梁斌深吸了口气看着满走廊不断穿梭的混子问我，“师父。你不会是想抓狂龙吧？”

　　“狂龙很厉害，也有一点将才。这人，算是新民这一片的主将。如果干掉了狂龙，我们就算是赢了一半了。能抓就抓，抓不了尽量将他干掉。”我对梁斌说。

　　“但是，这里还有很多人……”梁斌想了想说。

　　“没事，不是还有你的宝刀吗？”我拍了梁斌背上的宝刀一下。

　　就走近走廊的尽头，我通过包间上面的圆形玻璃门向里面看了一眼。看见包间里面的几人，我的心里不由再次兴奋起来。

　　推开门，我立刻大步走了进去，“狂龙大哥，你好啊？”

　　包间中很吵，几个男人每人都搂了两个女人正坐在沙发上喝酒。看清了我的面孔，正中间的男人一下就跳了起来去拔后腰上的枪。

　　啪的一声巨响，我拿起手枪一枪就打在了他的肩膀上面。

　　“狂龙、赵爷、科学家？想不到我的收获还很大。”冷笑着，我看见狂龙捂着肩膀上的伤口死死盯着我的眼睛。

　　“把他们带出来。”我用枪指了指对身边的兄弟说。

　　“好！”听了我的话，梁斌和另外三个兄弟立刻走过去抓人。

　　抓住了他们三个，当我们走出歌厅时已经彻底乱了。歌厅的走廊中有很多混子不停的跑来跑去，他们回到自己包房中取出武器大呼着向我们扑来。

　　看准第一名冲上来的混子，我一枪就打中了他的大腿。接着，我冷冷的大吼一声，“全都给我滚犊子！”

　　一瞬间，歌厅中所有的混子都不敢动了。

　　就带着狂龙和赵爷还有科学家一直向外面走，我们五个不断的拿枪指着想要救人的混子。

　　人走出歌厅，我看了一眼外面的混子立刻头疼了。

　　只见外面的大街上挤满了密密麻麻的混子，他们全都用武器指着我们不断的后退。

　　“都走开，别怪我的枪不长眼睛袄！”如悍匪一般，我拿着枪不断乱指。

　　“大哥，他抓了我们的大哥！”看着我们一群人不断向自己的车子走去，那些混子全都颤抖着拿着刀子想要冲上来。

　　万军之中直取上将首级，我就要成功了！

　　眼看着一点点靠近我们的车子，我突然听见耳边传来了一声枪声。

　　嗡的一声，我的耳朵几乎快要失聪了。看向我身边的兄弟，我忍不住瞪大了眼睛。

　　这……


第598章 死里逃生

　　圆瞪着双眼，由狂龙的眼中渐渐流出丝丝鲜血。接着，他硕大的身子噗通一声倒在了我的面前。人已经死了，但是他的一只手还死死攥着一把匕首。

　　只觉耳边嗡鸣，我被那枪声还是震得有些头疼。又看了一眼刨根队的兄弟，我一把就扯住他的衣领对他大吼，“草你吗的，谁让你突然乱开枪的！”

　　“他，他要偷袭恁。俺。俺怕他伤到恁就直接开枪了。杀个人没啥的啊，俺以前也老杀人啊……”脸色煞白，那刨根队的兄弟显得有些慌张。

　　“我草！”狠狠抠了两下耳朵。我看见所有围着我们的混子脸色都变了。

　　是狂龙在身上藏了匕首，在我们抓着他时他拿出匕首想偷袭我。为了保护我，那刨根队的兄弟就直接一枪把他杀了。

　　我知道。他是为了救我。但是，他并不一定要直接杀人啊！

　　而且，他有没有想过杀了狂龙会发生什么样的后果？

　　这新民县城可是聚集了几千人马呢。而狂龙又是最重要的人质。他杀了狂龙，那么我们还怎么逃出去啊？

　　想着这些时，我看见包围我们的混子脸色已经变了。

　　他们全都颤抖的拿着刀子对我们比划，看见狂龙倒在地上不断紧张的低吼，“狂龙死了？狂龙大哥死了？他们，他们杀了狂龙大哥？”

　　“不要紧张，大家都不要紧张！这只是一个小玩笑，狂龙并没有被我们杀死！”我连忙大声对包围我们的混子说。

　　“没死，狂龙大哥的脑袋怎么流血了？”一名混子对我大吼。

　　“啊，那是一个小玩笑。是番茄酱，是番茄酱啊！”我说。

　　“我不信……”满脸尽是汗水，那混子的眼圈不断变得发黑。

　　“别别别，狂龙真的没死。不信，你可以看看……”我咧着嘴巴尴尬的看着他笑。

　　“好，那你让我看看。如果狂龙大哥被你们杀死了，我们一定不会放过你们！”小心翼翼的看着我，那混子用刀狠狠朝我挥了两下。接着缓缓蹲在地上，他伸手去沾地上的血迹。

　　就将血放进嘴巴里尝了尝。混子看着我的眼神变了。

　　“我去你吗的！”拿着枪一枪打中他的肩膀，我又向围着我们的混子狠狠开了几枪，“快走，我们杀人了！”

　　一声大吼刚刚落下，我身边的三名打手立刻拿着枪向围着我们的混子狠狠打了起来。一边打着，我们一边抓着赵爷和科学家向我们的车子走去。

　　又拿出冲锋枪对着身边的混子们一阵狂扫。梁斌拉着科学家和赵爷狠狠就推进了车子里。

　　“带着他们走，我去抢别的车子。”看见车上没有位置了，我随意开了几枪对梁斌说。

　　“师父！”梁斌大叫，他不想让我冒险。

　　“放心吧，我也是武林高手呢。就凭这些小混混，他们还不是我的对手。”我对梁斌说。

　　“是吗？”

　　由不远处传来一声底气十足的大吼，接着一道黑影狠狠向我扑了过来。

　　才举起枪想要打他，那黑影立刻抓住我的手腕就用膝盖狠狠掂我。

　　知道这人武功高强，我连忙紧握着手枪用左手去挡他的膝盖。被他撞得不断后退，我想了想又扔掉了手枪挣脱出右手去挡他的膝盖。

　　被他用膝盖一阵闪电般的猛掂，他见伤不到我又抡起双拳汹涌向我打来。

　　一拳接着一拳，他的拳头犹如雨点般不断落在了我的身上。

　　“我草！”眼看他的拳头越打越狠，我立刻翻了个跟头躲开了他的攻击。接着又用脚向他肚子上踹了一脚，但是他依然如疯狗一般冲上来向我乱打。

　　慌乱之中，我忍不住看了一眼他的相貌。一看见他的相貌把我吓得不轻。我心想这不是西北狼吗？西北的散打高手，怪不得这么厉害。

　　再也不敢轻敌，当他再一次向我冲来时我连忙用脚撑住了他的身子。虽然他很强壮但是他的胳膊很短。他被我用脚撑着拳头始终没抡到我的脑袋。

　　“吗的，你还没完了呢？”见他像个疯狗一般不断向我发动袭击，我想了想立刻收起腿让他顺着惯性倒了过来。就在他身子向我倒下的时候。我连忙抓住了他双肩用膝盖在他肚子上狠狠顶了一下。接着，又抓着他的身子用力一翻。

　　噗通一声，他整个人顿时被我狠狠扔了出去。

　　人才被我扔了出去，他立刻从地上爬起又要过来打我。这时有混子跑过来对他说，“西北狼大哥，他们杀死了狂龙大哥。怎么办？我们应该怎么办！？”

　　“怕个锤子。给我弄死他！”西北狼狠狠挥动了一下手臂大吼。

　　狂龙死了变成西北狼当家了，听见西北狼这么一声大吼我的身子瞬间抖了一下。接着，就看见数不清的混子如潮水一般向我扑了过来。

　　“快跑！”用力拍了下车子。我对梁斌大吼。

　　“师父，你们也上车挤一挤吧。”坐在副驾驶位置上，梁斌看着潮水一般的混子对我大吼。

　　“没事。我能应付。你们先走，你们走了就全都好说了！”我大声说。

　　“不行啊，俺还没有地方呢。恁是武林高手。可是俺还不会功夫啊。”那刨根队的成员对我说。

　　“草，你不是还有枪吗？”抢过他的手枪，我快速向冲来的混子打光了子弹。又狠狠将枪砸向一个混子的脑袋。我直接把车子中的赵爷拉了出来，“这人没用，你先上车。”

　　“嘎哈啊？这能行吗？恁可是大哥啊。”那刨根队的成员急的满头大汗。

　　“草你大爷的。你能不能别老抢戏了？”把那刨根度的成员塞进了车子，我连忙又跳上了车顶。人呈一个大字，我用双手死死抓着车沿子大吼。“开车！”

　　吱嘎一声，车子立刻猛打方向盘狠狠撞了过去。看见我们的车子向人群撞来，那些人立刻大叫着纷纷退向两侧躲避我们的车子。当我们的车子由他们中间冲过时，他们又迅速合拢手持着片刀狠狠向我们砍来。

　　怕被他们把我砍伤，我一边用脚乱踹一边大声催促开车。

　　车速越来越快，转眼我们终于冲出了新民县城。而当我们冲出新民县城之后，我们身后立刻冲出了许多摩托车和汽车拼命的追赶。西北狼也坐进了车子，他在副驾驶一边指挥车子追我们一边大吼，“追，给我干掉他们！王洋可是值好几个亿呢，一定不要放过他们！”

　　他们在后面拼命的追，我们开着车子拼命的跑。

　　人趴在车子上，我有好几次被风吹得睁不开眼睛嘴巴咧得老大。好几次差点抓不住车子摔下去了，要是摔下去了不摔死也得被西北狼他们弄死啊。

　　吗的，这真是太几把惊险了。本来能活捉狂龙的，结果一不小心把狂龙弄死了。看来，兄弟不是原装的就是不行。如果是残忍他们跟着我做事，他们肯定不会犯下这种低级错误。

　　就在心里合计这次是赚是亏呢，我只觉车子咕咚一声高高的飞了起来。

　　啪，紧接着车子又重重落在了地上。而我，只感觉那里痛得厉害。整个人，差点就因为疼痛要抓不住车沿掉下去了。

　　哎呀我草，本来我那方面就不太行。这下完了，我的小弟弟肯定要受伤了。

　　就一路颠簸着，只有不到十分钟的时间我们就赶回了营地。赶到营地时浩南哥正带着人吹呢，看见我们狼狈的逃了回来浩南哥立刻跑过来问我，“洋哥，怎么了？”

　　“哎呀我草……”人从车子上摔了下来，我痛苦的捂着弟弟将腰弯的像一个虾米似的。

　　然后狠狠指着后面说，“西北狼他们打我，你们快帮我干掉他们……”

　　“吗的，给他们脸了！”吹了一个口哨，浩南哥立刻带着数不清的兄弟迎了上去……


第599章 勇夺城池

　　追我们的时候他们特别牛，一看见我们人多他们又全都跑了。总算从小县城里逃回来了，我脸色煞白的燃起一支香烟总结这次的收获。

　　这一次潜入县城，我们算是摸清了县里不少底细。还顺便干掉了周公子的大将狂龙，抓住了周公子的一名大将科学家，这个收获对我们来说是非常大的。

　　但是，因为跟班的兄弟手脚太毛。这一次，我们几个险些被留在了县里。还被西北狼打了几拳，在逃跑的时候又伤到了弟弟。

　　想了想。我找来一张纸在上面写了一串名字。一边回忆着，我一边在纸上轻轻的写着，“周公子、向天王、冷燕、西北狼、小西惠、狂龙、查猜、哈利……”

　　“还有谁呢？”自言自语着。我又在纸上添了几个名字，“科学家、狙击手、四大家族……”

　　就望着这写好的名字，我满意的笑了笑又勾掉了几个名字。这几个名字。分别是查猜、狂龙和科学家，还有一个家族。

　　还没有来一次真正的大战，他们就已经折损了这么多人马了。该来的全都来了。周公子应该不会再有什么帮手了。

　　就不断点着头，我燃起一支香烟看向梁斌说，“徒弟，知道现在应该怎么办吗？”

　　“师父你说。”篝火下，我们的兄弟正拿着武器四处巡逻。梁斌听见我叫他立刻站了起来，眼中露出了闪闪的寒光。

　　“狂龙算是新民的主将，现在他死了县里一定很乱。趁着他们只有西北狼和小西惠两个人在，带着人去把新民一举拿下！”我攥紧了拳头说。

　　“好！”

　　才下过命令，梁斌立刻叫起了随时候命的兄弟们。虽然奔走了一天大家都十分困乏，但是听说有大战了大家还是显得十分兴奋。

　　为了灭掉周公子我花了不少银子，如果不是放走赵皇帝时他把财产交给了我。那么，我根本不可能烧钱找这么多人帮我打架。现在他们不但有钱赚，还可以趁着这一战打出名气回去名扬天下。

　　大家都很渴望出头，很渴望在这次大战中变成真正的大哥。

　　上万名人马立刻拔营向新民出发，我坐在车子中缓缓跟着他们偷揉自己的弟弟。

　　“师父。”坐在副驾驶位置的梁斌叫了我一声。

　　“干啥？”我连忙将手缩了回来。

　　“师父，嫂子们不在你身边一定很苦吧？”梁斌问我。

　　“还行啊，我最近没怎么想那事。怎么了？”我问。

　　“没什么……”梁斌的脸有点红了。

　　心想梁斌说什么呢，怪怪的。然后我感觉自己身子有点疼。撩开衣服发现是昨天被砍的伤口崩开了。

　　疼的又捂了捂身子，我心想干掉了周公子以后就再也没有人敢欺负我了吧？

　　战争就快结束了，而我已经如一名沧桑的老人一般。累了，真的很累了。

　　将手肘挨在车窗上拄着自己的头，我忍不住迷迷糊糊的睡了过去。

　　就是这么一闭眼一睁眼的工夫，我听见梁斌小声的叫我。“师父，我们到了。”

　　“这么快就到了？”我吃惊的问梁斌。

　　“恩，已经过去二十多分钟了。”梁斌说。

　　很累，我看清了前面的县城用力摇了摇脑袋。然后点燃一支香烟提神，我想了想对梁斌说，“少林七十二绝技你已经熟练了，虽然你的右手有伤还不能打架。但是有这么多兄弟也够了，你带着他们就行了。”

　　“好，那你休息一会儿吧。”梁斌轻轻点头。

　　就带着上万名人马，梁斌用左手高高挥舞了一下宝刀。指向前面，梁斌发出了一声中气十足的大吼，“兄弟们，给我弄死周公子的手下！”

　　“杀啊！”一声大吼，上万名兄弟立刻黑压压的冲了上去。

　　有这上万名兄弟相助，我们已经具有了踏平一切的实力。然而就在我们的人汹涌而上的时候。对面的县城突然冒出了滚滚的沙尘。

　　黑夜中，一个个巨大的影子挡住了通往县城的路。那是一辆辆大型机械，它们不断向我们开来缓缓停下。

　　接着。当我们的人越来越近时对面突然发出了爆豆般的大响。

　　一瞬间对面吐出了上百道火舌，而我们冲上去的兄弟立刻惨叫着倒下去了一片。

　　他们用枪了？

　　心里一惊，看见他们用枪我有些坐不住了。

　　因为是他们先使用枪械的。当他们使用了枪械后我们这边已经变得损伤惨重了。而梁斌看见他们用枪也立刻抄起了冲锋枪，带着有枪的大哥们立刻向对面疯狂反击起来。

　　拿着枪不断的互拼，我们双方很快有人不断倒下。

　　这前所未有的大规模枪战另我感到焦躁不安，浩南哥头顶着一个铁锅连滚带爬的跑回来问我，“洋哥，他们都用枪了。我们该怎么办啊？”

　　“凉拌！”死死攥紧了拳头，我立刻走下车子从后备箱中抄出了一把火箭炮。

　　就大步走向县城的对面，我感觉子弹从我身边掠过丝毫没有畏惧。端起了火箭炮。我立刻向对面发射了一枚炮弹。

　　只听嗖的一声火花四溅，我整个人险些被火箭炮巨大的后坐力撞倒。

　　哐的一声巨响，对面立刻爆发出一阵巨大的火焰。一瞬间惨叫连连。梁斌立刻向对面扫去一梭子子弹发出了大吼，“杀啊，给我一举拿下县城！”

　　人群再次密密麻麻的向县城冲去。我们很快冲过了大型机械放倒了对面不少拿枪的混子。

　　然而就在我们快要冲到县城的时候，由县城中又突然开出一辆辆车子向我们狠狠撞了过来。

　　就被他们狠狠的撞中身子，我们不少兄弟全都惨叫着飞了出去。

　　这时我有点心疼了。心如滴血一般难受的厉害。

　　大步走向一名停下的车子，我猛砸玻璃就从里面拉出了一名混子。手起刀落，那名混子顿时倒在了地上不断抽搐。

　　又向县城中狠狠打了一枚火箭炮。我们的人高呼着再次杀进城里。只看见我们的兄弟和他们不断混战。隐约中我看见几辆车子快速向省里的方向逃了过去。

　　厮杀持续了能有一个多小时，转眼县里的混子们已经跑得无影无踪了。人走进县里的一家歌厅办公室，我脸色铁青的看着跪在地上瑟瑟发抖的歌厅老板说。“你是个生意人，这件事和你没有关系。借你歌厅用几天，过几天我就把歌厅还给你。”

　　让他歌厅老板走了，我看向梁斌和浩南哥说，“梁斌，带人收拾现场，把现场整理的干净一些，再多放几挂两万响的鞭炮和礼花。看见记者就直接把他们赶走，要是有人拍照就砸了他们的相机赔给他们钱。”

　　“好！”梁斌点点头立刻走了。

　　“浩南哥，你负责清点受伤的兄弟人数和俘虏人数。这一次，我们的损失太严重了！”想起刚才的大战，我的心里不禁阵阵心疼。

　　此时距离省里还有一百二十公里，才走了不到二分之一我们就伤了这么多兄弟。那前面，等着我们的还有什么呢？

　　“洋哥，我们抓了高升五虎和赵爷。嘿嘿，这个收获还算不错吧？”浩南哥猥琐的看着我笑。

　　“都是一些没用的大哥，真正的大哥一个都没有抓到。去把科学家给我带来吧，我问问他是哪行的科学家。这个人是周公子身边的人，他应该能对我们有用。”我对浩南哥说。

　　“好！我这就去！”浩南哥连忙点头。

　　眼看着浩南哥走了，我揉了揉脑袋觉得头痛。事情越闹越大，我知道一切的一切都已经无法收场了。

　　我们的时间不多了……

　　然而就在这个时候，我手中的电话突然响了。看见手机上熟悉的电话号码和备注，我立刻瞪大眼睛拿起了电话。

　　没有说话，我只是静静的听着电话那边熟悉的声音。

　　身子，在不停的颤抖……


第600章 上香

　　这注定是个不眠夜，因为这个电话我失眠了。躺在床上大大的瞪着眼睛，我手中是一根接着一根的香烟。不断用手指将香烟捏灭，不断又点燃新的香烟。微笑着，我望着黑漆漆的天花板忍不住红了眼睛。

　　几乎整夜没睡，到了第二天早上我和浩南哥还有梁斌商量下一步的计划。

　　给梁斌夹了一个包子，我想了想燃起一支香烟说，“昨天晚上伤亡情况怎么样？”

　　“洋哥，你就吃一个包子啊？这。吃的有点太少了吧？”浩南哥问我。

　　“我吃不下。”我叹了口气说。

　　“又一宿没睡吧？看看你的脸色白的。你这样可不行啊，这样下去早晚会把你人熬完的。再吃一个吧，这新民的包子味道不错啊。”浩南哥对我说。

　　新民的包子味道确实不多。馅儿大味美面皮香甜可口。但是我总觉得恶心，只想抽烟什么都不想吃。最近人也是吃的越来越少了，不管饭店中做出来的东西多么好吃都没有什么胃口。

　　我想家了。想后妈做的饭菜了……

　　笑了笑，我继续和浩南哥刚才的话题，“昨天晚上伤亡情况怎么样了？”

　　“哎……”浩南哥叹了口气说。“昨天晚上，我们损失的比较惨重啊。兄弟死了几十个，又伤了好几百个。幸好他们没有用手榴弹，不然我们死伤的人更多。洋哥，出安家费吧？”

　　“恩……”听见有兄弟死了，我的心里变得难受了。

　　都很年轻，来的不少人都是年纪轻想要出头的混子。他们都想跟着我赚笔钱再赚点名气，但是他们却因此失去了宝贵的生命。

　　“周公子的人损失的更多，光是死的就不小于这个数字。”梁斌对我竖起了两根手指。

　　看了看梁斌的手指，我才抽完一根香烟捏灭了又燃起一支香烟。深深的吸了一口，我叹了口气说，“如果可以的话，我不希望我们有任何损伤。我也不希望周公子他们有人死去，毕竟这些都是宝贵的人命。”

　　“死去的兄弟，叫人一家送去二百万吧。受伤严重的兄弟领一百万，轻伤的兄弟二十万。昨夜第一个杀进县里的兄弟领三百万，其余有功的兄弟各奖三十万。反正赵皇帝这笔钱也是不义之财，就都送给兄弟们花了吧。”我叹了口气说。

　　听了我的话。浩南哥不由深吸了一口气。然后想了想说，“洋哥，你这么个烧钱法。就算兄弟们的腿都打断了，我估计他们还会为我们卖命。”

　　“卖命卖命，命本来就是用钱来买的。可惜我没有更多的钱，不然我一定会对跟着我的兄弟们更好。这两天就先不打了。昨天晚上打的我心疼。咱们都歇歇吧，好好养养精神然后继续出发。”将抽完的烟捏灭了，我走回了歌厅躺在办公室的床上想心事。

　　很困，但是我还是睡不着。身上的伤口隐隐作痛，我的内伤也在同时发作大口咳嗽了起来。咳的难受有点想吐，大口咳嗽了一会儿我忍不住吐出了一口鲜血。

　　就擦了擦嘴角的鲜血，我皱着眉头拿出了手机。然后翻了一会儿手机上的照片，我看着手机中的女孩儿眼中露出了几许柔和。

　　小仙女，我就快要见到我的小仙女了吧。想想她乖乖的样子，想想她如星星一般的眼睛我的心就不禁像要融化了一般。

　　最喜欢跟她一起玩了，现在她终于要出现在我的面前了。

　　有好多话想要对她说，我好像她。她，好像还是我明媒正娶的妻子。

　　想着，我忍不住偷偷亲了手机一口。然后放下手机，整个人疲惫的望着发白的天花板发呆。

　　还是睡不着。人已经变得有点神经质了。

　　失眠的习惯一直都有，每天如果睡十分钟以上我可能就一整天都睡不着了。心事太多，总想着怎么算计别人也怕被人算计。偶尔看见一辆警车我的身子都在发抖。夜里更会因为梦见警车在噩梦中惊醒。

　　我知道，这叫做贼心虚。我做了太多的亏心事，我怕鬼来我家敲门。

　　只感觉一阵心绪不宁。我想了想又走出了房间。人没睡觉身子很痛，我用力攥紧拳头绷了绷全身的肌肉才觉得舒服一点。

　　可能是昨天晚上打了胜仗，也可能是我一直积累的名气。不管哪个兄弟，他们看见我都十分尊重的叫我一声洋哥。他们有比我大的，也有比我小的。看见他们对我打招呼我就笑笑拍拍他们的肩膀，然后真诚的说上一句。“好兄弟！”

　　看见浩南哥在忙着拨款，梁斌在忙着照顾受伤的兄弟。想了想，我叫了昨天晚上耽误我事的那个刨根队兄弟。问他。“忙不？”

　　“俺不忙！”露出一嘴黄牙，那刨根队的兄弟对我微笑。

　　“我想找个地方拜拜佛，你陪我去吧。”我微笑着对他说。

　　“好！俺就乐意跟你一起玩。”那刨根队的兄弟笑了。

　　经过打听。我们在县里找到了一个拜佛的地方。上了一注高香，我真诚的跪在地上许愿，“愿死去的兄弟得意安息。愿真正的好人一生平安。我是个罪人，如果神灵要惩罚的话请将罪责降在我一人身上。大家都是无辜的，请神仙不要为难大家了……”

　　闭着眼睛说了一会儿。我渐渐睁开了眼睛。这才发现我也迷信了，是做了太多的事情不得不变得迷信。

　　人总该有点信仰，我终于能理解到赵皇帝每天是什么样的心情了。

　　从寺庙中走出来。我点燃一支香烟问那刨根队的兄弟，“后悔吗？”

　　“后悔啥？”刨根队的兄弟问我。

　　“后悔作案，后悔抢钱。后悔杀人，后悔走上这有来无回的不归路。”我说。

　　“后悔。”刨根队的兄弟想了想说。

　　何谓刨根，所谓的刨根是一种作案方式。就是深夜了，拿着一把锤子跟在行人的身后在他脑袋上那么一刨。人弄死了，拿着钱逃跑。

　　我身边的这名兄弟，就是当时省里名震一时的刨根队成员。他们杀了很多人，甚至很多大哥在一段时间都不敢出来喝酒。生怕被他们暗算了，被他们当成普通人谋财害命。

　　可是谁都没有想到，人们眼中的恶魔其实是一名普通的民工。一名普通到不能再普通，脚踩黄胶鞋身穿迷彩服的民工。而他露出满嘴黄牙那么一笑的时候，看着特别像一个质朴的好人。

　　“俺自杀过。”想了想，刨根队的兄弟露出手腕上的伤疤给我看。

　　“为什么自杀？”我问。

　　“害怕，怕警察抓到给俺判死刑。就等着他们来抓俺，但是他们始终不来。俺心里害怕，觉得太吓人了。所以，就想提前了解了生命。”那刨根队的兄弟说。

　　“然后你的血流了一半又后悔了？因为你怕死？”我笑了笑问。

　　“对，俺老怕死了。想着能回家看看老婆孩子，但是俺知道已经回不去了。俺妈死的那天，俺只能哭却不敢回家。第一回抢劫，俺只抢到了三百块钱和一部手机。那手机看着挺好的，结果才卖了一百多块钱。如果给俺一次重来的机会，俺再也不犯法了。”说着，刨根队浑浊的双眼红了。

　　“去上炷香吧，洗洗身上的罪孽。”我说。

　　“俺不敢上香，怕佛祖容不下俺。”刨根队说。

　　“恩……”微笑着点点头，我带着他回去了。

　　因为四百多块钱杀了一个人，他再也无法回头了。而他的下场只有一个，跟着我不断征战直到死去。只有死了，他才会得以解脱。除了死亡，他已经无路可走了。

　　想一想，我和他相比又能好到哪呢？他是为了四百块钱走上了这条不归路，而我却连一分钱都不是。我那时为的，只是所谓的面子。面子很重要，但是跟一生的前途相比又值几个钱呢？四百块钱？我认为一文不值。

　　叫人带来了科学家，我看着眼前这名带着近视镜的青年皱起了眉头，“你是哪方面的科学家？”

　　“炸弹。”那青年笑了笑推了下鼻梁上的眼镜。

　　“我车子底下的遥控炸弹是你放的吗？”我的眼睛亮了。

　　“不错，就是鄙人。你抓了我，如果你要杀要剐随你便吧。”科学家一脸无惧的说。

　　“不，我需要你这方面的人才。”我笑了笑燃起一支香烟，又扔给了他一支香烟。

　　就在我们两个一起抽烟的时候，我房间的门被人推开了。看向门外的人，我又看了看科学家。他也在看我，然后立刻站了起来……


第601章 欠收拾的老婆

　　“洋哥，你朋友来了。”看了一眼门外甜美的女生，科学家对我露出了微笑。

　　“我们的话还没有说完，你不用离开。”同样微笑，我深深吸了口烟。

　　她的到来，让科学家显得有些局促。大概是漂亮吧，很多人看见她都会露出不自然的表情。但是我已经见惯了她的美丽，所以我表现的不是太在乎。

　　就目视着科学家的眼睛，我微笑着问他。“炸弹，你都擅长制作什么炸弹呢？”

　　“遥控炸弹，定时炸弹。遥控车炸弹，遥控飞机炸弹，我擅长制作一切炸弹。”科学家说。

　　“哦？这倒是一门本事。你自己学的吗？”我问。

　　“大学中学过一些，剩下的都是我用学到的知识自己研究的。”说着，科学家想了想拿下了墙上的挂钟。当着我们的面拆钟。又在挂钟中装了什么。接着，科学家微笑着看着我说，“现在是九点五十，十点钟的时候这个钟将会爆炸。”

　　听了科学家的话，我立刻皱起眉头看向了那个挂钟。

　　时间一分一秒过去，我心里忍不住紧张。吗的，这个科学家不会想跟我同归于尽吧？

　　感觉他不太能，所以我表现的十分冷静。

　　又看了一眼门外的女生，我想了想微笑着看向她说，“中老婆，你去帮我买包烟行吗？”

　　“我不去。”中美女轻轻摇了摇头。

　　“让你去呢，没听见吗？”见她识破了我心中的想法，我说话的语气有点不耐烦了。

　　“好……”想了想，中美女走了。

　　当中美女人才走不一会儿，墙上的挂钟突然炸了。啪的一声，那挂钟炸飞了里面不少零件掉在了地上。

　　又看了科学家一眼，我想了想大步走向他握住了他的手，“你现在有两个选择。第一加入我们，第二还是加入我们。只有两条路，你选哪个？”

　　“呵呵，人都落在你的手中了，我有其他的选择吗？”科学家看着我苦笑。

　　“欢迎你，你叫什么名字？”我问他。

　　“被人叫科学家都习惯了。你就这么叫我就行了。”科学家笑了笑说。

　　招降了周公子手下的炸弹专家，这让我心里欣喜万分。同时也觉得庆幸，心想幸好没有把他得罪。这个人能杀人于无形，如果他真想杀我我怎么死的都不知道。现在他被我得到了，周公子离自己的死路又近了一步。

　　距离省城还有一百二十公里，车程只有不到一个小时的距离。叫人请走了科学家，我拿出地图看了一眼中间还隔着的一个县城。

　　如果我没有猜错的话，周公子一定会在这最后一个县城囤下重兵。这是杀进省里的最后一座城池，拿下这个城池我将没有任何阻碍。

　　想了想，我直接拿起手机对浩南哥说，“浩南哥，现在立刻带着人去包抄周公子回京城的退路。领三千人，让他再也无法离开。”

　　“好！”浩南哥立刻挂断了电话。

　　才放下电话，我感觉被人用香烟砸了脸一下。抬头狠狠瞪了一眼，我看见中美女同样用眼睛狠狠的瞪我。

　　就和中美女对视了能有两分钟。中美女气呼呼的转身就走。

　　看见中美女走了，我连忙追了出去。一边抓住了中美女的手，我一边问她。“安优的手术成功了吧？她现在怎么样了？”

　　“不知道！”中美女气呼呼的向前走着。

　　“青花和陈珂她们什么时候来？明杰和宋飞鸿他们什么时候来？”我又问。

　　“不想说！”中美女仍然生气。

　　“你今天很漂亮啊，我看看你里面穿的什么？”我露出了猥琐的笑容。

　　“滚犊子！”中美女继续向前面走。

　　“哎呀，这次怎么不说不知道了？我刚才不是怕你遇到危险吗？你又不是不知道我心里想的什么。”我笑嘻嘻的问她。

　　“滚。我现在不想和你说话。”走出歌厅，中美女伸手去拉车门。

　　看见中美女要坐车走了，我连忙抢先坐进副驾驶笑嘻嘻的看她。问她，“怎么了？来的时候还带着笑容呢，这会儿说生气就生气了。”

　　“臭不要脸的，我看着你恶心。”啪的一声。中美女重重的关上了车门。

　　看了一眼驾驶位置尴尬的兄弟，我发现竟然是好兄弟明杰。中美女和明杰全都来了，如果不出意外陈珂和青花也要来了。当然。还有她……

　　对明杰笑了笑，我连忙又跑出车子追中美女。就一边笑着哄她，我一边对她说。“到底怎么了嘛？我这不是忙嘛？你别总和我生气啊，你一生气我心里该不舒服了。”

　　“谁总和你生气了？你是什么东西？我认识你吗？你怎么那么不要脸？”中美女狠狠瞪我。

　　“嘿嘿，别这么埋汰我了。不少兄弟都在看着呢。给点面子啊。”我笑嘻嘻的说。

　　“吗的，最烦你这笑嘻嘻的样子。你，怎么就那么贱呢？”中美女怨恨的看了我一眼。

　　本来昨天晚上没睡觉脑袋就疼。我身上的伤口没好身子也疼的要命。现在中美女还和我无缘无故生气了，这弄得我脑袋嗡嗡直响很不舒服。

　　也是生气了，我用力拉住了她的手腕大吼。“你到底有没有完了？好好的抽什么风呢？”

　　“我就是没完了，我要回家！”委屈的眼睛红了，中美女快速向小胡同钻了进去。

　　看见中美女跑了我都有点不想追她了。但是想了想我还是跟着追了进去。但是人追到胡同中时她已经不见了，嗅着空气中残存的香气我心里有些慌张。

　　突然，我听见胡同的右边传来了一声尖叫。听见那尖叫声，我的心立刻像打鼓一般敲了起来。

　　赶紧快步向右边的胡同追了过去，才拐进那胡同我就看见一道黑影向我挥来。

　　“我草，你干什么！？”大怒，我立刻抓住了挥来的棍子。

　　“我要弄死你！”是气得满脸通红的中美女，她恶狠狠的看着我就狠狠踢了我的小腿一脚。

　　“哎呀我草，老子让着你你别生气了行不？”我捱下了她这一脚疼的直咧嘴巴。

　　“滚你吗的，谁让你让啊！”用力抽出了被我抓住的棍子，中美女对着我的脑袋就狠狠来了一下。

　　这一下真被中美女打疼了，我心想她对我还下手这么狠呢？然后人也怒了，眼睛一瞬间变得通红。

　　当中美女再次一棍子向我打来时，我立刻张开手掌狠狠抓住了中美女的棍子。催动着手掌和五根手指的劲力，我当着中美女的面直接将那木棍抓得粉碎。

　　“韩丹，你是在挑战我的耐性吗？”

　　声音威严，我身上的气势也变得冰冷的可怕。

　　看着我渐渐变化的气势，中美女渐渐后退了两步怕了。想了想，她突然扁起嘴巴红起了眼睛，“王洋，你就是个贱人！”

　　看见中美女都快哭了，这让我心里有点难受。然后一直静静的盯着她，我忍不住伸出手揉了揉脑袋上的大包。

　　“贱人，贱货！”害怕，但是中美女想了想还是一巴掌狠狠向我扇了过来。

　　这一次，我再也没有惯着她的毛病。就一把抓住了她的手腕，我立刻将她推向墙边用身体死死顶住了她。

　　感受着她砰砰乱跳的心脏，我看了看她清澈的眼睛说，“吗的，你这种女人就是欠干。贱的要命，不好好收拾收拾你让人心里难受！”

　　“去你吗的，你才欠干呢，你才是贱人！”中美女大声骂我。

　　“还敢骂我妈？老子现在就干你！”说着，我立刻深深吻住了中美女的嘴巴。接着，手不安分的向她裙子下面伸了过去……


第602章 忽如一夜春风来

　　还在那跟我挣扎呢，人都被我亲住了中美女还在我怀里不停的乱动。就用力的亲中美女，我的手也变得更加不老实了。

　　这一刻，我显得是那么的霸道。霸道惯了，就连对怀里这个柔弱的小女生也是那么霸道。人贪婪的对她索取着，想要将她征服在我的霸道之下。

　　突然，我只觉舌头一疼痛叫了起来。赶紧放开中美女，我用力吐出一口鲜血狠狠的看着中美女说，“吗的。你这个小贱人！还跟我装纯呢，是不？”

　　“装纯你吗啊，你再碰我我就叫了！”中美女脸色通红。人也喘的厉害。

　　“你叫啊，这里全都是我的人。你叫，我看谁能过来救你。”我冷笑着看着中美女说。

　　“王洋。你现在混大了牛比了是不？我就不怕你，你敢再碰我一下试试？”中美女狠狠的瞪我。

　　“我草，你现在管我钱了牛比了是不？我也不怕你。你看我敢不敢碰你？”狠狠的看着中美女，我再一次吻住了她。不过这次我学尖了，我不给她机会咬我了。

　　“都是血味儿，老刺鼻子了。你放开我，你别碰我。”中美女使劲的推我，对我表示出了强烈的不满。

　　“吗的，那血味儿不是让你咬的吗？好好的还挺浪漫的，现在让你尝尝自己酿下的苦果。”我说。

　　“你太几把恶心了！”中美女拼命的叫。

　　“啥？你咋知道我恶心呢？一会儿给你看看，你看看恶心不。”狠狠的亲着中美女，我突然惊讶的看了她一眼，“身体还是很诚实的嘛。”

　　“我草你吗！”甜美的脸蛋变得通红，这下中美女真的生气了。

　　“让你骂，我让你再继续骂我！”咬着牙齿，我干脆一把将中美女抱了起来。

　　紧紧抱着中美女向歌厅走，她在路上不停的伸手打我。而不管她怎么打我我都不放开她，她每骂我一句我也骂她一句。

　　就看着我和中美女在大街上闹，一路上路过的兄弟全都笑了。看见他们笑我俩中美女更生气了，大骂。“笑你吗呢，还不快点过来救我？”

　　“洋哥，嫂子骂我！”那些混子都毫不在意，全都怪笑着眼神变得更暧昧了。

　　“放心，床上指定撂倒。”我笑嘻嘻的说。

　　“哈哈哈，太羡慕洋哥了！”听了我的话。大家再次发出一阵哄笑。

　　就将中美女抱回了歌厅，我直接将她扔在床上锁上了门。才关上门我就笑嘻嘻的转过身子看她，问她，“小贱人，你不是很能装吗？装啊，你接着装啊？”

　　一边笑着，我一边向她走了过去。同时，装出一副很猥琐的样子解衬衫扣子。

　　已经想象到马上要发生一副怎样的画面了，这让我脸很红心里也跳的厉害。其实我只是想和她闹着玩玩，但是我的心里真的很渴望和她发生那种事了。感觉她就像一朵带刺的玫瑰，正等着我拔掉她身上的毒刺。然后用我的泉水将她滋润，让她好好尝一尝做女人的滋味。

　　女人都是这样，不好好收拾一下总是不老实。

　　中美女还是第一次呢吧？再不收拾一下就要变成老女人了。

　　不行，我绝不能让她这么可怜。我必须拯救她，让她变成我真正的老婆。

　　就这么猥琐的笑着。我脸色一变突然举起双手抱着脑袋蹲在了地上。

　　“笑啊，你接着笑啊！”从我床底下抽出了手枪，中美女冷冷的看着我狠狠踢了我一脚。

　　“中老婆别闹。你不会用枪小心走火。”我十分紧张的说。

　　“呵呵，就算走火了又能怎么样？那不是更好，直接能打死你这贱比？”中美女又狠狠踢了我一脚。

　　“草你吗啊。我死了你高兴咋的？我死了，以后谁来帮你从女孩儿变成女人？”我生气的问她。

　　“呵呵，有的是人呢。上次那个大胖子，我看就很不错。”中美女冷笑着说。

　　“我草，那个大胖子确实气派啊。原来，你喜欢胖一点的男人啊。”我说。

　　“对呀。我就是喜欢胖胖的男人。胖胖的，可爱！”中美女说。

　　“恩呢，用他的体重压你也过瘾。我也喜欢胖的。身上的肉软软的跟水床似的。”我说。

　　“草你吗，你最近又找小姐了是不！？”中美女大声问我。

　　“老子什么时候找小姐了？什么时候有整出个又字？我一直都没找过小姐啊，不过你再不来我真的要去找了。”我笑嘻嘻的说。

　　“草你吗。你真恶心。”中美女骂我。

　　“那恶心啥？一手交钱一手交货，各取所需而已。而且既绿色又环保，还能大大减少强X率。就是完事了有种空落落的感觉。让人觉得有点伤感。”我说。

　　“草你吗，你真的去找了！”中美女大骂。

　　“浩南哥说的啊，我听人说说都不行吗？”我问。

　　“不行。我要好好教训你一下。你太贱了，不教训你我心里不舒服。”中美女说着找出了一根绳子。

　　看见中美女拿绳子了，这让我想起那天太子妃跟我玩过的花样。自从那天被太子妃教训了一顿之后。我发现我紧绷的神经松弛了不少。人也变得和以前一样了，想想那天的游戏还有点回味。

　　好像是人得到的太多了，总像在某个地方失去一些。但是他们又不能真的失去。于是就有了太子妃那样的玩法。

　　不过中美女我可是了解的，她可不会像太子妃那么温柔的对付我啊。落在她手里的滋味我也试过，那是生不如死啊。本来身上的伤还没好，要是让她没轻没重的打上一顿我怕当场死掉。

　　然后赶紧看向中美女说，“中老婆，你可千万不要过份了啊？虽然你拿着枪呢，但是我仍然能把你手里的枪夺下来。我现在心里像被火烧似的难受的厉害，我抢了枪以后可就要强X你了。”

　　听了我的话，中美女的脸色开始微变。然后若有所思的看了看我说，“你洗澡了吗？”

　　“洗了，我每天都洗。”我说。

　　“那，你快去刷刷牙吧，把脸和手好好洗一洗。这地方也不浪漫啊，我不想在这里被你那个……”中美女的脸越说越红。

　　“这地方没有酒店，就在这里将就一下吧。旅店也不咋干净，还没有这里卫生呢。”我说。

　　“那怎么办啊？这可是我的第一次啊。”一听我的话，中美女不禁急的跺脚。

　　“快别装了，我知道你很渴望。就先凑合凑合得了，谁让你把我弄的一肚子火的？”我问中美女。

　　“草你吗，我真是给你脸了！”狠狠一脚将我踹倒，中美女立刻用枪指了指说，“快去洗脸刷牙，把手什么的都洗干净点。”

　　“好！”点点头，我赶紧打开门跑了。就快步往洗手间走去，我这心里有点患得患失的。感觉有点太突然了，怎么这个时候还和中美女来点福利了呢？

　　然后赶紧好好收拾了一番，我快步又走回去对中美女说，“那么，我们进行下一个抢枪步骤了？”

　　“你抢吧。”中美女轻轻点头，眼神复杂的厉害。

　　看见中美女同意了，我红着脸大步走上去很温柔的抢下了枪。然后紧紧抱住中美女瘦弱的身子，将她抱在床上好好吻了起来。

　　中美女长得甜美，人也带着一身艺术家的气质。她安静的时候让人看着忍不住怜爱，但是一张嘴骂人气质就全都变了。但是时间久了，互相对骂已经变成了我们之间的一种乐趣。要是哪天她突然不骂我了，这反而让我觉得十分不适应。我会思考我做错了什么，她是不是不喜欢我了。

　　就和中美女体会着这丝温馨，我忍不住微笑着看了她一眼说，“中老婆，你怎么这么贱呢？”

　　“你才贱，你是全世界最贱最贱的人。”脸颊尽是绯红，中美女开始变得主动了……


第603章 九门绝技

　　一番风雨，刁蛮的中美女终于彻底被我降服。取而代之的是少见的温柔，她静静的躺在我身边不知道想着什么。

　　望着她明亮的大眼睛，我笑了笑问她，“你想什么呢？”

　　“太快了……”中美女想了想小声说。

　　“是我们发展的太快了吗？并不快啊。认识也两年多了，还在一起独处了那么久。”我对中美女说。

　　“不，是你太快了。”中美女说。

　　听了中美女的话，我的脸顿时红的不行了。然后将头缩进了被子里，想了想又爬住被子抱住了她娇弱的身子。“我困了，我想睡觉了……”

　　“真没用，速度那么快。还只有一次。”中美女说。

　　“别说了，我真老困了。等晚上的，看我怎么好好收拾你。”我说。

　　“别装了。我早就听说你那点本事了。我真倒霉啊，竟然喜欢上了一个外强中干的男人。”中美女叹了口气。

　　“我擦，你真是太欠收拾了！”被中美女再次激怒了。我立刻重整旗鼓。

　　这一次我不止收拾中美女的时间很长，还收拾了她整整三次。中午饭都没吃，她看着我眼中露出惧怕沉沉的睡着了。我心想我有时还是挺厉害的嘛，笑了笑也和她一起盖着被子睡着了。

　　接下来的几天，我的身子几乎快要被中美女掏空了。每天就是被她不停的挑衅，然后她一挑衅我我就用自己的方法教训她。照了下镜子我发现脸色很白，看见我照镜子中美女冷冷的说我，“看看你那没用的样子，一看就知道不行。”

　　听了中美女的话，我这次真的怕了。抱着她娇弱的身子，我在她光滑的脸蛋上亲了一口说，“中美女你别刺激我了，再这样下去我真的不行了。本来就肾虚，现在整天都老难受了。哎，我怕你还不行吗？”

　　“没用的男人！”中美女又狠狠瞪了我一眼。

　　“草的，你是真欠收拾啊。”又狠狠瞪了中美女一眼，我将她抱到了房里。

　　这是我们在这个县城呆的第五天，和中美女收拾好后我们去找浩南哥一起吃的饭。看见我的样子梁斌都吓坏了。“师父，你得多注意身体啊。”

　　“没事……”打了个哈欠，我看自己身上的伤已经好了不少。

　　然后和他们一起吃饭，我吃饭的时候在心里合计，“算上中美女，我现在真正拿下的有几个了？谢丽莎、小美女、青花、太子妃、中美女。这也就才五个啊。而且和其他女生的次数不多，加在一起还没有这几天和中美女的次数多。陈珂和安优我都没有碰过，看来我得争取早日把她们拿下才行啊。都是美女，这感觉真不错。”

　　就在心里合计呢，我的耳朵一下被中美女拎了起来，“碰过的姑娘多很骄傲是不？”

　　“不的，我一点都不骄傲。”我被她说得尴尬的不行。

　　这中美女知道我心里想的什么，我当着她的面可不能乱想这些了。然后赶紧想想股票啊，诗歌啊，还有艺术方面高雅的事情，心想这样还能显得我有文化一点。

　　哎，我哪一方面都很出色。只有没有文化和那方面不行，这两点始终是我心里的痛吧。

　　因为攻打这个县城我们损伤了不少，这两天我们一直都在这里修养生息。我也受了伤，梁斌打架始终都是一只胳膊。我们这些主将。都需要好好的休息。

　　现在身上的伤好了不少，我感觉伤口痒痒知道是开始长肉了。

　　攻打县城这次闹得动静也很大，我知道我们这种疯狂并不能坚持很久。这样的疯狂下场只有一个。那就是灭亡。

　　这，只是我们人生中的最后一次宣泄。

　　“前面是哪个县？”点燃一支香烟，我问梁斌。

　　“叫苏家屯。这县城很大。如果我们拿下了这个县城，到省里基本就没什么障碍了。”梁斌说。

　　“一定屯了很多重兵吧？”我问。

　　“不错，听说周公子在那里聚集了七千人。我们不是派了浩南哥和三千人去堵住周公子的退路了吗？现在他们的人数和我们相比刚刚好。”梁斌说。

　　“恩，七千对七千，这都是我们最大的极限了。对面的主将是谁？”我问。

　　“是周公子的叔叔。”梁斌说。

　　“周公子的叔叔？”我有些吃惊，人也坐直了身子。

　　“恩呢。这周公子的叔叔和周公子一样是个贵族。他的手中也有很大的权势，但是比周公子更加聪明。他是周家的智囊，我听说这人的智商不在安优之下。”梁斌说。

　　深深的吸了一口香烟。我缓缓吐出几缕薄雾。眉头皱的很深，我想了想笑了，“姜还是老的辣。这周公子的叔叔应该会比较难缠。他叫什么名字？”

　　“叫周钓鱼。”梁斌说。

　　“周钓鱼？”听了梁斌的话，我心里觉得这名字有点熟悉。

　　“恩呢，他不是黑道也不是白道。以前犯过事在国外呆了一段时间。本来的名字被他隐去了。现在，他的名字就叫周钓鱼。听说，他还是个国术高手。”梁斌说。

　　“周钓鱼。周钓鱼……”念叨着这个名字，我渐渐记起了这个名字。用手去夹捏自己的香烟，我想了想将香烟捏灭狠狠的搓碎。

　　“我知道了！”

　　“什么？”梁斌吃惊的问我。

　　“呵呵。我知道这个周钓鱼是谁了！我的师父绰号鱼贩子，而他给自己起了个名字叫周钓鱼。这人，确实深不可测。”笑了笑。我狠狠攥紧了自己的拳头。

　　每个人成名都是有原因的，他在每一方面都有自己的特长。而周家之所以会变得这么强大，他们也是有着自己的原因的。

　　这是一个家族，他们有着自己深厚的底蕴。他们的权势很大，大到可以将我压死。而周家之所以会这么强大，他们的家族中至少也有一两个能人。安家的天下是安老爷子打的，安优是安家的希望。和安家相比，那么这个周钓鱼就是周家的中兴者。他，确实有着和安优一样的聪明才智。

　　不过周家的家主偏心，他将大权全都交到了周公子的手里。虽然周钓鱼是周公子的叔叔，但是这人在周家却始终被人冷眼看待。因为他太聪明了，周家的家主害怕他。他只能卑微的活着，像一个奴仆一样在周家苟且偷生。

　　周公子是周家的独生子，如果周公子死了周家也就差不多灭亡了。现在我就要间接的灭了周家，这周钓鱼一定会在这个时候全力以赴的帮助周家对付我。以此，得到周家家主的信任。

　　“主将是周钓鱼，他身边的人是谁？”我问。

　　“是冷燕，除了冷燕还有哈利、小西惠和西北狼。”梁斌说。

　　“狙击手一定也在，还有四大家族的三位公子。”我说。

　　“不错，那四大家族的三位公子也很能打。”梁斌说。

　　听了梁斌的话，我不由站起来向省里的方向看了过去。距离省里还有一百二十公里，苏家屯在一百公里以外的地方。拿下了苏家屯，我们就可以挥着大军长驱直入杀进省里。那时周公子将是我的瓮中之鳖，要杀要放全都由我一人做主。

　　青花说她安排好了我们的后路，现在还只差救出我们的兄弟就大功告成了。但是这周钓鱼年龄大我十几岁，他的见识广博一定也是深不可测的。

　　对付周钓鱼，我们之间一定会发生一场恶战。甚至，有可能导致我们全军覆没。

　　这是一场血战，我已经想象到了我们两军厮杀血流成河的场面。

　　“最后休息一夜，明天出发。梁斌，你的手应该好的差不多了吧？”我问。

　　“师父，徒弟的手已经好的差不多了。而且……”微笑着，梁斌猛的向桌子上狠狠一拍。

　　啪的一声，那桌子立刻被梁斌打出了一个巨大的窟窿。

　　“七十二绝技，我已有九门绝技接近大成。这一技，叫铁砂掌！”


第604章 过一关斩二将

　　天亮，我们的大军再次浩浩荡荡出发。这一次少了许多嬉闹，多了几分肃杀。全都见到了生死相拼的场面，他们已经知道这不是一场游戏。

　　队伍变得规整，我们顶着炎炎夏日不断的前进。梁斌坐着车子由我身边掠过，放下车窗对我说，“师父，我去前面探探路。”

　　“哦……”点点头，我眨了眨眼睛心里觉得怪怪的。

　　距离省里一百二十公里。转眼我们已经走出十几公里。还剩下一百、九十、八十、七十，到了距离省里六十公里的时候我们全都停下了。

　　只看见梁斌正站在前面与密密麻麻的混子对峙着，我赶紧叫来一辆车子拉着我赶了过去。

　　身边带了能有一百多人。梁斌手持着宝刀显得十分冷酷。

　　而对面站着能有上千名混子，一名身材高大的混子走出来笑了笑说，“兄弟。前面的路不通。”

　　“他是谁？”我问开车的司机。

　　“洋哥，这个人叫李勇，也是十几年的老混子了。他是做物流生意的。在省城郊区一带十分有名。早年是靠拦路收过路车保护费起家的，现在混的挺牛比的。”司机对我说。

　　“哦，是省里的大哥吗？”我问。

　　“对，是省里的大哥，跟着四大家族混的。”司机点点头说。

　　就看见那李勇身高约有一米八五，一双粗壮的手臂爆发着条条青筋。手里提着一把巨大的关刀，他笑了笑说，“兄弟，你知道我是谁吧？”

　　到了现在梁斌还只是一名干瘦的少年，他只是跟着我混多了人变得成熟了。但是即使他再怎么成熟，他说话时依然难以掩饰身上的稚气。

　　他刻意的，让自己的声音显得冰冷一点说，“我不认识你。”

　　“哈哈哈，我草，这小子居然不认识我！”李勇大声的笑了。

　　当李勇笑声才刚刚响起时，跟着李勇的上千名兄弟也全都跟着笑了。由车子中走出一名青年，他看了看梁斌脸上露出不屑的表情说，“小子。那么你知道我是谁吗？”

　　“我也不认识你。”梁斌淡淡的说。

　　“我草！”

　　惊讶的看着梁斌，那上千人再次发出了不屑的笑声。他们大声嘲笑的看着梁斌，面孔在刺眼的阳光下变得扭曲。

　　笑了笑，一名混子走上前说，“小傻比，知道这两个人是谁吗？他们一个是苏家屯一带的大哥李勇。一个是四大家族中的陈公子。瞎了你的狗眼，连这么有名的大哥都不认识也敢出来混？你说说，你都知道谁啊？”

　　“我只知道王洋，残忍、大力、小喇叭、认真、强哥、王晨啸还有青花嫂子。”梁斌淡淡的说。

　　听了梁斌的话，那些混子们的脸色全都变了。

　　到了现在，我们已经再也不是可以被人随意欺凌的人物了。我们全部都是赫赫有名的人物，是江湖上鼎鼎有名的一代大哥。

　　而我，在很多人眼里已经成了神话。他们只是在大街小巷中晒着太阳议论我，却都没有想到有时从他们身边经过的一名普通青年就是我。

　　望着梁斌，那陈公子想了想说，“呵呵，只是一群新贵而已。就算你们再怎么厉害，但是你们与周公子为敌也只是死路一条。周公子手中有权，你们有吗？”

　　“我们有枪。”梁斌轻轻招了招手。

　　咔的一声，一把崭新的冲锋枪被递到了梁斌手中。看着梁斌手中的冲锋枪。那些人的脸色变得更加难看了。

　　突然，那陈公子想了想大吼，“粗鲁！你他吗的就是个罪犯！”

　　“你也十分粗鲁。你只是一个顶着光环的泼妇而已。”梁斌静静的看着他说。

　　“呵呵……知道我们为什么拦下你们吗？后面，是我们的上万名小弟。你们有枪，我们也全都有枪。比人多。我们不比你们人少。要是论大哥，我们叫的上名的大哥能把你吓死！识相的就给我乖乖跪下磕三个响头，然后大哥带着你回去交给周公子发落。”

　　“如果我不呢？”梁斌淡淡的问。

　　“不？不就弄死你们！”陈公子大吼。

　　“好，你们好厉害啊。”梁斌露出了微笑，转身向我的车子这边看来一眼。

　　没有说话，我只是静静的欣赏着眼前的一幕。因为我知道梁斌已经被我培养出来了。用不了多久他就会变成江湖中令人闻风丧胆的人物。

　　他还需要一些戏份。

　　就静静的看了我一会儿，梁斌深深吸了口气转过身子对他们说，“废话少说吧。你们是让开还是选择死去？”

　　“我草，你说什么？我怎么没听见呢？”那陈公子扯着耳朵大声问，态度嚣张至极。

　　“我说你是个傻比。”梁斌淡淡的说。

　　听了梁斌的话后。陈公子立刻怒了。他大吼一声从身边小弟手中接过一把战刀，然后拎着战刀在地上划出深深的痕迹大步走向梁斌说，“你再说一遍？我怎么没有听清呢？”

　　“我说。你是个傻比。”梁斌淡淡的说。

　　听了梁斌的话，陈公子的眼神变得更加愤怒了。他的速度开始变快，然后提着战刀不断快步向梁斌冲来。在他冲来还不断拿着战刀摆出了各种帅气的造型。尽量让自己看着更有杀气一点。

　　越来越近，越来越近……

　　眼看陈公子距离梁斌还只有几步之遥时，陈公子突然尖叫着高高跃起来一刀向他挥了过来。“小比崽子，爹只要一刀就能把你弄死！”

　　咔的一声有寒光闪过，半截战刀斜着深深插进了地上的泥土。而那陈公子落在地上眼神惊讶。突然由他的身上滚落了什么东西。

　　“很明显，你不是那个人。”梁斌淡淡的露出了冷笑。

　　一瞬间，站在不远处围着梁斌的混子们脸色全都变了。他们看着梁斌眼中露出了深深的恐惧，他们屏住了呼吸任由汗水顺着下颚落在地上。

　　终于，有人发出了大声的尖叫，“陈公子死了，这小子竟然杀死了四大家族的陈公子！”

　　“啊！！！！！”乱了，所有的混子全都乱了。

　　看见陈公子被梁斌一刀杀死，那身材高大的李勇也是忍不住发出了一声大吼。就提着巨大的关刀一步步向梁斌走来，李勇咬着牙齿不断的大吼，“小比崽子，你竟然杀死了四大家族的公子。我草你吗的，你是个什么东西！你，你是什么东西！！！！！”

　　没有说话，梁斌只是静静的看着他没有任何表情。他只是静静的注视着他的眼睛，如神看着卑微的蝼蚁一般无喜无悲。

　　“我草你吗的，老子问你话呢！你是什么东西，你是个什么东西！”疯了，李勇看见倒地惨死的陈公子发出了绝望的大吼。

　　“我不是什么东西，我是人。”梁斌说。

　　“你是人？你是什么人！？”李勇大吼这问他。

　　“我是王洋的徒弟，我叫梁斌。”梁斌淡淡的说。

　　“王洋的徒弟，梁斌？”听了梁斌的话，李勇怔住了。看着他的眼神，李勇显得有些惧怕。又看了一眼地上陈公子的尸体，李勇想了想死死咬着牙齿说，“就算你是王洋的徒弟，你也不一定是老子的对手。你记好了老子的名字，老子叫李勇！今天，你就会死在老子的手上！”

　　“哦……”梁斌轻轻点了点头。

　　“我去你吗的，你去死吧！”一声大吼，李勇加快速度拿着关刀猛的向梁斌挥了过去。

　　就看着李勇狰狞的面孔，梁斌手起刀落再次由他身上砍落了什么东西。

　　噗通一声，李勇的身体重重倒地。他的关刀断了，正断成两截安静的躺在泥土上。

　　“杀！”面孔渐渐变得狰狞，梁斌踩着他的尸体走去发出一声大吼。

　　一瞬间，我们上万名兄弟立刻黑压压的杀了上去……

　　“师父，我干掉了苏家屯的大哥陈勇。”

　　“是李勇。”


第605章 王洋的爷爷

　　再次大败周公子一场，我们连夜赶路推到了距离省里只有三十公里的位置。前方十里路就是苏家屯，那里聚集着周公子的全部兵力。

　　那是一座大山，很大很大的一座山。而我们就驻扎在山脚下，准备休息一夜就要发动猛攻杀进省里了。

　　因为走的是高速下道，所以我们一路走来路过的不是田野就是树林。带着兄弟扎营休息，我看见一名兄弟无精打采的样子笑了笑对他说，“就快好了，等我们杀进省里你们就可以回家了。”

　　“洋哥。我愿意一直跟着你混。”那兄弟立刻打起了精神。

　　“天下无不散的筵席，我们早晚都会散的。我和你会散，和我的兄弟们也会散。谢谢你。这么支持我帮助我。”

　　“洋哥，能跟着你混是牛比的事情啊。”那兄弟说。

　　“哈哈哈，能跟着你们一起混我也觉得很牛比。”我笑了。

　　因为这附近没有村庄。所以我们只能靠车子携带的食物充饥。伙食还算不错，有兄弟们赶去沟帮子买来的烧鸡和烤鸭，再加上几个馒头和两瓶啤酒。坐在干净的沙地上。大家每个人都吃得很香。

　　就是晚上蚊子太多了，连日的赶路不少兄弟都被太阳晒黑了。

　　和中美女一起吃饭的时候，我们两个故意吵架吵着吵着真生气了。她故意抢我的啤酒不让我喝，我小声趴在她耳边问，“你是不是又痒痒了？又欠教育了？”

　　“滚，你怎么那么贱呢？”中美女问我。

　　“呵呵，有你贱？看你跟在一起时那贱样。”我小声的猥琐她。

　　“你才贱呢，贱比。”中美女说。

　　“呵呵，我要是贱比那你就是小骚货。”我说。

　　话才说完，我的脸上立刻被中美女狠狠抽了个耳光。当时吃饭还有不少人呢，我立刻愤怒的扔下鸡腿对她大吼，“你干几把呢？”

　　“王洋，你就是个大贱比！”又狠狠踢了我一脚，中美女转身就走了。

　　中美女才走，围着我的兄弟们赶紧问，“洋哥，你老婆这是咋的了？”

　　“不知道啊，谁知道她哪根筋不对了。”我十分生气的揉了揉脸颊。

　　“嘿嘿。在床上把她撂倒就好了。”那兄弟十分猥琐的对我说。

　　“恩呢，是得教育教育她了。”我捡起地上的鸡腿吹了吹，然后狠狠咬了一口。

　　喝完了酒我才感觉有点不对，感觉自己刚才猥琐她的话太过份了。她好像允许我说她贱，但是我说她骚她就不乐意了。也是我故意在找刺激，觉得和她说这些猥琐话十分过瘾。然后说得有点过火了。她心理承受能力不是太行就把我打了。

　　但是这也不对啊，昨天我架着她双腿时说这些话还没事呢。怎么现在好好的又生气了呢？估计她是大姨妈来了吧。今天看见她坐车去买那种东西了，真几把贱啊。大姨妈来了就拿我撒气，我有点不想搭理她了。

　　把她惹生气了我也没去哄她，就觉得心里乱糟糟的很烦。

　　然后想了想，我走向梁斌和一群兄弟的面前打了个响指，“开会！”

　　浩南哥已经被我派走了，他此时正带着三千人封锁了周公子的退路。如果我们杀进省里的话，那么周公子只有死路一条。

　　而现在，我身边最重要的兄弟是梁斌。除了梁斌，还有一些我临时捧起来的大哥。这些人以前都很有名，因为犯事了逃进黑山一直在黑山当自己的大哥。

　　其中就有九纹龙一个，我燃起一支香烟舔了舔嘴唇对九纹龙说，“龙哥，现在我们距离苏家屯只有不到十公里的距离。路被他们封死了。如果我们猛攻的话肯定会与他们发生大规模枪战。这是省里的地界了，可不能和新民那种偏僻的小县城相比。安家的部队好像就在这一片，要是惊动了安家的部队就不太好了。”

　　“洋哥。您不是安家的女婿吗？去和安家说说，叫他们睁一只眼闭一只眼呗。”一名大哥对我建议。

　　“不行，安老爷子一生清廉。他为人也是十分正直。因为混，我已经被安老爷子从安家赶出来了。如果叫他知道我带着人在这里打仗，他绝对不会放过我的。”我说。

　　“洋哥，要是这么说的话周公子他们也不敢开枪啊。”一名大哥对我说。

　　“我草，你叫什么名字？”感觉那个大哥十分聪明，我决定给他一点戏份。

　　“我。我叫猴子。”那大哥说。

　　“不错，我记住你了！”点点头，我对那大哥说。“所以，我们这次攻城要轻拿轻放。只要周公子的人不动枪械，我们的人也别用枪械。但是不使用武器又十分难打。要打下与我们实力相当的周公子大军就比较困难了。”

　　“我决定派出一部分卧底，你们去苏家屯县里和我们里应外合。当我们明天带着兄弟们杀进去的时候，你们立刻在县里给我们拼命的捣乱。这样他们前后大乱了。我们有九成的机会将他们打败。既然我们都使用冷兵器了，我们就应该使用一些计策了。”我深深吸了口香烟说。

　　篝火在噼里啪啦的燃烧，听了我的话兄弟们的眼睛全都亮了。他们问我。“洋哥，那你要派谁去啊？我们都是通缉犯啊，我们最适合干这种背后捣乱的坏事了。”

　　“就九纹龙大哥和猴子大哥吧。你们两个带着五百兄弟现在就潜进去。等到我们明天跟他们大战了，你们就给我们拼命捣乱。还有那个科学家也带过去，必要时让他给我扔几颗炸弹！”我说。

　　“洋哥。那我们这就过去吗？”九纹龙和猴子问我。

　　“去吧，明天千万别给我面子。该怎么闹就怎么闹，闹得越狠越好。”我说。

　　“好勒，这简直是小菜一碟啊！”从地上爬起来，九纹龙和猴子立刻大声嚷嚷着叫上兄弟向苏家屯那边去了。

　　他们人全都走了，我看见不远处中美女走过狠狠瞪了我一眼。脸色有点白，轻轻捂着肚子好像有点不舒服。

　　知道是她大姨妈来了，我心想就别和她见识了。然后向中美女走去，小声问她，“怎么了，大姨妈来了啊？”

　　“滚犊子，你别和我说话！”中美女狠狠瞪了我一眼。

　　“嘿嘿，知道你大姨妈来了。肚子疼不疼啊？我帮你揉揉？”我笑嘻嘻的去摸她的肚子。

　　“都说了别和我说话呢？滚犊子别碰我！”中美女狠狠打开了我的手。

　　看见中美女这样，这让我心里又有点火了。然后就无奈的问她，“到底怎么了啊？好好的怎么生气了呢？我不就是猥琐你一下嘛，这不是我们之间的夫妻小情趣吗？看你昨天叫的，那声音多好听啊。我说你骚，你还跟着我笑呢。”

　　“我去你吗的吧！”听了我的话，中美女一脚就踹在了我肚子上。

　　这中美女不光喜欢骂人还喜欢打人，我被她给踹得肚子老疼了。尤其是刚喝完啤酒涨肚，这一脚给我踹得都有点想拉肚子了。

　　当时我就怒了，我恶狠狠的看着中美女说，“你吗的，我青花老婆那么厉害都没打我。你这好看的中老婆，你居然真打我啊？”

　　“喜欢你青花老婆去找她吧，老子就这几把样！”中美女转身就走。

　　“草的，你最好现在就跟我道歉。不然，不然我就……”

　　“不然就怎么的？你还要甩了我吗？分了吧，草你吗的老子不几把处了！”

　　就目送着中美女真的走了，我的身子立刻被几个兄弟扶了起来。他们全都劝我，“洋哥算了，嫂子脾气大就让着点吧。”

　　“草的，几个老婆就她脾气最大啊。吗的，现在就给我找车，把她给我送走！”

　　“洋哥别的啊，嫂子在这你也有意思点。看你们天天都打架不是挺甜蜜的吗？算了吧，给点面子。”

　　“不行，一定要把她给我送走！”

　　就被兄弟们拦着，我的心里都快被中美女气死了。这时，我听见梁斌走过来对我说，“师父，你爷爷来了。”

　　“爷爷？我哪有什么爷爷？”还在心头上，我立刻向地上吐了口吐沫。想着想着我又觉得不对，立刻拿出了手枪大声问，“草！你傻啊，这是别人占我便宜呢！那个傻比在哪呢？”

　　“那个傻比在这。”黑暗中，一名身穿军装的老人走了出来……


第606章 兄弟与金子

　　老人的眼睛很亮，黑暗中散发着凌厉的光芒。他肩膀上的三颗将星更加耀眼，与天上璀璨的明星相比不遑多让。

　　就看见老人一步步从黑暗中走出，几名同样身着军装的青年面无表情的跟在他的身旁。他们正气凛然的样子让人畏惧，他们身上的军装让人看了忍不住尊敬。

　　心里一惊，我赶紧收起了自己的手枪。

　　接着，我的脸上渐渐露出了尴尬的笑容，“爷爷，您怎么来了？”

　　“我的孙女婿就要变成山大王了。老爷子参拜一下他英勇的身姿也不行吗？”老人的脸上露出了笑容。

　　“呵呵，我哪是什么山大王啊？”我笑了。

　　“当年黑山剿匪，黑山的大土匪周文东就是你这模样。”老爷子的目光灼灼。

　　“哦？他也像我一样帅气吗？”我问。

　　“倒是没有你帅。只不过聚集了上万名匪众与你一样威风。同样，也如你一样三妻四妾。”老爷子冷笑。

　　“哦，好尴尬啊……”笑了。我盯着他的眼睛想从他的眼中读出什么。整理了一下刚刚烦躁的心情，我笑了笑说，“那么。老爷子您是过来剿匪的吗？”

　　“算是，也不算是。如果我的孙女婿真是土匪，我一定会将他剿灭。”老爷子说。

　　听了老爷子的话，我的心里变得有些不太舒服。和老爷子凌厉的目光互相对视，我感觉他一直在用身上的气势压我。他很厉害，但是我并不怕他。我同样散发出了身上强大的气势，一黑一白两股气势在空气中发生了激烈的碰撞。

　　时间过了约有几分钟之久，因为和他对视我的后背已经被汗水湿透。燃起一支香烟，我想了想微笑着说，“爷爷，我现在还不是土匪。”

　　“你还仍然有救。”老爷子说。

　　“爷爷，我这有上好的飞天茅台。酒厂的原装酒，窖藏二十年以上。这酒市面上买不到，我们一起喝一点如何？”我问。

　　“求之不得。”听见有酒喝，老爷子的目光缓和了。

　　天上星光璀璨，我和老爷子坐在一起安静着喝酒。果子酿的酒味道甘甜，喝下一口只觉喉咙如火烧一般让人觉得痛快。

　　想了想，我拿出打火机将碗中的酒燃了。又用手将酒拍灭。接着再次燃了。如此，反复重复着这无聊的游戏。

　　“混了多久了？”老爷子看见我仍然像个孩子一样，他的脸上露出了慈祥的笑容。

　　“记不清了，只感觉自己人不像人鬼不鬼像鬼。每一天都度过的如别人几天一般，我恨不得一天是四十八小时而不是二十四小时。很辛苦，也很累。好像是两年多吧。但是我感觉混了已有二十年之久。”将碗中的烈火扑灭，我将烈酒一饮而尽。

　　“这样的生活好吗？”老爷子同样喝下一大碗酒问我。

　　“不好，我想过正常人的生活。但是这不归路已经深了，我再也没有回头的机会了。”我说。

　　“还有回头的机会。”老爷子说。

　　“还有，回头的机会？”听了老爷子的话，我吃惊的看他。

　　“现在立刻放弃和周公子的大战，你还有回头的机会。你是个将才，如果不走入这条不归路你还有更好的前途。孩子，你就这么急着要把自己逼入绝路吗？周公子是你不能动的人，动了周公子你就要真的变得万劫不复了。放弃吧，你还有获得新生的机会。”老爷子声音迫切的对我说。

　　心跳得很快，我拿着酒瓶的手不禁有些颤抖。都没有注意到酒是倒进了碗里还是土地上，我只觉心里如汹涌的波涛一般十分澎湃。

　　“放了周公子，或许我会有一次重新做人的机会吧。但是，谁来放了我的兄弟？”我若有所思的问。

　　“那是江湖义气。他们真的值得你失去一切吗？”老爷子问我。

　　“值得……”深深吸了口气，我露出微笑燃着了一只香烟。

　　又给老爷子敬上一支，我为他点燃笑了笑说。“爷爷，我想问你一个问题。”

　　“我也想问你一个问题。”老爷子说。

　　“好，那么先说我的吧。”我说。

　　“好。你先说。”老爷子说。

　　“放在我面前的是两样东西，一个是堆得如山一般的金银财宝，一个是我的兄弟。爷爷，您说我会选择哪样东西？”我问。

　　“正常的人会选择那金银珠宝，聪明的人也会选择那金银珠宝。王洋，你会选择你的兄弟吧？”老爷子问我。

　　“不错啊。我为了我的兄弟已经放弃不止一切金银珠宝了。我的前途是金银珠宝，我的一生也是金银珠宝。如果不混，我想我可以选择的道路还有很多吧。我很聪明。虽然智商不高但是我的情商越来越高了。安优的智商是一百八十九，而我的情商也是一百八十九。她不管做什么都是最优秀的，而我不管做什么也是最优秀的。我不比那些老江湖差。我比那些权贵们还要厉害。”

　　“如果我抛弃了身边的兄弟，我现在早就是真正的权贵了。别人眼里最宝贵的财富是金子，而我眼中的金子却是兄弟。是他们跟着我一路走到今天。我今天的一切也都是他们用血帮我打下来的。没有他们，我什么都不是。为了他们，我也愿意去死。所以。我的话还是当初那句。”

　　“我后悔走进这条不归路，但是我不后悔认识这群兄弟。”

　　“爷爷，我的问题问完了也说完了。现在。轮到你了。”我说。

　　听了我的话，老爷子看着我的表情严肃。他的目光凌厉，一双大手爆发出了条条的青筋。握着那大碗。他手中的碗突然出现了裂痕，“王洋，如果你真的会死呢？你，还会选择你的兄弟吗？”

　　“为了我的兄弟，我愿意用命去换他们。”我说。

　　“糊涂！你知道你打进省城的后果是什么吗？从来没有人像你这么大胆，从来都没有人敢像你一样聚集了这么多人招摇过市。你知道你现在是什么样的处境吗？你现在已经是头号危险人物了！如果你真的打进了省里，你觉得你真的可以救下你的兄弟吗？这只是一个幼稚的想法，你救不了他们！”老爷子突然愤怒的站了起来，愤怒的注视着我。

　　“不这样我还能怎么样？我看着他们去死吗？你帮我啊，你帮我救出他们啊！”想了想，我也站了起来愤怒的注视着老爷子。

　　“王洋，你敢这么对老子说话！？”人变得更加愤怒，老爷子高高扬起了巴掌。

　　“吗的，你用你的身份欺负我啊。你打啊，你打死我算了！”我的眼睛红了，对着老爷子大吼。

　　“好！”一声虎吼，老爷子的大手猛的扇了过来。

　　看见老爷子真的要打我，我的心里委屈了。

　　闭上眼睛，我的泪水忍不住从脸上落下。

　　滴答……

　　时间仿佛在这一刻静止，我感觉到周围安静的没有任何声音。人轻轻的发出了抽泣声，我想了想睁开眼睛对老爷子大吼，“周公子是个坏人，而我却是个好人！为什么一个好人天生就要被坏人欺辱，为什么我不可以推翻这不平等的待遇！凭什么他做坏事就不能被我收拾，凭什么我收拾他就要陷入万劫不复。我不服气，这个世界对我不公平！”

　　听了我的话，老爷子的眼中露出了复杂。即将落在我脸上的大手不住的颤抖，老爷子想了想将我紧紧拥进了怀里。

　　“孩子，这个世界确实有很多不公平的事情。但是，也同样还有法律。周公子的坏事做多了，还有法律去收拾他。你是个玉器，你不值得和他撞得头破血流。他还没有资格，他还不配。他是个坏人，你用暴力去解决问题岂不是要变成了同样的坏人？孩子，你真的好糊涂啊！”老爷子紧紧的抱着我，语气中透漏着心疼。

　　“爷爷，谢谢你的好意。我相信法律，也相信法律对人是平等的。但是如果我的兄弟们真会死掉，我情愿陪着他们一起粉身碎骨。”

　　“我说过，我不会放弃他们每一个人……我答应了他们，我不会将他们弄丢……”


第607章 敌人的强袭

　　“爷爷，我听说过你们的部队有一句话。这句话叫做，不抛弃也不放弃。不抛弃每一个人，也不放弃每一个人。虽然我没有机会再像你们一样了，但是我的心里却始终保留着这种精神。我不会抛弃我的兄弟，也不会放弃我的兄弟。我知道你是好心帮我，但是我已经没有遗憾了。没有退路了，我真的没有退路了。”

　　“我已经是一个十恶不赦的人了，我不值得你为了我给自己抹黑。周公子是坏。但是还有你们这么多的好人。相信这个世界是平等的吧，坏人只是还暂时没有得到老天的惩罚。安优已经治好了，就算是现在让我立刻死去也没有什么遗憾了。我唯一不会瞑目的。就只有我的这群兄弟。不把他们救出来，我死不瞑目。所以，不管你怎么劝说我仍然要坚持把他们救出来。”

　　“即使我知道攻打省城是徒劳无功的。即使我抓住周公子仍然不能把他们救出来。但是，我依然愿意一试。为了兄弟，我赴汤蹈火在做不辞。只要还有一线希望。我仍然愿意去试一试。”

　　“庆祝一下吧，安优已经被我治好了。”我微笑着松开了老爷子坚硬的臂膀。

　　“安优，她已经治好了……”身子颤抖，老爷子的眼中变得闪闪发光。

　　“是的，我仍然尊敬您啊，我也尊敬你们这些真正的好人。就不要说这些了吧，我们为了安优好好庆祝一下吧。她现在已经是一个健康的姑娘了吧，她大概还在医院中休息吧。用不了多久她就可以下床走路了，像正常的姑娘一样活泼了。我们又能经常看见她皎洁的微笑了，看见她古灵精怪的折腾我们了。她会变得十分长寿，能像正常人一样活到八十岁呢。或许，九十岁，或许活得更久。这个等了我十世的姑娘，我终于将她救活了。”我微笑着说。

　　“王洋，谢谢你，我为我们安家谢谢你。”

　　“没有关系啊，她还是我的老婆呢。来，我们继续喝酒。茅台的原浆酒都被我糟蹋了。这里还有一箱牛栏山二锅头。这酒也不错啊，这种时候就应该喝这种好酒。”微笑着，我转身去那箱子中拿二锅头。

　　然而，就在我转身拿酒的时候。突然，我被人踹得一个踉跄险些啃在了地上。

　　愤怒，我看见安老爷子正一脸古怪的看着我。

　　“我草。你干几把呢！？”没想到安老爷子会突然踹我，我不由愤怒的瞪大了眼睛。

　　“王洋，这一脚是我替安优踹你的。你做了什么，你自己心里应该清楚！”安老爷子的脸色变得微愠。

　　听了安老爷子的话，这让我心里尴尬的不行。因为我知道我做了什么，我都是安家的上门女婿了还这么风骚。我这种做法，摆明了是对安家这种名门望族的不尊重。但是我还是有点生气，我很生气的看着安老爷子说，“安优自己都不生气呢！”

　　“那是因为安优傻，她的情商只有零分。她只喜欢你一个人，她并不在乎。但是，我们安家在乎！你，这是在赤裸裸的扇我们安家耳光！”安老爷子气呼呼的看着我说。

　　“那怎么样？你要杀掉我的其他老婆吗？如果你们敢乱来的话，我肯定不会放过你们安家的。”我咬着牙齿说。

　　“哦？”安老爷子轻轻挑起了眉头。

　　看见安老爷子这样，我变得有点心虚了。“我知道你们安家厉害啊，但是我也不是好相与的。我有徒弟梁斌，有左膀右臂残忍。还有猛将强哥、大力、认真、小喇叭、叶一航。还有客串兄弟王晨啸、明杰、宋飞鸿，我手下狠人着实不少啊。要是你们敢伤害我的老婆们，有种你们别走出部队的大院啊。我草。我就不信你们不怕大街上突然冲出来一个人对你们开枪。而且，这种人我有很多呢……”

　　“哦，你在威胁我……”安老爷子的目光变得更加古怪。

　　“算是，也不算是。我只是打个比方，我知道你们都是好人啊。你们，都不会犯罪的。哈哈。哈哈哈……”有点尴尬，我为了掩饰自己的尴尬不断的干笑。

　　“王洋，你现在的胆子真的越来越大了。想要干掉周公子不说。居然连我们也想干掉。再让你发展下去，可能连全世界都容不下你了呢。要上天吗？你要上月球吗？”安老爷子问我。

　　“有过这种打算。”我点点头说。

　　静静的互相望着，突然我们两个全都笑了。又用力打了我一拳。安老爷子无奈的看着我说，“第一脚是我替小安优踹的，是因为你的花心。这一拳是我为自己打的。是因为你对我这个老人家的不尊重。不过，我喜欢！”

　　“要是早几十年我们的岁数差不多，我肯定要和你结拜了。你很讲义气。你这种人值得做一辈子的兄弟。你这种人，也注定要成为九五之尊。”

　　“哈哈哈，那我要有一个将军结拜兄弟了吗？”我笑了笑问。

　　“无礼！”安老爷子狠狠瞪了我一眼。

　　“嘿嘿。您不就是喜欢我这么无礼吗？”我嬉皮笑脸的说。

　　“吗的，和你这样的孩子玩闹感觉老爷子年轻了几十岁啊。哈哈哈，就是爱和你们这群年轻小伙子玩。”轻轻打了我一下。老爷子一下搂紧了我的肩膀。接着，老爷子小声问我，“身体行吗？你这么多老婆能应付得了？”

　　“看着，养眼！”我大声说。

　　“真你吗不要脸，老爷子也很羡慕你啊。”老爷子笑了笑说。

　　“啥？你还羡慕我？”我吃惊的问。

　　“呵呵，谁没有年轻过。想当初我们打到汉城的时候，我看上了一个朝鲜的小姑娘。如果不是你奶奶在，我肯定要把那小姑娘带回来了。那眼睛啊，和安优一模一样的。当时心里痒痒了很多天，拒绝她时也难受了好一阵子。没有你这种勇气吧，不然我也不至于落得终身遗憾。你这样挺好的，最起码没有留下遗憾。”

　　“说说攻打周公子的事吧，你打算怎么打下这苏家屯。”老爷子问我。

　　听了老爷子的话，我想了想带着老爷子走到一个山头。当着老爷子的面，我哗啦一下就扯下了罩着一片沙地的白布。

　　当白布掀开时，老爷子的脸色变了。

　　在那白布之下，是一个与苏家屯一模一样的沙盘模型。有山有河，有草木有树林。就连那山上的城池，就连那城池中的高楼大厦都与真正的苏家屯一模一样。

　　惊讶，老爷子看着这沙盘说，“这些东西，都是你一个人做的？”

　　“闲着没事，用了一天时间做的。怎么样？我有没有潜质当个随军参谋？”我笑了笑说。

　　深深呼吸了一口气，老爷子从我的口袋中掏出一支香烟说，“当将军都够了。”

　　“嘿嘿，我讲给你听啊。你听听，我的想法是怎么样的。”我对老爷子说。

　　“不，当兵吧！你这样的人才，我一定要把你弄进部队。你是个栋梁啊，对国家有用的人才啊。听我的好好当兵吧，哪怕你坐了牢再当兵也行啊。我知道你杀了人，但是你都是自卫杀人吧？你还有机会，你跟着我好好当兵吧。”老爷子双眼狂热的看着我说。

　　“你别闹啊，我咋就可能当兵呢。我身上都是刀疤，就算自卫我也是防卫过当啊。况且自卫的人数也太多了吧……”

　　“我什么都不知道，能留一天是一天。”

　　“我草，你老糊涂了啊，我不想和你说话。”又被老爷子纠缠这事，我让他弄得心里全是阴影。

　　这时，我看见几名混子向我走来说，“洋哥，周钓鱼他们杀过来了。”

　　“在哪？”听了那几名混子的话，我立刻皱起了眉头。

　　“在这里。”微笑着，那混子抬起了头……


第608章 卧虎藏龙

　　惊讶，映入我眼前的是一双自信的眼睛。他的双眼闪闪发光，他的脸上写满了从容。同时他的身上还带着几分贵气，微笑着他的嘴角勾起了一抹坏笑。

　　这已经是一个三十多岁将近四十的男人了，但是看见这男人我还是忍不住发出了一声惊呼。

　　“淘气……”

　　就在我说出这个词语的一瞬间，我已经以最快速度护住了安老爷子的身子。而安老爷子看见周钓鱼出现在了我们这上万名兄弟的大营之中。他也忍不住吃惊的叫出了他的名字，“周钓鱼？”

　　“姜太公钓鱼。愿者上钩。安老爷子，您可是出了名的忠臣啊。想不到。您竟然与这帮匪徒为伍。呵呵，您的小辫子被我抓住了……”一声冷笑。周钓鱼立刻以迅猛之势向我打来一掌。

　　如下山猛虎一般，周钓鱼这一掌显得刚猛霸道。

　　而在他向我出招时我就已经看出来了，他这门功夫叫做唐手。

　　只感觉他的掌风势大力沉，在他向我出招时就连周围的空气都发生了波动。嗤的一声空气如刀子一般锋利，我想了想将内力聚在掌心立刻向他狠狠打了过去。

　　啪的一声两掌相对，我只感觉胸口一阵气血翻涌立刻催动内力死死抵住了他的进攻。而他和我对着手掌只是微笑，微笑着同样催动内力将我推得后退了几步。

　　这人十分厉害，我知道他是周家压箱底子的人物。他也姓周，他是周家的中兴者。每个家族都有这样一名能人，不然这个家族很难维系他们的辉煌。

　　但是我做梦都想不到，这周钓鱼竟然厉害到了这种程度。

　　所谓武林高手，他们的功夫就算再怎么练也不可能飞天遁地。但是。在这些人中依然有一些恐怖的存在。这些人已经突破了人体的极限，他们以不可思议的程度大大挑战了人们的眼球。他们以最大的方式突破了自身的潜力，他们练就的武功已经达到了登峰造极的地步。

　　在我目前见过的高手之中，青花当属第一。而次一级的则是向天王。他不光擅长分筋错骨的本事还修炼武当山的内功。至于第三，我本来第一个想到的就是冷燕。

　　但是，我现在要将冷燕的排名向后移动一步了。因为，这周钓鱼的实力绝对在冷燕之上。

　　第五名，我想应该是梁斌了吧。

　　从梁斌往上，这五个人已经突破了人体的潜能。而我还在突破之中，自从上一次注射了大量的兴奋剂我发现我的体质发生了改变。大难不死必有后福，我身体内的细胞已经能承受一针兴奋剂的力量而不留下任何后遗症了。

　　同时的，我的力量变得比以前更强。之前险些被向天王和冷燕他们虐死，现在我已经可以和他们一拼了。不过我们之间仍然存在着一定的差距。一对一的较量我仍然不是他们的对手。

　　就被周钓鱼推得不断后退，我想了想用力卸掉了他的力量与他擦身而过。然而当他才经过我的身子。他回手抓住我的肩膀一把就拎到了他的面前。

　　接着，他用双手一把将我抱住。身子用力后弯。我感受到了自己的身体腾空而起。

　　糟了！

　　精通柔道的功夫，我知道他这一摔代表着什么。如果被他来上这么一摔，那么我的头一定会最先着地。撞倒了地面，我的战斗力也将大打折扣。到了那时。我将变得更加不是他的对手了。

　　想到这里，我立刻努力的挣扎了起来。但是他依然死死的箍着我的身子。坏笑着看着我说，“小王洋。你把我们周家欺负的太惨了。”

　　“老东西，你这么大的人欺负我一个小孩子不觉得害臊吗？”我对他大吼。

　　“乱拳打死老师傅。最厉害的就是你们这群没头没脑的孩子。嘿嘿，怎么打都打不死呢。”坏笑着。我整个身子已经被他举上了半空。

　　“我草！”看见他的腰弯的如一张弓一般，我彻底的急了。挣扎着大吼着。我已经看见自己的脑袋距离地面只有咫尺。

　　“咦？”周钓鱼突然发出了一声惊讶的呼声。

　　用双脚死死盘着周钓鱼的腰部，我像一只八爪鱼一样惊恐的看着地面。不敢被他摔啊。要是这么来上一下肯定摔出脑震荡了。

　　但是，两秒钟后我的脑袋还是狠狠砸中了地面。在我砸中地面的时候，他的后背也跟着狠狠摔上了一下。

　　“啊……”只觉脑袋疼的麻木，我立刻用力揉着脑袋大叫了起来。

　　“嘿嘿……”脸色同样有些难看，周钓鱼突然冲上来一掌将我狠狠打了出去。

　　“杀啊！”与此同时杀声大震，由我们四面八方涌上来了密密麻麻的混子。看见突然从林子中冲出这么多的混子我们兄弟全都乱了，他们赶紧抄起武器慌忙的迎了上去。

　　一阵叮叮当当乱响，我们的大营很快乱得如一锅粥一般。我派去了大量卧底作为内应去对付周钓鱼他们，但是我没有想到他们竟然趁着黑夜跑过来偷袭我们了。

　　“小子，受死！”人才从地上爬起，周钓鱼冲上来又是一个飞脚将我狠狠踹了出去。

　　在我被他踹出去时，我看见冷燕、小西惠、西北狼等人也从林子中窜了出来。他们都如周钓鱼一般从容，他们一边打伤我们的兄弟一边在人群中寻找什么。

　　他们在寻找什么？他们是在找人吗？

　　找人？他们在找被我抓住的科学家吗？

　　哈哈哈，科学家是个危险的人物，他已经被我派到苏家屯去了。

　　就在我心里暗爽的时候，我看见周钓鱼又是带着风声向我冲了过来，“小子，你还没有死啊。”

　　“草你吗的，你别太过份了！”看见周钓鱼死缠着我不放，我立刻攥紧拳头使出了横练铁布衫的功夫。

　　只感觉他的手掌狠狠击在了我的胸膛之上，我体内的真气在一瞬间变得乱窜。强忍着没有吐出鲜血，我攥紧双拳立刻狠狠向他的两个太阳穴打了过去。

　　啪的一声，在我即将打到他的时候他举起双手挡住了太阳穴。看见他的速度这么快让我又是一阵吃惊，我想了想干脆用脑袋在他头上狠狠撞了一下。

　　只觉大脑又是一麻，我迷迷糊糊的后退两步看见他脸上露出了痛苦的神情。接着他也愤怒了，大吼一声你找死一脚就狠狠踹中了我的肚子。

　　人再次狠狠飞出去定在了身后的树上，我看见查猜被他们营救出来放倒了我们不少兄弟。还带着满身的血迹，查猜一边大吼着发泄心中的怨气一边四处寻找着什么。

　　终于，他看见了正在和周钓鱼大战的我。就像大猩猩一样在自己胸口上擂了几拳，他嗷嗷怪叫着就向我冲了过来。

　　“我特咔没拉撒，蒙蒂红咔。”嘴里吼叫着家乡的怪话，查猜高高跃起就将膝盖狠狠向我撞来。

　　“草你吗的，你个忘恩负义的狗东西！”知道他的膝盖硬的厉害，我赶紧将腰一弯躲开了他的攻击。

　　弯下腰的时候只感觉身后的树都被他撞得晃了，他落在地上再次向我发动了猛烈的攻击。

　　“小子，不要跑。”淡淡的笑了一下，周钓鱼也在这一刻向我冲来。

　　然而，就在他向我冲来时突然有人挡住了他。那人的双手动作飞快，他和周钓鱼不断过招拆招发出了激烈的撞击之声。

　　当周钓鱼又是一招重手向他落下时，他突然用手背接住周钓鱼的手刀顺势向后一带划出一个圆圈又轻轻推了回去。

　　被那人的手背这么一震，周钓鱼竟然唰唰唰的后退了几步。接着，他看清了那人的相貌眼中露出惊讶，“竟然是你？”


第609章 守护神

　　一身军装，那人刀削般的面孔在黑暗下熠熠生辉。静静的看着周钓鱼，他的眼中不带有任何感情的色彩。

　　而我看见竟然是他打退了周钓鱼，这让我觉得十分震惊。

　　这时，我看见冷燕、西北狼和小西惠他们全都被身穿军装的青年们拦下了。我才知道，原来真正的高手全都藏在老爷子的手下。安老爷子一直都在低调，他才是我们真正的大哥。这些人都是国家的守护神，是他们在默默的付出。为了我们，守护着国家的安全。

　　和他们相比。这让我觉得十分惭愧。

　　而我也忘记了，他们都是我曾经最崇拜的偶像。直到现在，他们仍然被我深深的崇拜着。

　　和他们相比。我们都显得太过于渺小了。我们将自己的能力和实力用于争夺利益，而他们却将自己的一生奉献给了国家。

　　就望着那人肩膀上一颗闪耀的星星，我的心中突然涌起了一种说不出的复杂情绪。

　　“一颗星。”想了想。我叫出了自己为他起的外号。

　　“王洋，你应该听老爷子的话。”一颗星面无表情的说话了。

　　“恩……”听了一颗星的话，我的脸色渐渐变得阴沉。

　　“再不听话。我们可能就要变成敌人了。”声音没有任何感情，一颗星向周钓鱼冲了上去。

　　用的是太极的功夫，他和周钓鱼的功夫恰好一刚一柔。眼看着他和周钓鱼不断过招拆招，他没有再占到上风但是也没有落到下风。反而将周钓鱼打得满脸虚汗，不断向四周张望着企图寻找一个机会逃跑。

　　不止是一颗星厉害，例外几个年轻人也同样厉害。他们的肩膀上比一颗星少了一条杠杠，但是功夫却都十分了得。

　　冷燕、小西惠、西北狼，这些高手被这些年轻人们打得也是十分郁闷。他们不断的后退着不断四处张望，也都忍不住想要在这次偷袭中抽身而退了。

　　这些人还只是安老爷子随便带过来的，我相信在安老爷子的帐下应该还有着数不清的这样的人物。

　　想起刚刚和安老爷子的对话，我的脸不禁红了。我感觉自己过于自大了，和这些真正的英雄相比我什么都不是。

　　我们只是一群拿着片刀的混混，而他们却是人民的英雄。他们都是伟大的，我根本没有资格和他们相提并论。

　　如果和他们为敌，我相信自己将会死的很惨很惨。

　　突然之间，我发现我更爱安优了。是这名古灵精怪的小仙女，她给了我这个机会认识了这些英雄。虽然无法经历像他们一样的生活，但是能见识到他们的样子我已经无怨无悔了。

　　绿色。这是一个好美的颜色。

　　人还在胡思乱想像花痴一样崇拜他们，突然我感觉到一阵风声再次向我袭了过来。

　　惊讶，我看见了满身鲜血的查猜。不断扭动着脖子发出了咔咔的响声，查猜一脸凶狠的看着我说，“叽里咕噜，蒙卡空卡。”

　　“蒙卡空卡。萨有迪卡？”我问。

　　“拉卡泵卡，盟卡红咔。”查猜咬着牙齿对我说。

　　“你麻痹的，老子不懂你的外语。你，给我好好说话！”我没好气的看着他大骂。

　　“王洋，我要杀了你！”查猜大吼一声就向我冲了过来。

　　攥紧着拳头，查猜的拳头如闪电一般不断向我打来。一边闪躲着，我一边听见查猜对我说，“王洋，我查猜在泰国从未一败。没有想到，我竟然败在了你的身上。今天，我一定要一雪前耻将你杀死！没有人能打败我，再也没有人能打败我了！”

　　大声吼叫着，查猜突然脸色一变倒在了地上。

　　看见查猜的后脑勺渐渐流出了鲜血，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　“什么几把玩意，跟俺洋哥还敢装逼。”手里拿着锤子。刨根队又甩着膀子去寻找其他的敌人了。

　　“……”这人，他又抢了我的戏份……

　　看见刨根队走了，我连忙大吼着指挥大营中的兄弟围攻周钓鱼和冷燕他们。这里可是我的大本营呢。这里还有我的七千名兄弟。我都没有想到他们胆子这么大，居然还敢来我的大本营刺杀我。

　　因为有安老爷子在，所有人都不敢使用枪械。叫来一队队的兄弟。我叫他们不断向周钓鱼和冷燕他们拥挤了上去。

　　为了使他们更好的作战，我还大声对他们说，“周钓鱼的人头五千万，冷燕的人头三千万。杀了他们，钱就是你们的！”

　　“王洋，你竟然敢当着我们的面叫人杀人？”和周钓鱼不断互拼。一颗星的脸色显得十分难看。

　　听了一颗星的话，我不屑的笑了笑燃起一支香烟，“迂腐……”

　　人海很快在我的指挥下变成了一条条长龙。这些长龙发出低吼声将周钓鱼他们打得十分难受。

　　刺杀我没有得逞，他们的人开始变得无心恋战。许多人被我们的人放倒在了地上，又有许多人钻进树林子顺着原路逃了回去。

　　看见我们的人变得越来越有秩序。周钓鱼想了想打开一颗星和小西惠还有冷燕他们聚集在了一起。就拿出了一枚黑色小东西，小西惠在地上一摔炸出了呛人的烟雾。

　　当我们驱散那浓浓的烟雾时，我看见周钓鱼他们已经消失不见了。

　　这一次刺杀我周钓鱼带来的人不少。他们虽然逃走了但是仍然在这里丢下了许多尸体。我们的人也有不少受伤了，我叫梁斌清点一下兄弟们的伤亡数量。

　　在我们整理战场的时候，安老爷子想了想走过来对我说。“王洋，我来到这里和你说话已经犯了纪律。但是我仍然要对你做出最后一次警告，虽然你们黑道上的火拼和我们没有关系。但是。我们也同样有职责制止你们。再这样打下去，你就真的要陷入万劫不复了。千万，千万千万不要动周公子。”

　　对我作出了警告。安老爷子带着一颗星他们离开了。当一颗星离开的时候，他回过头深深看了我一眼。

　　他也算我的师父，之前在安家大院时教了我不少东西。他对我很好，我也十分崇拜他。但是看着他的眼神，我再次在心里生出了一种不详的预感。我有一种很深的预感，我们之间会成为敌人。

　　他，会亲手将我杀死。

　　他是兵，我是贼。死亡，才是我最终的下场。

　　就带着兄弟们整理现场，我看见受伤的兄弟们心里有几分难受。又向山上的城池望了一眼，我不禁狠狠的攥紧了拳头。

　　就走着，我突然感觉到有些不对。兄弟们都在，梁斌正带着人照顾受伤的兄弟。什么都是秩序井然，一切都显得十分井井有条。但是，我们这里少了一样十分重要的东西。

　　在哪，在哪？

　　发现到了这个严重的问题，我的心里立刻慌了。不断的四处寻找，我的心里变得越来越乱。我已经失去的太多了，这个时候我绝对不能再失去什么了。我已经开始努力的想要找回我失去的东西了，这个时候我绝不能再失去什么了。

　　想到这里，我连忙冲进了林子。用力的大吼，但是我并没有找到。接着我又在四处寻找了一下，看着密密麻麻的兄弟我忍不住更加慌乱。

　　人太多太乱了，在这人群中根本什么都看不到。

　　吗的！在心里骂了一句，我的心里急的不行。又四处乱转，我变得像热锅上的蚂蚁一样。而在这个时候，我的手机突然收到了一条短信。

　　看了一眼发来的信息，我没回信息而是继续着急的寻找着。

　　突然，我在地上看见了一只鞋子。捡起那鞋子，我的脸色变得越发的难看……


第610章 守塔的敌人

　　就呆呆的坐在地上，我望着手中的鞋子静静的看着。这是一个女孩子的鞋子，鞋子很小也很干净。但是，它的主人没有被我照顾好被我弄丢了。

　　它的主人很漂亮也很可爱。虽然她喜欢说脏话，但是她安静的时候让人看着总是忍不住心疼。是她的长相，总给人一种很柔弱的感觉。但是她其实是个豪爽的姑娘，她的性格耿直从来都不跟我说一句假话。

　　我没有照顾好，我把她弄丢了。她，在刚才的大乱中被人抓走了吗？

　　想到这。我立刻抓住一名路过的混子问，“看见我老婆了吗？看见我中老婆了吗？”

　　“没看见……”那混子被我的样子吓坏了。

　　“找，给我找！就算找遍这整座山。也要把她给我找到！就算找到山上的城池，也要把她给我找到！”想着，我突然如发疯了一般发出大吼。

　　“哦。好的……”听了我的话，那些混子们立刻动了起来。

　　而恰好在这个时候，我的电话在一次响了。又是一条信息。看着这该死的信息我立刻给电话那边打了过去，“吗的，你有病啊！”

　　“洋哥，你这是咋的了啊？”被我训斥了，浩南哥显得十分委屈。

　　“你总给我发骚扰信息干什么？你那些信息我手机都有！”我恶狠狠的对浩南哥说。

　　“我草，我睡不着想你了啊。不寻思逗逗你嘛，看看你干啥呢。”浩南哥说。

　　“滚犊子吧，这边老着急了哪有心情和你闹着玩？”我立刻挂断了电话。

　　才挂断电话，我抓着手中的鞋子忍不住深深吸了口气。

　　突然，有人重重的打了我脑袋一下一下就把我的鞋子抢走了，“你变态啊？拿着我的鞋子干嘛？”

　　惊讶，我抬起头立刻看见了一张甜美的面孔。

　　看见那张面孔，我发红的眼睛眨了眨有点发懵。接着，看见她一只脚跳着坐在地上想要穿鞋。

　　“我草你大爷的，你都要吓死我了！”人马上反应过来了，我赶紧扑过去抱紧了她的身子。就一边紧紧抱着她一边用力亲她，我很生气的看着她说，“你到哪去了？你他吗都要吓死我了！吓死我了。你真的把我吓死了。如果你出了事，我的心里一定老难受了。吗的，刚才都有点不想活了。”

　　“原来我在你心里那么重要啊？”中美女呆呆的看了我一会儿，然后好看的脸红了。

　　“恩呢，你也是我的老婆啊。”我轻轻咬了她嘴巴一口。

　　“贱人。”中美女嗔怪的骂了我一句。

　　“对，我就是贱人。我是你的大贱人。”以为中美女让人抓走了，我赶紧紧紧抱住了她的身子。

　　“王洋，你个大贱人，恋足，连我的鞋子都不放过。”又狠狠瞪了我一眼，中美女想要穿鞋。

　　“嘿嘿，我就是贱啊。宝贝，让我来帮你穿鞋。”我十分猥琐的抢过了她的鞋子。

　　为中美女穿鞋时，我特意摸了她柔软的小脚几下。她这几天也发现了，我和她那个的时候总喜欢抓着她的脚弄。

　　她说话很直白，弄得我很不好意思。不过我俩都习惯了这种直白，不然也不可能总是打架。

　　就摸了中美女的小脚一会儿，然后我这才给她穿好了鞋子。接着又生气的看着她说，“你真要把我吓死了，如果你被周公子的人抓走了我肯定又要救你。到时候。指不定还得发生多少事呢。”

　　看见她要生气了，我赶紧又咬了她的嘴巴一下说，“不过最重要的是你没有事。因为我不忍心你被任何人欺负一下。”

　　“破瓶子长个好嘴，就你嘴甜。”中美女没好气的看了我一眼。

　　“怎么样？大姨妈好点了吗？肚子还疼吗？别在地上坐着了，你要是跟着我辛苦就回家吧？等我办完了事情。我过去接你。”我说。

　　“不用啦，明天青花和陈珂她们就来了。”中美女说。

　　“什么？她们明天也要来了？”我问。

　　“恩，支援你呗。你可别想着一脚踏好几条船啊，贱男。”中美女说。

　　“嘿嘿，我想五个人一起……”

　　“你吗比！你真几把恶习！”

　　“五个人一起吃饭也不行吗？”我问。

　　“滚犊子吧，我知道你想的什么。”中美女狠狠瞪我。

　　见中美女猜到了我的想法。我十分猥琐的将她的手放在我的胸口上说，“你说，我现在想的什么？”

　　只是看了我一眼。中美女立刻气的不行，“你不是肾虚吗？你怎么还想着那事？吗的，还想着让我用手？你太恶心了吧。”

　　“那行吗？”我在心里一个劲的问她。

　　“我看看的吧。”想了想。中美女依偎在了我的怀里。

　　看见我和中美女又和好了，兄弟们总算都松了口气。这次怕周钓鱼再来偷袭，我们立刻布置出了五条防线将大本营守的如铁桶一般。

　　就和中美女依偎在一起。我给浩南哥回短信道了歉。主要是刚才都快急死了，他碰到的时候不对。他给我发的信息是，“大姐求求你别摸了。毛都摸掉了，皮也摸的不干净了。虽然我知道你想吃，但是你也别这么迫切啊。我这都是刚出炉的黏苞米。哪个都是一样的。”

　　这是一种误会短信，看着让人脸红心跳的那种。这种短信我有老多了，就是兄弟们没事就跟我互相转发着玩的。然后我也给浩南哥回了一个。“大哥不好，林子里发现了一具女尸。胸口让人砸的肿了俩大包，那里还流了不少血。好像还有气，人在林子里使劲哼哼呢。”

　　和浩南哥他们总是互相骂，我们也都早就习惯了。看见我发的信息，浩南哥那边很快给我发了个新潮的。然后我俩互相拼了一会儿好玩的小短息，觉得无聊我就睡觉了。

　　到了第二天早上吃过饭，我们整理了一下大军向山上的城池黑压压的涌了过去。苏家屯就在这山上，穿过苏家屯我们就算达到省里了。但是到省只有一条下道，我们人太多没法走高速所以只能拿下这城池才能攻进省里。

　　就看着如蝗虫一般黑压压的我们，周钓鱼笑了笑淡淡的说，“对不起，我们不打。”

　　“你什么意思？”大将军梁斌冷冷的喊话。

　　“没什么意思，我们不喜欢这种打打杀杀的游戏。如果你们不怕把事情闹大的话，欢迎你们拿着片刀冲进来砍死我们。不过安家驻守的部队应该就在这附近吧？要是他们看见打架的是你们会不会变得很为难呢？”周钓鱼笑着问梁斌。

　　“他们不会为难，他们会毫不犹豫的镇压我们。”梁斌冷冷的说。

　　“所以，我们打算利用安家的部队为我们守城。供养这么多人，你们每天大概要烧很多的钱吧？”周钓鱼微笑着说。

　　“呵呵，难道你们不用烧钱？”梁斌问。

　　“还行吧，就是没有你们王洋大哥大手笔而已。就这么耗着吧，我累了要回去睡觉了。”留下了西北狼带人看着，周钓鱼带着人走了。

　　看见周钓鱼不打，这让我恨得牙根有点痒痒。因为已经打了一个星期了，我们这么多兄弟风餐露宿显得十分辛苦。他们在城里有旅店住有饭店吃，但是我们只能吃些干粮睡在自带的行军帐篷里。

　　一开始大家都觉得挺好玩的，一到晚上有说有笑的十分开心。但是连续几天下来不少人都被冻感冒了，夜里总能听见许多咳嗽声被他们吵得难以入睡。

　　如果这样耗上十天的话，不光我们要付出大量的金钱。同时，我们的锐气也会被消磨的一干二净。

　　吗的，周钓鱼开始跟我玩兵法了。

　　“师父，周钓鱼不打了我们该怎么办？这苏家屯属于大县城了，这附近又驻守了安家的部队，我们没法明目张胆的冲进县城和周钓鱼他们火拼。”梁斌对我说。

　　听了梁斌的话，我的脸色十分难看。这种感觉，就好像打DOTA时敌人一直猥琐在塔下。他不跟你硬拼，你冲到塔下强杀非常吃亏。可能还没把人打死呢，你自己就被塔给打死了。

　　安家驻守的部队是塔，周钓鱼就猥琐在了塔下。

　　思考的时候，有混子到我耳边小声说了什么。听了他们的话，我想了想说，“真的吗？我的老婆们全都来了？”

　　“恩呢，长得都老好看了！”那混子说。

　　“太好了！”激动的握紧拳头，我想到陈珂和青花她们心里一阵高兴。她们来了，她们也一定能带给我好办法拿下这座城池。


第611章 五百泼妇

　　重新回到山下，我很快就看见了我的老婆们。一脸冰冷的陈珂，骄傲冷艳的青花，还有娇小可爱的赵世熙，以及明杰、认真和宋飞鸿一干兄弟。

　　说句实话，我看见这么多老婆同时在一起还是很尴尬的。毕竟以前做梦都没敢想这事，现在她们都来了我虽然高兴却有点害怕。

　　不过，这么多漂亮姑娘是真的养眼啊。她们每一个都很会穿衣服，一个个的既干净又漂亮。安优还没有来。如果她也来了我这些老婆就算全了。

　　加上中美女，一共五个。

　　总感觉自己的老婆很多，但是她们全在我眼前好像也不多。至于这种很多老婆的错觉。大概是我和其他女生关系也很好。有的，甚至还发生了一点暧昧的故事。

　　望着自己的四个大小中还有绝世老婆，这让我心里既喜又忧。都不敢抱她们。我还显得十分的拘束。

　　就是和她们笑了笑，我连中美女的手都不敢拉了。才想和她们开口说话，我心里却不知道怎么的想到了我们一起睡觉的画面。

　　算上安优。这五个老婆每个人都有自己的特点。她们都长得太好看了，要是能和她们在一起睡觉可真是一大没事啊。

　　太高兴了，都没说话我自己心理戏先来了半天。身边的中美女总能知道我心里想的什么，她在我身边骂了一句真贱向陈珂和青花走了过去。

　　“哈哈哈，太高兴了！”怕尴尬，我故意先大笑了三声。然后走向她们说，“陈珂、青花、小美女，你们三个太不够意思了吧？来的都不通知我先通知韩丹？你们这么对我，这让你们的老公十分尴尬啊。”

　　“王洋死了，我不认识你。”陈珂冷冷的说了一句。

　　“你是我的老公吗？我们结婚了吗？”小美女不冷不热的说了一句。

　　“呵呵……”青花干脆连话都懒得说了。

　　看见她们这么对我，我知道她们都是恨我的花心。不过没办法啊，缘分遇见了总不可能不要。而且生离死别的，也不想留下一辈子的遗憾。

　　就被她们冷嘲热讽了一顿，我立刻板起脸一本正经的说，“不和你们闹了，安优怎么样了？”

　　“手术十分成功，安优正在医院休息。喏，这个是你的东西。”青花递给了我一个小包。

　　看了一眼青花递给我的小包。我笑了笑说，“还是我的青花老婆好，还送我礼物呢。”一边笑着，我一边打开了小包。但是看见了小包中的东西，我的笑容很快变得僵硬了。

　　只觉大脑一阵眩晕，我眼前一黑噗通一声晕了过去。

　　“王洋。”“洋哥！”“师父！”昏迷之前。我听见他们在大声叫我的名字。人倒在地上，我的眼中巴巴的流淌出了很多泪水……

　　当我重新醒来的时候，我人已经被扶到了一棵树下的阴凉处。青花就坐在我的身边，她看见我醒了轻轻的对我说，“如果心里难受，就不要留着蜘蛛的东西了。”

　　“不，我要留着他的东西。因为他是我的结拜兄弟，我答应了要和他做一世的兄弟。”打开了青花给带来的包，我看见里面的人皮再次哭了。

　　是真的很难受，因为我看见了这东西一下就想到了蜘蛛自杀时的情景。他说，谁都没有资格杀死他，能够将他杀死的，只有他自己。

　　他也说过，他想要做一个好人。但是，老天爷却再也没有给过他一次机会。

　　就轻轻抚摸着那柔软的人皮。每当我的手移动一分我的心里都是深深的刺痛。我感觉我很对不起他，我没有保护好他的性命。我答应了他要做他的兄弟，可是我却没有尽到兄弟的责任。

　　终于。我心痛得再也摸不下去了。将蜘蛛的遗物放进包中，我想了想咬住了牙齿，“蜘蛛是我的结拜兄弟。他将他一生的罪恶都交给了我。”

　　“青花，你有没有办法杀进这山上的城池。看见蜘蛛的遗物，我更加迫不及待的想要杀到山上了。”

　　“我没有办法，只有安优才有办法。”青花说。

　　“安优现在大概需要静养吧？我想用我自己的方法解决麻烦。青花老婆，你原来不是很聪明的吗？你这么聪明，你真的想不到攻城的办法吗？”我问。

　　“我哪里有你聪明。而且你没听过一孕傻三年这句话吗？我现在心里想的都是我们的孩子，如果不是为了你这笨老公我才懒得理会江湖上的恩怨。”青花撇撇嘴巴不屑的说。

　　“那怎么办呢？我们这么多兄弟没法通过高速公路进省，这下道又被周钓鱼派人给挖断了。现在他们又派人拦住了城门。如果我们硬闯会发生大规模冲突引来安家的部队。安老爷子正直，他肯定会不留情面的派兵镇压我们。秘密潜入的话，我们一次性没法派进去太多的人。就是进去了现在也来不及了。周钓鱼一定会猜出我们的计策。如果我们现在派人进去，他们一定会像下围棋那样吃掉我们的小股部队。”自言自语着，我想了想又拨通了九纹龙的电话。“龙哥，你们在城里还安全吧？”

　　“草，全是周公子的人啊。不过周公子他们的人太多了。我们混在人群中他们分不出来我们是你的人。”九纹龙在电话中对我说。

　　“还好，你们没事我就放心了。一定要注意安全，千万不要被他们的人抓住。周钓鱼开始守塔跟我们拖延时间了。你们在城里耐心等我的电话。还有科学家，一定要把他看好。这人，关键时刻会派上用场。”对九纹龙细心交待了一番。然后我挂断了电话。

　　总算还有几百个内应在城里，这样城里发生了什么我也能了如指掌。就看见小美女在开心的和陈珂还有中美女说着什么，我偷偷在青花嘴巴上亲了一口跑了。

　　“王洋，谁让你偷偷亲我的！”身后，传来了青花身后生气的叫声。

　　“都让我变成妈妈了，还装啥啊？”我笑嘻嘻的回头对她笑。

　　“呵呵……”狠狠瞪了我一眼，青花懒得理我了。

　　就走进兄弟们中间，我拍了拍手对兄弟们大声说，“告诉大家一个好消息，周公子的手下周钓鱼被我们吓得不敢和我们打了！刚刚他还给我发了一个信息，叫了我一声爸爸求我放了他们一马。都是省级的大哥啊，没想到他们为了活下去连脸都不要了。我们大家都是混子，你们说这种人是不是该狠狠骂他们一顿？好好侮辱侮辱他们啊？”

　　“哈哈哈，周钓鱼真傻比！周公子也傻比！”

　　“他们真够废物的，这种人就该狠狠欺负一下。”

　　“他们要是害怕，就让他们出来下跪。”

　　混子最擅长的就是欺负人，而我手下的这些青年混子大多都蛮横惯了。现在看见周钓鱼不敢和我们打了，他们全都在想办法以最恶毒的方式嘲讽他们。

　　看见又重新激起了大家的士气我笑了，“梁斌你带着五百个口才最好的兄弟过去，给我二十四小时不间断的嘲讽他们侮辱他们。只要他们敢跟我们打架，你就带着兄弟把他们引到这林子里。然后一鼓作气，我们把这些守塔的废物干掉！”

　　“好！”听了我的计划，兄弟们立刻士气高昂的叫了起来。

　　说做就做，梁斌立刻挑选了五百个口才最好的兄弟去县城门口骂人了。要是骂人其实我们这七千个兄弟口才都好，因为北方混子最擅长骂人。但是我要挑选的是口才最好的，可想而知那五百个兄弟骂出的脏话会有多么难听。

　　就得意的点燃一支香烟，我看见陈珂冷冷的笑了。看见陈珂在笑，我问陈珂，“冰冷老婆，你笑什么呢？”

　　“真有才，打架都让你们玩出花来了。”陈珂冷冷的看了我一眼，转身走了……

　　看见陈珂对我的态度又变得这么冷淡了，我心想不行就像收拾中美女一样把她拿下吧。女人嘛，好好收拾一下就老实了。她心里有我，只不过是因为我装死的事情生气了。心死过了一次，我必须得好好为她扎上一针才能把她治好。

　　想一想我派出的五百泼妇心里有点紧张，也不知道我这招到底能不能有效。这五百泼妇骂人的场面，简直有点不敢想象啊……


第612章 暴躁的敌人

　　实践证明，这五百泼妇骂人的方法确实有效。他们每个人都很会骂人，而且还会编成歌来骂人。甚至骂出的脏话没有一个脏字，将骂人的技术发展到了一个新的高度。

　　就看见一个娘娘腔般的混子率先走向县城的大门，朝着地上吐出了一口浓浓的黄痰。接着不屑的看了看对面的混子，伸出兰花指朝着他们露出了一个抚媚的微笑，“今天晚上，我要去你们家里玩。”

　　“傻比。”听了他的话，周公子的手下不屑的骂了一句。

　　“叫你们亲妈热好被窝等我。听见了吗？”那混子继续说。

　　“傻比……”听了他的话，周公子的手下仍然不屑。

　　“你们不信，我一个人可以收拾你们一群亲妈？我没骗你们。我约网友的技术老好使了。只要我打开这手机搜一搜，我保证能加到四十岁以上的女人。而我号称网聊小王子，不管多大的女人我分分钟就能约到手。不信。你们先看我试试。”说着，那混子打开了手机。

　　都没太爱搭理他，周公子的手下们全都守着城门冷眼旁观。就看见那混子妖里妖气的拿着手机玩了一会儿。不一会儿拿着手机大叫，“哎哟哟，小兰花，这个四十二岁的挺不错嘛。虽然老了点，不过看着很有嚼头。请问，这是谁的亲妈？”

　　“我草，我试试，这要是干了别人的妈，我以后就可以名正言顺的说上一声草你吗了。”有混子立刻配合，然后拿出了手机。

　　不一会儿，梁斌率领的五百泼妇全都将手机定位在了苏家屯的位置。一大群人气质勃勃的专加四十岁以上的女人搭讪，还不断的读出了聊天记录。

　　突然，有人发出了一声大吼，“草你吗的，刚才谁跟小兰花聊呢？你吗的，那个人是我妈！”

　　“……”一瞬间，我们两边全都变得安静了。

　　“谁，是谁加我妈聊天呢？”周公子的手下大吼。

　　“是我。怎么了？已经快要约到了。”娘娘腔不屑的说。

　　“我草你吗！”周公子的手下瞬间怒了。

　　因为周公子就藏在省城，周钓鱼镇守着苏家屯也拉拢了不少本地的混子。混子大多比较年轻，这娘娘腔带着人没想到还真歪打正着约到了一个人的妈。

　　这些人都没太怎么喷人，但是恶心人的本事还真是一绝啊。还没等对面怎么愤怒呢，我们这边又有一名混子兴奋的大叫，“我草。我发现了一个秘密！十六到二十四这边的也有不少好货啊，你们加一下试试。先进空间里看，我们专挑和混子合影的那种加。我们不光要草他们的吗，还要草他们的媳妇儿！”

　　“我草你吗！”看见我们这边是认真的，周公子的手下立刻狂喷起来。

　　就耳听着对面不停的狂喷，我们这边半天都没有回上一句嘴。直到对面骂累了骂够了，我们这边带头的娘娘腔才嫣然一笑，“你们真淘气。”

　　“都别几把管，我们继续撩次这县里的姑娘啊。哈哈哈，感觉都老骚了啊，骚气蓬勃的。”我们的人一阵大笑。

　　梁斌就只带了五百人，但是在这县城里却聚集了七千人。看见我们不断的挑衅，越来越多的混子开始呆不住了。

　　“我们去干死他们啊，去干死了这群傻比！”

　　“吗比的，就五百人怕个毛啊。”

　　“弄死他们算了！”一阵大吵大叫。对面的混子看见我们这边还玩手机又大骂了起来。

　　时间持续了一个小时，当他们骂累了娘娘腔再次嫣然一笑，“你们太淘气了。”

　　“淘气你吗比啊！”对面又开始骂了。

　　从上午挑衅到了下午。又从下午挑衅到了晚上。对面的人早就被气得如疯狂一般乱叫，但是我们这边还始终着保持着绅士风度不断玩手机。

　　“淘气吗？你们还淘气吗？”看见城里的混子都骂累了休息，娘娘腔再次质问。

　　“我淘气你吗个比！”对面再次狂喷。

　　“太淘气了。”娘娘腔微笑。

　　到了能有晚上九点的时候。兄弟们打开了汽车大灯进行了一场别开生面的相声表演。表演主题，侮辱对方的家人。就见两个胖子一唱一和，拿着大喇叭不断的对话侮辱城里混子的家人。不管对面怎么乱喷，他们始终面不改色的自说自笑。

　　不时的，我们这边的兄弟还热烈鼓掌叫好。

　　就看见这些人不断表演出一个个相声节目，我站在梁斌身边无奈的点燃了一支香烟说。“太淘气了。”

　　“师父，马上还有一个合唱，然后还有二人转表演和小品。”梁斌说。

　　“哦？让他们唱。”我笑了笑说。

　　能有三十多人陆陆续续走到城门口站好。然后一个人轻轻指挥着说，“唱！”

　　“师父，歌词是他们临时编的。都太有才了。”梁斌基本笑了一天了，即使他再怎么保持冷酷也板不住了。

　　“在我心中，曾经有一个妈。那是别人的妈经常来到我家……那天晚上，她突然……”耳听着混子们编得歌词，我听了一会儿笑得肚子也开始疼了。

　　而对面。他们看着我们又是唱歌又是相声的脸色别提多难看了。

　　被骂，这不要紧，骂回来也就完了。但是我们这边的混子脸皮都很厚。不管他们怎么被骂都保持着笑容。同时，他们还镇定自若的不断侮辱对面混子的亲人。这一招，实在是太让人恶心了。加上不时的一两句淘气。现在对面的混子们早就被激怒得如一只只疯狗一样了。

　　“师父，骂了大概十几个小时了，我感觉他们就快扛不住了。”手捂着肚子，梁斌大笑着对我说。

　　“问问他们累不累，累了就换人。再上五百个兄弟，再骂。”我笑的也捂住了肚子。

　　“我草你吗的，老子忍不住了！”

　　然而，就在我刚准备换人的时候。对面，一名混子拿着砍刀大吼着冲了出来。

　　就看见那混子不断越冲越近，梁斌笑了笑大步走了上去。

　　抓着他的手腕轻轻一扭，那混子立刻发出惨叫声跪在了地上。微笑着，梁斌又一脚将他踢进了我们的大合唱团。

　　看见那混子倒在脚边，大合唱团的混子们停下了。然后集体不屑的向他看了一眼，言语中露出了轻佻的语气，“淘气，你们都太淘气了。”

　　“继续！”

　　“难忘，今宵，难忘在你家的夜……”

　　“我草，老子受不了了，老子跟他们拼了！”看见自己的兄弟受辱，又看见我们还在不断的骂。对面，终于再也忍受不了了。

　　即使周钓鱼一再警告他们，但是他们终于还是愤怒的冲了出来。我们是混子，他们也是混子。而大多数混子自从混的那天就没怎么被人欺负，他们欺负别人早就习惯了。现在，他们怎么可能忍受得了这种屈辱。

　　而且，这些人都是周钓鱼花钱雇来的，他们之间只有利益关系。

　　几人，几十人，几百人，几千人，眼看着黑压压的混子如潮水一般向我们涌来，我立刻淡定的笑了笑说，“儿郎们，我们走！”

　　“淘气！”看着追来的混子，大家不紧不慢的全都跟着我走。

　　“我草你血吗的，今天老子不把你们撕成碎片！”

　　“草你吗的，太侮辱人了！”

　　“干掉王洋这贱货！”

　　一边大声吼叫着，对面一边不断的向我们抛掷出手中的武器。甚至，有的人连趿拉板子都给扔过来了。

　　这得是被我们气成啥样啊。

　　就带着梁斌和兄弟们退进树林，我们又从树林中逃了出来。和我不紧不慢的跑着，梁斌突然叫住我眨了眨眼睛说，“师父，你不是在树林中下了伏兵吗？人呢？”


第613章 求来的大战

　　就用十分古怪的眼神看了梁斌一眼，我没有说话。然后点燃一支香烟深深吸上了一口，我看着追上来的混子们微笑。

　　看见我这幅模样梁斌就放心了，然后也不着急了。如我一样，点燃了一支香烟深吸。

　　一阵哗啦啦的声音由林中传来，那些混子很快钻出林子包围了我们。看见我们还在不屑的抽烟，那些混子更加愤怒了，“草你吗的，还有脸抽烟呢？”

　　“抽烟。怎么了？”梁斌不屑的问。

　　“抽烟，就弄死你们！”大吼着，他们全都如狼似虎的向梁斌冲了上来。

　　“淘气！”一声冷笑。梁斌捏着烟头轻轻一弹。

　　当一名混子接近梁斌的时候，他的眼角立刻被梁斌的烟头击中发出了一声惨叫。接着梁斌一声冷笑，冲上去就是凶猛一掌打在了他的胸口上面。

　　只见那混子胸口立刻塌陷。接着他整个人高高飞起击中了身后的混子。接着梁斌人影一闪就冲进了人群，夺下一名混子手中片刀凶猛的砍杀起来。

　　看见大哥梁斌动手了，跟着我们一起骂人的五百名混子全都怪叫着冲了回去。这些人都十分勇猛啊。一个个拿着刀子见人一砍。伴随着对面的一声声惨叫，他们很快就砍倒了对面一片。

　　渐渐的，梁斌放倒了一名名混子显得有些疲惫了。他狠狠一刀将片刀砍断，然后转过身子大声问我，“师父，他们人呢？要坚持不住了！”

　　“人？什么人？”我眨了眨眼睛问。

　　“林子里的伏兵啊。”梁斌大声说。

　　“伏兵？什么伏兵？”我继续问。

　　“我草，你不会得了老年痴呆吧？明明是你说的，只要我们把人骂出来。你，就在林子里设下伏兵把他们干掉吗？”梁斌问我。

　　“那只是初步计划，但是现在计划变了。”我说。

　　“变成什么计划了？”梁斌问我。

　　“一起跑啊，你们还不跟着我一起跑？”我问。

　　“师父，你他吗利用了我！我草你小舅子，你欺骗了徒儿幼小的心灵！”梁斌顿时怒了。

　　“我都没让你们打，是你们自己淘气的。”我撇了撇嘴巴，放倒一名混子转身就走。

　　人才走了一步，我突然感觉到一道劲风向我狠狠袭了过来。知道那是一名高手，我赶紧将身子一闪警惕的看向了黑影。

　　“王洋，原来你没在林子里下伏兵啊？”一声冷笑。西北狼穿着一条绿色军裤露出了满身的肌肉。

　　“恩，我没下伏兵。”我轻轻点头。

　　“那你的人呢？”西北狼冷冷问我。

　　“人用在别的地方了。”我说。

　　“用在什么地方了？”西北狼问我。

　　“不能说。”我轻轻摇了摇头。

　　“不能说？”听了我的话，西北狼警惕的看向了四周。

　　突然，我看见哈利从黑暗的一角走了出来。这黑人朋友长得很黑，如果他脱光了衣服站在林子里我根本就看不见他。还好，他穿了一件白色上衣。这才让我看得稍微清楚了一点。

　　就戴着一副拳击手套，哈利走路的姿势虎虎生风。露出了一口洁白的牙齿，哈利笑了笑说，“西北狼，王洋并没有在林子里设下伏兵。”

　　“那他的伏兵会在哪呢？”西北狼皱起了眉头。

　　“先杀了他再说。”一名身穿和服的女人拎着长剑向我走来。

　　“西北狼、哈利、小西惠，你们不用这么怕王洋。就算王洋带了很多兄弟，但是我们的兄弟也不比他少多少。这小子带人骂了我们一天了，今天他们有伏兵我们也要跟他拼拼。吗的，不过是一个白手起家的小混混而已，怕几毛？”四大家族的一名公子走了出来。

　　已经干掉了狂龙、查猜和两个家族的公子，看见这名公子满脸的自信我默默的笑了。

　　他太淘气了，我就喜欢他这淘气的样子。

　　虽然心里高兴的不行，但是我还是板着脸看了看他说，“你们别和我闹，我们只是想着过去骂你们的。并没有想过跟你们打架。你们都不按套路出牌，太淘气了。”

　　“淘气你吗比啊，老子听了一天淘气耳朵都起茧子了！”脸上露出了不耐烦。那四大家族的公子立刻向我冲了过来。

　　心想一个二世祖有什么本事啊，我什么不屑的伸出手就向他的手腕抓去。

　　但是抓他的时候我才有点后悔，因为我发现他的速度竟然比我还快。

　　手抓了个空。我的脸上立刻重重挨了一拳。就顺着惯性向后飞了出去，我才噗通一声落在地上就吐出了一口血水。

　　感觉他这一拳头打得太疼了，我一时轻敌差点没把我的牙打掉。

　　就皱起眉头看了他一眼，我想了想说了一句，“淘……”

　　“淘气！”还没等我说话，那四大家族的公子抢了我的台词。

　　“……”眨了眨眼睛。我瞬间凌乱了。

　　冷冷的看着我，四大家族的公子一边向我走来一边说，“王洋。你是不是感觉我们这些权贵都很垃圾啊？之前的那两家公子傻比被你干掉了，我可不是他们所能相比的。哥们儿跆拳道都练了八年了，你觉得你是我的对手吗？”

　　“我肯定是你的对手啊！”我立刻向他冲了上去。

　　看见我先发制人了。那公子脸色一边立刻大吼，“我刚才是装逼的，你们快点帮我打王洋！”

　　“好！”随着一声答应。西北狼、哈利和小西惠全都向我冲了过来。

　　这西北狼以前在西北一拳打死了一个黑道大哥，哈利的拳头重得可以打死一匹马。至于小西惠，她拿着长剑随随便便就能切下我什么东西。看见他们三人一起向我进攻。我立刻向后一滚躲开了他们的攻击。

　　运气不好，才躲开了他们的攻击我屁股立刻被四大家族的公子踹了一脚。

　　感觉踹倒我后尾巴跟了，我疼得脸色大变赶紧踉跄着逃跑。

　　看见我跑了。他们四个开始拼命的追我。而我那五百个兄弟也开始坚持不住了，给他们打得够呛剩余的几千人全都哗啦一声向我追来。

　　一边追着，他们一边在我身后大叫。“草你吗的，你不总说淘气吗？你淘气啊？你倒是接着淘气啊！”

　　听了他们的挖苦，我笑了笑回过头露出一抹苦笑，“淘气！”

　　“给我弄死他。”一瞬间，他们变得愤怒了。

　　就奋力的跑着，我看见梁斌也拔起双腿飞快的向我跑来和我并肩一起跑。人因为抽烟过多喘得特别厉害，我一边跑着一边喘着说，“梁斌你别跟我一起跑，我难受。”

　　“师父，我们的伏兵呢？”梁斌还在问我。

　　“不能说，我准备一会儿装个逼。”我说。

　　“什么！？”听了我的话，梁斌立刻瞪大了眼睛。

　　说到这的时候，我跑的有点累了也跑不动了。看了一眼我们和山上县城的距离，我想了想说，“这距离，应该也差不多了。”

　　“王洋，你倒是接着跑啊？”身后的四大家族公子累得气喘吁吁，西北狼、小西惠还有哈利立刻围住了我。

　　“哈利，你以后别当杀手了，好好去教英语吧。你有这方面的天赋，我不想杀你人头。”点燃了一支香烟，我一边喘着粗气一边看着黑人朋友说。

　　“为什么？”哈利问我。

　　“因为，你们不是我的对手。”呛的大口咳嗽两声，我将香烟捏了捏扔在了地上。

　　接着，我向他们身后看了过去。

　　“怕你们又打不过我跑回去守塔，所以我根本就没在林子里设伏兵，我只是断掉了你们的退路而已。真的，你们好好跟我决战一场吧。最恶心的就是你们这些猥琐的人，我们……”

　　“大战一场吧！”一声大吼，由我们四面八方涌出了黑压压的混子。混子的数量和他们相差不多，但是他们每个人都双眼狂热的看着周公子的手下轻舔嘴唇。

　　他们都憋得太久了，他们也很渴望装逼。

　　我现在一点都不怕打不过他们，我就怕他们打不过我逃跑。

　　现在，他们应该再也没有逃跑的机会了……


第614章 大获全胜

　　人越来越多，转眼他们已经被我们的人包围。双眼惊恐，四大家族的公子、西北狼、小西惠和哈利四处张望着不断轻轻后退。

　　一边退着，那四大家族的公子咬着牙齿说，“王洋，就算我们想要逃跑你们也拦不住我们吧？就凭你和梁斌，你们还没有这个本事吧？”

　　“那么加上我呢？”人群中，一名潇洒的青年走了出来。

　　“是你？明杰？”看见那名青年，四大家族的公子脸色变了。

　　“不错。就是我。”耸耸肩，明杰露出了微笑。

　　“呵呵，就凭你？你。不过是一个市级大哥而已。就凭你，也配和我们四大家族动手吗？”四大家族的公子冷笑。

　　“抱歉，王洋现在是省级大哥。而我是跟着王洋混的。所以……我也算是省级大哥。和你斗，我有资格。”明杰微笑。

　　“草，就算你来了能怎么样？西北狼、小西惠和哈利都是不弱于王洋的高手。就算有你们三个。也不是我们的对手吧！”四大家族的公子大吼。

　　“哦，那也算上我吧。”人群中，再次走出一名大汉。

　　“宋飞鸿？黑山的大哥？”看见了那名大汉，四大家族的公子脸色开始难看了。

　　“我们黑山不受任何人管辖，就算是周公子到了我们这里也不用给他面子。就以我黑山大哥的身份，我有资格和你们斗吗？”宋飞鸿冷冷的问。

　　“还算有点资格吧。”四大家族的公子眼珠不停乱转。

　　在我们说话的时候，我们的兄弟已经和周公子的手下打起来了。大家都渴望在这次大战中出人头地，所以在这次大战中他们每个人都显得格外凶猛。一声声怪叫，他们很快就砍倒了周公子一名名手下。几千人对几千人，这已经成了一场上万人的混战。他们都在拼命的厮杀着，打得漫山遍野到处都是人马。

　　而四大家族的公子，他已经看出了自己这边士气不行。他想要逃回去继续守塔，但是他已经没有这个机会了。

　　就看着我们几人，四大家族的公子咬着牙齿愤怒的说，“吗的，我们竟然中计了！但是那又能怎么样？四对四嘛，四对四我们还是有几分胜算的！”

　　“是吗？”人群中再次走出一名青年。

　　走出来的青年个子不高，他的打扮如佐罗一般。看见这名青年让四大家族的公子有几分诧异。他吃惊的看了看佐罗说，“吗的，你又是谁？”

　　“我是王洋的保镖，金牌打手。他给我起了一个外号，叫认真。”认真哥冷冷的说。

　　“哦？是你？”认真哥的名气也很大，听见认真哥的名字四大家族的公子怕了。

　　“四对五。四对五我们也还是有机会的吧？”还是有点不甘心，四大家族的公子想了想问。

　　“呵呵……”由黑暗中传出一个好听的声音。

　　“是谁？”听见了那个声音，四大家族的公子四处张望。

　　“是我。”由黑暗中走出了一名绝世美女。

　　看着黑暗中走出的绝世美女，四大家族的公子看着她的眼睛痴了。因为她太美丽了，很少有人看见她不会生出自渐形惭的感觉。

　　身穿一条白色碎花长裙，当她缓缓向我们走来时仿佛地上花儿都开了。她的步子很慢，长长的裙子遮住了她美丽的脚。

　　她的脸上始终带着骄傲与自信，她身上的气质永远都是与众不同而又高贵的。

　　就呆呆的看着这名美丽的姑娘，四大家族的公子想了想说，“你是青花，是吗？大家都说你像古画中走出来的美女一样，今天我总算是见识到了……”

　　“既然你已经见到了我，那么你有什么想说的吗？”青花的脸上露出了微笑。

　　“想说的？我能说什么？你们现在都有六个人了，而我们却只有四个。你还是天下第一高手，你让我怎么说？啊？”四大家族公子的表情变得颓废。口中不断的自言自语。

　　“随便说说，说点什么都好。”青花微笑。

　　“哦……那既然你让我随便说的话。那么，我就再说几句。我。决定投降！”皱着眉头看了青花一眼，四大家族那公子立刻双手抱头蹲在了地上。

　　“师父，他这就投降了。还是师母更厉害一点啊。”看见四大家族的公子蹲下了，梁斌惊喜的看向了我的眼睛。

　　不战而屈人之兵，这是打架中的最高境界。

　　在社会上混，有时混子遇见敌人了，他们报出了自己大哥的名字。听见对方大哥的名字，敌人直接服了。这。也是混的最高境界。

　　很明显，我还没拥有这混的最高境界。但是，青花已经拥有了。

　　看见我阴沉着脸脸色不好。青花忍俊不禁的看向我说，“我的小情人，你怎么了嘛？”

　　“太不给面子了……”咬着牙齿。我点燃了一支上火烟。

　　“呵呵，你总是这么要面子。他服的又不是我一个人，是我们大家。别生气了。他也怕着你。”看见我伤自尊了，青花微笑着问四大家族的公子说，“喂。你是服我还是服我们大家？”

　　“美女，我只服你一个人。”那四大家族的公子说。

　　“……”听了那四大家族公子的话，明杰没好气的笑了。认真哥也没什么。只是静静的看着他。宋飞鸿也无所谓，梁斌则意味深长的看向了我。

　　而我，十分郁闷的摇了摇头说。“算了，反正我也不如我的青花老婆。”

　　“好了，不要生气了嘛。”看见我生气了，青花再次向我撒娇。

　　“哦……”我十分郁闷的抽烟。

　　“四大家族的公子已经投降了，你们服吗？”看见一个人已经投降了，梁斌大声问他们。

　　听了他们的话，哈利和西北狼互相对视了一眼。小西惠紧紧握着手中的长剑，心里不知道想着什么。

　　“我们大和民族的子民，从来不知道服字怎么写。”说了几句生硬的汉语，小西惠的口中又叽里咕噜的说了什么。

　　突然，小西惠从手中捏出一枚黑色的东西用力在地上摔了一下。

　　啪的一声，由我们眼前立刻冒出了滚滚白烟。

　　白烟呛人，看见小西惠又要逃跑我赶紧冲了上去。

　　但是，当我们驱散了眼前的白烟时小西惠和西北狼已经消失得无影无踪了。只剩下哈利一人，黑乎乎的脸上是有点发白的眼珠。他就那么呆呆的看着我们，像是叼着香肠一样的嘴巴动了。

　　“你想说什么？”看出了哈利想要说话，我皱起眉头问他。

　　“王洋，我决定当个英语老师。”看了我们一眼，哈利抱着头蹲在了地上。

　　听了哈利的话，这让我心里十分高兴。然后看了一眼厮杀的兄弟们，我想了想发出大吼，“杀，给我狠狠的杀。周公子的手下，一个人都不要放过！”

　　大战再次持续了一个多小时，我们终于杀得周公子的手下片甲不留。虽然跑了西北狼和小西惠，但是我们的收获依然很大。哈利投降了，他选择去我们之前的那个学校当英语老师。从此退出黑道，将自己的一生奉献给教育事业。而四大家族也剩下一名公子，听说最后那一名公子性格懦弱很好对付。

　　还有周公子的人马，到现在为止周公子只还剩下三千人马。两千人马囤在山上的城池，一千人马由省城的向天王带着保护他的安全。至于我们，在这场大战中并没有折损什么人马。

　　晚上睡觉的时候，我看见青花爬进了我的帐篷。看见我闷闷不乐的样子，青花笑眯眯的问我，“怎么了？还在生气吗？”

　　“我没有……”看了一眼青花诱人的样子，我轻轻摇了摇头。

　　“哎，像个小孩子一样。”笑了，青花轻轻抱住了我的胳膊。

　　“你干嘛？”看见青花对我撒娇，我的心里不由一阵紧张。

　　“小傻瓜，想不想要二胎？”青花笑眯眯的问我。

　　“想！”


第615章 游龙戏凤

　　关于青花，我觉得找个比我大点的有很多好处啊。她不但漂亮，而且很会疼人。这把我疼的，一觉醒来感觉自己都快不行了。

　　然后爬出了帐篷，我看见兄弟们正在吃早餐身上一点力气都没有。还有点疼，是昨天为了吸引敌人让他们给打的。

　　又干掉了周公子两员大将和几千大军，想一想这让我心中振奋了许多。

　　就拿出了身上的纸和笔，我勾掉了哈利和四大家族公子这两个人的名字。

　　在和他们一起吃早饭的时候，我对梁斌和赶来支援的明杰他们说。“到现在为止，周公子已经没有多少人马了。山上的城里还有两千人，省里还有一千人马。而他们又不是太团结。我们杀进省里的日子不远了。”

　　“一会儿吃完了饭，梁斌你再带五百个人去骂。不用给我面子，把他们引出来直接上就行。现在他们的人越来越少了。我就不信我们耗不光他们的人马。只要他们没人了，到时候就算我们大摇大摆的走进城里也没有人敢动我们了。”

　　“好，我现在就去。”将剩下的半个馒头塞进嘴里。梁斌带着人马出发了。

　　再次骂的时候，不管怎么骂他们都不出来了。这让我觉得诧异，我心想难道是我们骂人的功力不够吗？

　　想了想，我给城里做内应的九纹龙打了个电话。问他，“城里现在怎么样了？为什么我们骂人没什么效果了？”

　　“洋哥，我感觉是语言不通的问题。”九纹龙想了想对我说。

　　“语言不通？”我惊讶的眨了眨眼睛。

　　“对！昨天你们不是吞掉了周公子的好几千人吗？现在城里剩下的，全都是向天王的人马。这些人都是外地人，他们听不懂咱们的土话。我都看了，你们骂人时他们都没啥反应。”九纹龙说。

　　“恩？不可能啊，我们说的都是正宗的普通话，他们怎么会听不懂呢？”我问。

　　“真的，他们真的听不懂。可能咱们自己说的话感觉挺平常的，但是他们外地人根本听不懂啊。现在城里基本全是外地人了，他们说的啥我都听不懂。”九纹龙对我说。

　　听了九纹龙的话，这让我觉得十分郁闷。难怪他们昨天没有全军出动，估计是向天王的那些人马听不懂就没生气。所以打我们的大多是本地混子，那些外地混子基本都没有跑出来跟我打架。

　　“行，那我让梁斌把人带回来吧。”我叹了口气。

　　还是有点不相信。他们回来的时候我对一个混子说，“你骂我几句试试，我听听你是怎么骂人的？”

　　“嘿嘿，就是那么骂的呗。相声、合唱、内涵，怎么气人怎么来呗。”那混子说。

　　“那你骂我几句，我听听。”我对那混子说。

　　“好。我草你瞎吗的，你说你有多傻比？巴拉巴拉你吗扎。昨天看到你吗……”

　　“停！”

　　被混子一顿狂喷，我有种狗血淋头般的感觉。然后细细品味了一下，发现果然和九纹龙说的差不多。

　　不怪他们骂人没技术，只怪他们骂人的技术太好了。这些人一口气最少能喷出十句以上的脏话，语速飞快根本不给敌人回嘴的机会。但是就是由于他们太会骂人了，他们骂人的语速也太快了。所以，在那些外地混子听来就像念经一样莫名其妙的。他们根本不懂我们骂的是什么意思，他们怎么可能会生气呢？

　　骂人这招这就失效了，我心想还得再来一计了。

　　现在他们在城里只还有两千人，如果越塔强杀的话我们有能力干掉他们。但是，我们也可能会被塔同时干掉。

　　所谓的塔就是安家驻守在附近的部队，他们不可能眼睁睁的看着我们打架无动于衷。

　　伤敌一千自损八百这不太合适，我们还要保存实力去对付省城里的周公子。

　　城里也有我们的五百内应，现在我也不能让他们动手。他们还是比不上周钓鱼和冷燕。现在就动手了他们肯定会被周钓鱼和冷燕吃掉。

　　转眼天上又下雨了，我们全都躲进帐篷整顿休息。

　　夏天的雨说来就来，山下因为下雨变得又湿又冷。就在最大的帐篷和几个老婆们一起避雨。我看见青花想起昨夜的缠绵又有点想了。

　　前几天一直和中美女那个，昨天换成了青花。能换不同的老婆那个，这种感觉让人觉得有点堕落啊。

　　又看了看勾人的小美女。我想了想坐到她的身边轻轻捅了她一下说，“小老婆，你也生我气呢啊？”

　　“你说呢？”小美女狠狠瞪了我一眼。

　　“嘿嘿，有啥好生气的啊。我这不是怕连累你们吗，所以才故意装死的。别生气了，真的。为了我这种人生气。不太值得。”我说。

　　“呵呵，本来就不值得，所以我现在都懒得理你了。”小美女说。

　　听了小美女的话。我知道她是吃醋加怨恨。以前跟她在一起时爱的死去活来的，现在老婆多了我也难免会分心。一夜就能陪那么一个姑娘，总是冷落她她心里肯定不舒服。不过我和她也是老夫老妻了。我想了想干脆抓住了她的手说，“你吃醋了啊？”

　　“咳咳咳！”看见我和小美女恩爱，中美女立刻大声咳嗽了起来。

　　“呵呵……”青花也是不屑的发出一声冷笑。

　　知道中美女和青花是故意逗我的。这让我觉得有点不好意思。小美女也不好意思了，连忙用力抽回了小手。

　　只觉气氛一阵尴尬，我看见陈珂正在低着头把玩手指。

　　想了想。我立刻又跑到陈珂身边抱住了她说，“珂儿老婆，你怎么不跟我说话了呢？”

　　“呵呵……”陈珂是真的冷笑。然后狠狠瞪了我一眼。

　　“珂儿老婆，你别这样啊。你是不是生气了？你这样让我觉得很尴尬啊。”我连忙哄她。

　　“我不想说话。”烦了，陈珂用力的扭动身子。

　　“说话啊。你别不想说话啊。你不说话，这让我多么难受啊。”我对陈珂说。

　　“我真不想说话，你快点走开。”更烦了，陈珂的声音也大了。

　　“不行，我就让你说话！”知道陈珂不能真跟我生气，我紧紧抱住了她说什么也不松手。

　　“王洋，陈珂本来就不是喜欢说话的人，你别总欺负她了。”看见我一直欺负陈珂，小美女看不下去了。

　　“我就欺负她，怎么的？她是我老婆，我欺负她你吃醋了啊？”我笑嘻嘻的问小美女。

　　“你才吃醋了呢，陈珂是我好朋友，我吃她的醋干嘛？”小美女被我气的小脸通红。

　　“嘿嘿，你要是吃醋了就过来啊，我们一起玩？”我脸皮挺厚的说了一句。

　　“真贱！”中美女看不下去开始骂了。

　　就看见我一直在欺负陈珂，青花想了想笑了一声说，“三妻四妾，我们的小王洋最近似乎十分得意呢。不如我们几个联手教训他一顿，你们说怎么样？”

　　“我要拿根绳子把他捆起来！”中美女说。

　　“好，我帮你！”被我气的牙根直痒痒，小美女向我扑了过来。

　　就感觉身子一沉被小美女压住了，我笑嘻嘻的看着小美女说，“小样的，就你也想收拾我呢？就你这种娇小的身子，我一个人能打十个！”

　　“如果再加上我呢？”一直被我抱着的陈珂笑了。

　　“你？”我吃惊的看了她一眼。

　　“不错，就是我。”笑了笑，陈珂一下就把我压在了地上。

　　就被陈珂和小美女用力按着，青花和中美女则跑过来用绳子捆我。眼前是一张张花枝招展的面孔，我被她们收拾着心里感到十分惬意。

　　有了这么多老婆，每天都能和这么多好看的女生玩耍。这种感觉，才是人生最美好的感觉啊。

　　香，好香。帐篷外是大雨和泥土的香味，帐篷内则充满了她们身上幽幽的体香。

　　如果这样的生活就是堕落的话，我情愿一辈子都这么堕落下去。

　　就感觉那里难受的快要不行了，我趁着她们还没有捆住我之前一把抓住了中美女。手不断的乱动占她便宜，我一用力就翻身将她按在了地上。

　　“草的，这可是你们惹我的！”大笑，我立刻当着陈珂她们的面狠狠亲住了中美女的嘴巴。感觉小美女就在我身后，我抓住小美女又按在地上亲住了她的嘴巴。

　　看见她们都没有生气，我想了想又转身按住了陈珂。嘴巴一点一点向陈珂亲去，我感觉自己幸福的都快要晕倒了……

　　这感觉，太几把酸爽了！


第616章 冷燕掌权

　　接下来的几天，周钓鱼带着人坚守在城里始终不敢出来。而他们猥琐守塔我们也没有办法，就只能在外面加固营地改善自己的生活。知道他们是在拖，拖到我们坚持不住自己撤退。而我尽量改善了兄弟们的生活，他们大家跟着我玩的还算比较开心。

　　从别的城市弄来了一个个大帐篷，兄弟们该赌钱的赌钱该看小说的看小说。还有打乒乓球的，我心想混子也有多才多艺的一面啊。

　　就看见山下大帐篷变得多了，周钓鱼点燃一支雪茄不屑的笑了，“要跟我打持久战了吗？我就不信他们在这么恶劣的情况下还能坚持得住。”

　　“冷燕。我们的探子回来了吗？”

　　“回来了。”冷燕手持二胡淡淡的微笑。

　　“叫他进来，我想听听王洋的生活过得多么艰苦。”周钓鱼微笑着说。

　　混子很快走进，周钓鱼扔给了他一支雪茄那混子的眼睛立刻亮了。“周老，这王洋他们在山下过得十分可怜啊。”

　　“恩，我知道。说说细节。我比较想听细节。”周钓鱼微笑着说。

　　“好！这几天我一直混在他们的大营。他们的一举一动，我全都一清二楚。他们住的条件还算可以吧，小帐篷开始换成大帐篷了。那帐篷很大。一个帐篷大概可以容纳五十几人。地上铺的是瓷砖，看起来还挺干净的。但是即使是睡帐篷，还是比不上我们的楼房啊。”

　　“那是当然。”周钓鱼笑了。

　　“至于吃的，我感觉太差劲了。他们没钱了，前两天一直在吃烤蜗牛、干锅牛蛙。王洋还找了厨师，给他们煮什么李宋汤。尤其是这两天，我感觉他们的伙食更差了。都开始吃鱼子酱和鹅肝酱了，穷的都吃大酱了！”

　　“恩……你继续说……”周钓鱼的脸色微白。

　　“那大酱，说起来还真难吃啊。听说他们今天晚上又要吃手抓饭，我就赶紧逃回来了。都用手开始抓饭吃了，周老您说他们是不是很惨？”

　　“是挺惨的，说说王洋吧。”周钓鱼忍不住咽了口口水。

　　“周老，他们住的什么吃的什么我都手了。那，我现在再说说王洋。周老，您知道王洋有很多老婆吧？漂亮的，我看到了四个。嘿嘿……这女人多了就是麻烦啊。王洋又把她们弄到一起了，现在天天打架呢！”

　　“不错，女人多了确实麻烦。现在又不像是古代了。古代的女人地位低没有话语权。现在的姑娘一个个都很任性，都是娇生惯养长大的。王洋弄了这么多女人在身边，这是他的一大败笔。”周钓鱼满意的点了点头。

　　“没错，现在那几个漂亮姑娘都在他身边。我看见王洋这两天脸色发白，走路的时候双腿发软。就连他吃饭的时候，也要靠他的青花老婆用勺子喂。我认为。王洋每天晚上一定受到了很大的折磨！”

　　“噗！”听了那混子的话，冷燕凳子一歪差点摔倒在了地上。

　　“然后呢……”周钓鱼的脸色又难看了。

　　“然后，我回来的时候看见他的几个老婆小声说着什么，说今天晚上要好好收拾王洋，给王洋点颜色。周老，今天晚上王洋肯定要被他的老婆教训了。嘿嘿，还会教训的很惨呢。”那混子贪婪的深吸着雪茄怪笑。

　　“我知道了，你出去吧。”周钓鱼摆了摆手。

　　混子才走，一边的冷燕笑了，“周老，小王洋这几天的日子确实很惨呢。”

　　“恩，是很惨。”周钓鱼点了点头，脸色难看的厉害。

　　“哎，鱼子酱、烤蜗牛、罗宋汤、手抓饭，这些东西还真是难吃呢。这苏家屯也没有一个像样的厨师。看来我今天晚上要找些葡萄干、胡萝卜和圆葱，还有上好的羊肉蒸上一锅手抓饭了。”微笑着，冷燕提着他的二胡离开了。

　　看见冷燕走了。周钓鱼的脸色变得更加难看。就轻轻擦拭食指上的红宝石戒指，周钓鱼想了想自言自语的说，“每天都要伺候几个姑娘。这应该也是一种折磨吧？好久没经历这种生活了，我要不要也像他一样尝试尝试呢？”

　　深深的叹了口气，周钓鱼的红宝石戒指中现出了一个人的倒影。那个人的鬓角略显斑白，他已经老了。可能他曾经是个王者，但是他现在已经不中用了……

　　至于我，我确实被陈珂她们折磨的很难受。这几天周钓鱼一直坚守着城池不敢打架。我闲的没事就天天和陈珂她们胡闹。

　　前天晚上青花说想要二胎又来了一夜，昨天晚上又陪的小美女来了一夜。这天天晚上都过那种生活，我感觉双腿发软人都有点脱水了。

　　算算日子。中美女还有一两天也快好了。这几天她忍的很辛苦，我估计马上又要开始伺候她了。

　　而陈珂，我和她们总是闹已经不生我的气了。陈珂还是第一次。很需要我快点为她改变一下。她也不小了，再不动她要变成老姑娘了。

　　小美女和青花都是小脸红扑扑的，显得特别红润。只有陈珂还是脸色一直白白的。需要我给她扎一针变红。

　　虽然老婆们都不生我的气了，她们在一起相处的也十分和谐。但是，她们团结了最遭罪的人还是我。因为。她们总是合起伙来一起欺负我。

　　白天就感觉她们看着我的表情不善了，到了晚上我才走回帐篷就被她们推了出来。

　　还以为又要伺候她们中的谁呢，看见她们都在我帐篷里给我吓了一跳。

　　“我草。你们要干什么啊？一次伺候四个，我没有那个本事啊。”我惊讶的瞪大眼睛说。

　　“你怎么那么不要脸呢，谁要让你一起伺候了？”中美女狠狠瞪了我一眼说。

　　“那你们想干什么？”我问。

　　“看你不顺眼。欺负你不行吗？”小美女冷冷的问我。

　　听了小美女的话，我心想这是又想要了。然后我就对她们说，“就你们还想欺负我呢？看我不把你们扔出我的帐篷。”

　　说着，我冲进去一把就抱住了小美女向外面走。抱着她娇小的身子时，我轻轻咬了她耳朵一下对她说，“想要了啊？半夜来我的帐篷啊。”

　　“谁想要了？你快松开我。”小美女娇小的身子在我怀里挣扎了。

　　“嘿嘿，身子都不老实了……”

　　话还没说完呢，我就感觉被中美女在后面给撂倒了。接着，小美女也挣脱了我的怀抱，陈珂和青花老婆快速脱掉了我的鞋子，又拽我的袜子。

　　“你们干什么啊？”我急了。

　　“没听见说欺负你吗？你小老婆说要扒了你的裤子。”青花笑眯眯的说。

　　“吗的，真贱啊，我扒了你们的裤子还差不多！”人爬起来，我立刻跟她们闹了起来。

　　要是真动手的话，小美女和中美女还有陈珂都不是我的对手。再来十个，她们也不会是我的对手。但是谁可能用武功和自己的老婆打啊，这不是虎吗？

　　青花老婆也没用武功，就是像普通女孩子一样和我闹。但是她还是有点力气的，我很快就被四个老婆按在地上变得动弹不得。

　　鞋子和袜子都被脱走了，看见她们真要扒我裤子立刻急了。就拼命的挣扎着，我抱起中美女一下就给扔到了地上。

　　然后把中美女摔了，我还笑嘻嘻的说，“比样子，还跟我闹呢？错了吗？”

　　“王洋，你是真虎比！”额头上流出了虚汗，中美女捂着肚子露出了痛苦的表情。

　　“怎么了？摔疼了吗？”看见中美女这样，我立刻关心的走了上去。

　　“王洋，你怎么这么傻呀？中美女好朋友还没走呢，你怎么能这么摔她？”小美女揉了揉韩丹的肚子，然后很生气的瞪我。

　　“对不起，我不是故意的啊。”看见中美女这样，这让我心里心疼的不行。

　　“傻比，我是骗你的！”中美女脸上露出坏笑，突然就把我按在了地上。

　　“哎呀我草，你们别真扒我的裤子啊！”我立刻大叫了起来。

　　月儿弯弯照九洲，几家欢喜几人愁……手持着一副望远镜，周钓鱼拿着望远镜向我们的帐篷张望了一会儿叹了口气说，“冷燕，你真的是我们的人吗？”

　　“你说呢？”冷燕微笑。

　　“冷燕，我知道你是一个帅才。对不起，是我们排挤了你。这一次与王洋的大战，我就将大权全权交给你吧……”


第617章 奇门遁甲

　　天气热得出奇，太阳炙烤的大地没有一丝生机。知了躲在树上拼命的嘶吼，眼前的城池在空气中变得不断浮动。

　　就燃起一支香烟，我看着眼前严阵以待的周公子手下露出了微笑，“周钓鱼，他终于有胆量跟我们动手了？”

　　“师父，好像是周钓鱼开始重用冷燕了。你看，这次带头的是冷燕。”梁斌在我耳边小声说道。

　　听了梁斌的话，我皱起眉头向前面的大军看去。果然看见了冷燕。他正手持着二胡站在人群中看着我微笑。

　　舔了舔略微干涸的嘴唇，我笑了笑大声对冷燕说，“冷燕大哥。这次是你跟我动手了吗？”

　　“不错，期待与王洋弟弟的精彩一战。”冷燕微笑。

　　“好吧，动手！”将手挥了挥。梁斌立刻带着大军涌向了冷燕。

　　连续几番大战，周公子手下干将已经死伤一半。他的小弟也没了，只还剩下三千残军在苦苦支撑。

　　赢了。我们就快赢了。站在我们面前的只有冷燕和他的一千人马，我有十足的把握吞下他这些人马杀进城池。

　　对面的主将是冷燕，而我们的主将是梁斌。他们大概一千人马，而我们却派出了五千人马。

　　眼看着多出冷燕五倍的人马向他们杀了过去，冷燕微微一笑轻轻拉动了手中的二胡。

　　二胡声音凄凉，显得被太阳炙烤的大地更加没有生机。而随着冷燕手中二胡的声音节奏愈快，他手中的大军突然快速移动掀起了一阵尘烟。

　　“王洋，这个冷燕似乎有些诡异。他来路不明，你告诉梁斌小心一点吧。”擦了擦头上的汗水，明杰燃起了一支香烟。

　　“好，我这就告诉梁斌。”点点头，我仔细注视着冷燕脸上的表情。

　　一千对五千，很明显他不是我们的对手。但是不知道为什么，这冷燕竟然出奇的自信。

　　难道，他是想故意输给我们？他在害周公子吗？这不可能。

　　虽然冷燕因为个性洒脱得罪了周公子，但是我相信他绝不是那种卑鄙小人。那也绝不会让着我，他一直都是周公子的人。

　　那么，他为什么会这么自信呢？难道。他的一千人还能变成一万人不成？

　　只感觉这冷燕的自信非常诡异，我连忙大声对梁斌说，“小心一点，不要吃亏。”

　　“放心吧。”梁斌大声回答，拿着手中宝刀就砍倒了一名混子。

　　宝刀、宝剑、匕首，这三件东西是我们从墓中挖出的四件宝贝之三。而这三件宝贝无论哪一件都是削铁如泥的利器。要用它们砍断一个人的手脚更是如切菜一般简单。

　　虽然已经什么都不在乎了，但是我们对待敌人一直都不太残忍。能打走的尽量打走，能活捉的尽量活捉。除了一些误伤，我们在这场大战中死去的人数并不太多。

　　梁斌虽然手握宝刀，但是他知道这宝刀的威力一直将分寸把握的很好。他砍人时大多时候用的刀背，不到万不得已他绝对不会使用刀刃砍人。

　　刀身沉重，转眼他已经砍倒了十几名混子。然而就在这一刻，我突然察觉到了有些不对的地方。

　　是冷燕，随着他的二胡声音变得高昂，他们原本凌乱的阵形突然变得规整了起来。

　　那阵形犹如锋利的虎爪一般向我们张开，而梁斌就陷入了那虎爪之中。

　　“不对劲，他们开始变得不对劲了。”不止是明杰，就连观战的宋飞鸿和认真也发觉出了不对。

　　“是不对。”我的额头上流下了不少汗水。

　　因为冷燕他们的阵形发生了变化，我们攻击他们的五千兄弟一瞬间就被他们打乱了阵形。虎爪凌厉，他们的阵形就好像一只真正的老虎在撕咬活人一般散发着腾腾的杀气。

　　一瞬间惨叫连连。看见我们的兄弟不断倒地我的心被猛的抓紧。甚至，我的眼前开始产生了一种幻觉。仿佛他们的人数变了，一千人就好像变成了十万人一样让人觉得恐怖。

　　“是阵吗？为什么我感觉他们的一千人好像变成了十万人一样那么多？”我问。

　　“洋哥。你也有这种感觉？”宋飞鸿脸色煞白的看着我问。

　　“你们都有这种感觉吗？”我连忙问道。

　　“这冷燕会妖术，我去救人！”想了想，明杰和认真哥立刻带上了剩下的兄弟冲了上去。

　　当明杰和认真哥带着兄弟们冲上去时。我们已经因为冷燕诡异的阵法倒下了不少兄弟。而梁斌也打得开始难受了，即使梁斌武艺高强但是被困在阵中还是吃了很多大亏。

　　“梁斌，快跟我走！”冲进人群，明杰一把就拉住了梁斌的胳膊。

　　“不可能，我们五千人怎么会打不过他们一千人？能赢，我不能走！”拿着宝刀不断的挥舞。梁斌看了一眼胳膊上的伤口愤怒的大吼。

　　“不，这冷燕竟然还会妖术。我们不要打了，我们打不过他！”明杰大声对梁斌说。

　　又踹倒了一名混子。梁斌挥舞着宝刀想要杀向阵眼的冷燕。但是就在他打算冲过去时脸色变了，他的目光在这一刻开始变得涣散。

　　事后梁斌告诉我们，当他想杀掉冷燕时准备向他冲去。但是就在他向冷燕冲过去时。他的对面突然跑过来了十名混子。他本来觉得十几名混子很好对付，但是他竟然亲眼看见那十名混子变成了几百名混子。

　　都不知道为什么，那些混子一下就变成了几百名混子。

　　而且。他隐隐约约的看见一只老虎向他跑了过来。那老虎凶猛的可怕，仿佛随时要把他吃掉一般。

　　就看着这诡异的一幕，梁斌被明杰连续叫了十几声才回过神来。

　　“梁斌快撤。这是命令！”

　　“好！”都不用明杰提醒他了，就算他不说梁斌也会逃跑。不过还是明杰救了他一命吧，不然这时候他已经被那十几名混子砍倒在阵中了。

　　眼看着我们几千人马瞬间溃退。我立刻带着兄弟们拼命向山下跑去。跑时我不停的回头看向冷燕，只见冷燕仍然闭着眼睛在阵正十分享受的拉奏二胡。

　　二胡声突然戛然而止，冷燕就站在那阵中看着我笑了。

　　一千人被他指挥着弄成了十万人的效果。我知道这次我碰见了真正的对手。论武功向天王最高，但是论行军布阵冷燕无人能敌。

　　和兄弟们一起逃到了山下，我看见冷燕带着人杀来再也不敢跟他们打了。

　　立刻掏出手枪，我大声对冷燕说，“冷燕，我们今天心情不好不想打了。你快点回去吧，不然我们就要开枪了！”

　　听了我的话冷燕微笑，“开枪？你不怕引来安家驻守在附近的部队吗？”

　　“怕几把，我们不想打架你没听到吗？要是你们真要硬打的话，我肯定马上开枪把安家的部队全都引过来。”我大声说。

　　“淘气。”冷燕笑了。

　　“你们快走吧，我们不打了！”我再一次催促了冷燕一句。

　　现在轮到我们打不过猥琐守塔了，这种无赖的打法也让冷燕十分无奈。就无辜的撇了撇嘴巴，冷燕总算带着他的兄弟离开了。

　　一千人竟然让他指挥着打出了十万人的效果，这件事让我觉得有点太不可思议了。

　　叹了口气，我听见青花微蹙着眉头说，“这是一种阵法，也叫奇门遁甲。王洋，如果不懂阵法的话你打不过他。”

　　没想到冷燕还会奇门遁甲，这让我觉得十分郁闷。不过他的爱好好像是二胡吧，现在的年轻人大多喜欢吉它。他会喜欢二胡这种老东西，应该也懂得许多我们不知道的老东西吧？

　　待冷燕他们离开了一会儿，突然由从山上跑下来二百人对着我们拼命的骂。看见他们来了这点人骂人，梁斌一声大吼带着人就要去砍他们。

　　“别去，忘了我们是怎么收拾的他们了？”眼看着梁斌险些中计，我立刻拦住了梁斌。

　　“师父，那我们该怎么办？”梁斌大声问我。

　　“你让我想一想。”燃起一支香烟，我耳听着那些叽里咕噜的外地口音皱起了眉头。

　　骂吧，让他们骂吧。那些人都是外地口音，他们再怎么骂我都听不懂他们说的什么……


第618章 世外高手

　　让那些外地人骂了一天，我都没有想到怎么对付冷燕的办法。晚上也没有心情吃饭，吃了半个馒头就钻进自己的帐篷睡了。

　　到了第二天早上，张瘸子特意给我煮了碗面条说，“吃吧，那些外地人骂的什么咱们都听不懂。就让他们骂去吧，嘿嘿……别因为他们气坏了身子。不吃饭，你的身子扛不住啊。”

　　“谢谢你啊张叔。”捧着热气腾腾的面条，我心里有点感动。

　　张瘸子就是张疯子。以前人疯打架也疯。后来脚筋断了，大家就管他叫张瘸子了。虽然他的脚是残忍废的，但是我们和张瘸子关系特别好。感觉过意不去吧。我们在市里给他开了个大饭店。现在我们这边打仗了，他就丢下饭店那边的生意过来给我们做饭了。

　　吃了张瘸子给我做的面条，我只觉得胃里暖暖的。然后拿起几个石子放在地上摆。心想冷燕是怎么把一千人变成十万人的呢？

　　一想到和他对阵时那万马奔腾的画面，我的心里不寒而栗。

　　这江湖，真的是什么样的奇人都有啊。

　　就想着冷燕是怎么布阵的。我突然听见噗通一声和大声惨叫的声音。顺着那声音看去，我看见是宋飞鸿被那些外地人吵的烦了，自制了一个燃烧弹，向他们扔了过去。

　　一阵惨叫声不断，那些外地人扑灭身上的火跑了。

　　叫人扑灭了地上的火，我觉得有点好笑。这些外地人也够能骂的了，从昨天骂到现在快一天一夜了还骂呢。

　　因为冷燕的阵法，我们昨天死伤的兄弟不少。死的兄弟我们又赔偿了大量的安家费，伤的兄弟不能打的也全叫人送回去了。看见陈珂正带着人照顾受伤的兄弟，我听见青花在耳边说，“王洋，你的时间大概不多了吧？”

　　“恩，虽然我们有钱，但是这样拖延下去也不是办法。再这样下去，我们的胜算就越来越少了。”我转身对青花说。

　　“想了一夜，你大概没有想到对付冷燕的办法吧？”青花问我。

　　“冷燕是个帅才，他太厉害了。”我轻轻点头。

　　“王洋，你想知道我们的后路是什么吗？”青花问我。

　　“想！”我点了点头。

　　“跟我来吧。”青花微笑。

　　因为和周钓鱼对峙了好几天。我们的营地已经变得井井有条了。正中间是我们一群大哥的大型帐篷，在外围的是密密麻麻的小帐篷。帐篷外每隔几步设有路障，而我们在林子空旷的地方又停了许多车子。

　　车子是用来拉物资的，我们这些天吃的东西全靠车子开来开去为我们供给。就带着我走向了后面的十几辆车子，青花微笑着打开了一个个后备箱子。

　　这……

　　当后备车厢打开的时候，我瞬间被里面的光芒刺得挣不开眼睛。接着青花又盖上了车厢。微笑着对我说，“王洋，这些都是你的珍宝。”

　　“你把我们的所有家当都拿出来了吗？”我问。

　　“没错，我已经为你准备好了后路。你和周公子这次大战肯定不会善了，打过这一次你也再也不能留在国内了。走吧，去一个黑白两道都对付不了你的地方。”青花说。

　　“去哪里？”我问。

　　“这个暂时不能说，到那时你就知道了。我只想说，现在离开的话我们还有机会。但是如果你干掉周公子后想要离开，可能会变得困难了。”青花说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“本来是不喜欢你的，但是我们现在连孩子都有了。所以，我只能深深的爱上你了。我只想说，无论你做什么我都会支持你。但是，也请你珍惜好自己的生命。如果你死了，将会不止一个人为你伤心落泪。”

　　“我知道了，谢谢你。”脸上露出一抹苦笑。我轻轻抓住了青花修长的手。

　　她知道了，她知道了我心里想的什么。

　　现在离开，我的确还有机会活下去。但是。我一定要救出我的兄弟。蜘蛛的死已经让我觉得深深的内疚了，我绝不能再丢下我的任何一个兄弟。

　　“师父，我遇见了真正的高手。”拿起电话。我不由握紧了拳头。

　　“什么样的高手？”鱼贩子在电话另一边问我。

　　“奇门遁甲，一个擅长行军布阵的高手。”我说。

　　“是冷燕？”鱼贩子问我。

　　“是冷燕，你知道他？”我问。

　　“我听说周公子招揽到了冷燕，所以你一说到行军布阵我就想起了这个人。他是不是喜欢二胡，在二胡中藏了一把宝剑？”鱼贩子问我。

　　“没错，就是他。”我说。

　　“呵呵。那就是他没错了。这个冷燕是潇湘一带的高手，他的师父是一个隐居的世外高人。潇湘一带自古就有很多奇事，羽化门、赶尸、盗墓。那里的江湖比我们这里更加诡异。要对付奇人，你只能找到一个相同的奇人对付他。虽然我也懂些风水改运的本事，但是和冷燕相比我还差了许多。有一个人你认识。也许他能帮助你。”鱼贩子说。

　　“我认识的人？是谁？”我问。

　　“我给他打个电话吧，到了晚上你就能看见他了。不过，你必须答应我一个条件。”鱼贩子说。

　　“师父你说。”我轻轻点头。

　　“我知道你这人容易心软。你也没有真的杀死赵皇帝。所以，我希望你对付周公子也同样心软。拿下了省城之后，你千万不要杀死周公子。这个人。你动不得。”鱼贩子说。

　　“好，我知道了。”我挂断了电话。

　　挂断电话之后，我想想周公子攥紧了拳头。

　　青花刚刚带我看过了我们的珍宝。她的意思已经非常明白了。她在暗示我，现在的我仍有退路，只要不杀周公子我还有机会活下去。

　　现在鱼贩子又清楚的告诉我了。我绝对不能杀死周公子这个人。

　　但是不杀死周公子，死的那个人就一定会是我。

　　事情走到了这一步，一切都已经到了无可挽回的局面。

　　杀与不杀？我究竟该怎么做？

　　就救出我的兄弟吧，先把他们救出来再说吧。

　　既然已经走上了这条不归路，我也早就猜到了我的结局会是怎么样的。这局无解，这是一个解不开的死局。

　　能想到的，我最好的下场只有两个。

　　第一，我的兄弟们永远离开我。第二，我永远离开我的兄弟们。

　　只要他们安好，我愿意选择后者。永远的，离开我的兄弟们。

　　到了晚上，师父说的那个人应该快要到了。就坐在最大的帐篷中，我们都在猜测着师父派来的这个高手会是谁。

　　师父说了，这个人我认识。但是，我的兄弟们大多数被关在牢里。为了对付我，周公子将我认识的人也都关在了牢里。

　　是谁？这个人会是谁呢？这不是一张崭新的面孔，这是一个老相识。想的头都有点疼了，我实在想不出我身边竟然还有人能和冷燕一拼。

　　“师父，你师父说的这个人不会就是他自己吧？”想了想，梁斌小声问我。

　　“不知道呢。”无奈的笑了笑，我心想鱼贩子还和我卖了个关子。

　　“洋哥，我知道这个人是谁。”认真哥想了想说。

　　“是谁？”我问。

　　“这个人你打过，还把他抓过。他很害怕你，但他也许真的能和冷燕一拼。”认真哥一脸认真的说。

　　“哦？被我打过？还被抓过？难道，是祖师爷的三弟老三吗？不可能吧，他们走私文物的案子冒泡了，他现在正在跑路吧？而且，我们的关系也不太好。他，怎么可能听我师父的过来帮我？”我问。

　　“是啊。”认真哥对我挤了挤眼睛。

　　“是他？他有这个本事吗？”脑中灵光一闪，我的心中立刻浮现出一个人的影子。

　　就在这个时候，帐篷中的烛火突然跳动了两下。一声阿弥陀佛，一名青年从帐篷外面走了进来。

　　“洋哥……”眼中带着惧怕，他向我深深鞠了一躬。

　　“草，果然是你！”看见那名青年，我的脸上露出了尴尬的神情。


第619章 刀山火海万箭穿心阵

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。但是看见眼前这名青年，只是让我觉得尴尬却没有任何激动的感觉。而他，则是低眉顺眼的不敢看我的眼睛。脸上也是写满了尴尬，低着头半天不敢说话。

　　帐篷中安静了一阵，我想了想扔给他一支香烟苦笑，“张小春，你就是我师父说的那个奇人吗？”

　　“没错，我就是那个奇人。”张小春脸色尴尬的点了点头。

　　“呵呵。有多神奇？”我问。

　　听了我的话，张小春十分尴尬的燃起了我给他的香烟。接着，深深吸了一口表情忧郁的叹气。

　　“师父。这不是那个神棍吗？”梁斌忍不住叫出了声音。

　　“呵呵，别叫我神棍，我真的懂点本事的……”张小春尴尬了。

　　这人。就是最开始跟着赵皇帝的那个道士。因为赵皇帝迷信，他跟着赵皇帝着实风光了好一阵子。后来赵皇帝要杀他，他从赵皇帝身边逃了转投向周公子。然后周公子又被我狠狠收拾了一顿。他几经辗转逃到了文物贩子三爷身边。

　　在四平的山上看见我时他都快哭了，说为什么到哪都能遇见我。他太烦我了，他也太害怕我了。

　　现在，没想到他竟然混到了我的手下。而且，还是我的师父鱼贩子亲自推荐给我的。

　　高人？这不是一个神棍吗？

　　看见我们都用怪怪的眼神看着他，张小春双手合十念了一句阿弥陀佛。他的头发很短，人再也不是一副道士的装束了。

　　看见张小春这模样，梁斌想了想问他，“小春哥，你不是道士吗？怎么，现在改信佛了？”

　　“阿弥陀佛，出家人心中有佛。无论佛道，都是一家。大家追求的都只是个善念，信佛还是信道也只是为了拯救苍生。”张小春双手合十有模有样地说道。

　　“恩，那你有办法对付冷燕吗？”我没心情听他胡扯。

　　“办法，自然是有的。”张小春说。

　　“什么办法？”我问。

　　听了我的话，张小春抬起眼皮偷偷看了我一眼。然后跑到我身边，不断掐动着手指想了想说。“王皇帝，您还需要一个护国法师啊？”

　　“……”我眨了眨眼睛。

　　“王皇帝，我帮您对付冷燕可以。但是，贫道有个小小的请求。”张小春。

　　看张小春没有做事就开始跟我谈条件了，我笑了笑说，“只要能打败冷燕攻进这城池。你说出什么样的要求我都可以答应你。”

　　“好！那么本道跟你也不客气了！”张小春立刻笑了。

　　笑着，张小春很认真的对我说，“王皇帝，其实本道早就看出你九五之尊的身份了，一直想跟着你混，但是始终不好张口。借着今天这个机会，请恕本道大胆直言一次吧。本道，想做您身边的小弟。常伴您的左右，跟着您征战天下！”

　　“可以。”我被他弄的有点不好意思了。

　　“哈哈哈哈，没想到居然成了洋哥的小弟了啊。太好了，这真是太好了。”一边笑着，张小春一边跟梁斌、认真哥和宋飞鸿他们握手拉拢感情。

　　“张小春，你有什么办法说出来吧。这冷燕很难对付，我们在冷燕手底下吃了不少大亏。你说说吧，王洋现在心里正着急呢。”明杰和张小春握了下手说。

　　“好。那么我现在就说。”张小春点点头。

　　“话说这冷燕不止是全国排行前几的通缉重犯，他还是一个精通五行术数的奇门高手。他号称潇湘夜雨，自然也是来自于潇湘一带的奇门高手。而这潇湘的江湖本来就和我们不同。不少大哥利用赶尸的本事从事贩毒和走私等各种行业。邪门，这潇湘的混子全都邪门的厉害啊。”

　　“你说的这些我们都知道了，直入主题好吗？”我说。

　　“好的！”张小春点了点头。然后对我们说，“这冷燕和你们打架时布的阵叫降龙伏虎阵，需要四千九百人才可布成大阵。有万夫莫敌之勇，有万马奔腾之势。大阵一成，可抵三十万大军，能吞山河。能破日月……”

　　“扯犊子。”宋飞鸿冷冷说了一句。

　　“怎么，你有异议？”张小春问。

　　“呵呵，你太能扯犊子了。自从昨天见了冷燕的阵后。我呆着没事翻了一天的三国演义。这要是冷燕真像你说的这么厉害，他岂不是能跟诸葛亮相比了？扯犊子，你别欺负我们没文化好吗？我可是正经八百的高中毕业呢。”宋飞鸿说。

　　“呵呵。你真的是高中文化吗？”张小春笑了。

　　“你什么意思？你的意思是我骗你的？”宋飞鸿问。

　　“不，如果你真是地道的高中毕业。那么你应该知道，三国演义只是古时的一本小说。它并不是什么兵法，也不是史书。你用一本三国演义来嘲讽我，你是在跟我开玩笑吗？”张小春问。

　　“吗的。你什么意思？”宋飞鸿立刻怒了。

　　“宋飞鸿，我知道你是黑山大哥很厉害。但是，我现在可是洋哥身边的人了。我是洋哥的护国法师。你敢这么跟我说话？”张小春一改谦卑的嘴脸，立刻如换了个人一样。

　　“我草，你这就小人得志了啊？洋哥。这个人是奸臣啊！”没想到张小春这就翻脸不认人了，宋飞鸿愤怒的看我。

　　“别闹了，听张小春继续说。要是他说不出怎么对付冷燕，我砍了他的脑袋。”我笑了笑说。

　　“好！我这就说！”点点头，张小春立刻狠狠瞪了宋飞鸿一眼说，“洋哥，虽然冷燕厉害。但是，如果用我的计策对付他们冷燕必败无疑！”

　　“什么计策？”我问。

　　“刚刚本道在心中掐算一计，这计是太上老君告诉我的。从现在开始，你们趁夜去战场上挖出三百六十个大坑。并在大坑上埋下一把野草，此草名为吞人草。再另外准备一百辆车，当冷燕摆开大阵时你们就开着车子狠狠撞去。记住，开车这一百个人一定要是心狠之人。不然，有可能影响了我们的计划。”

　　“除了这些外，我们大概还有几千人马吧？这几千人马，你叫一千人手持弓箭，一千人手持长矛，当车子狠狠撞翻冷燕的人后，就让弓箭手先乱箭射死一部分人马，再让长矛手发动猛攻。除此之外，还需准备上百枚燃烧瓶。就将这些燃烧瓶向冷燕的阵眼中投去，大阵可破！”

　　眼看着张小春眼睛忽亮忽暗，他的嘴角口沫横飞。而我们听得心惊肉跳，手中全都沁出了汗水。

　　当张小春话音落下，认真哥立刻站起来大声的鼓掌，“张小春，你这计策真好啊！”

　　“春哥，好计！”梁斌也跟着大声鼓起了掌。

　　“张小春，你这计叫什么名字？”明杰忍不住问了一句。

　　“我的计吗？”张小春问。

　　“不错。”明杰点头。

　　“呵呵，待我向太上老君问上一问。”点点头，张小春立刻取出一张黄符燃了。接着口中振振有词，眼睛转动得飞快。

　　看见张小春这幅模样，认真哥的脸上立刻露出了崇拜的神情。还有梁斌和明杰，他们全都一脸欣赏的盯着他看。

　　“我已经问过太上老君了，这计叫刀山火海万箭穿心阵！遇见这计，明天冷燕必死无疑！”张小春眼神凌厉地说道。

　　“好计啊，你果然是王洋师父请来的奇人。”认真哥大声说。

　　“可惜啊，不能使用枪械。不然准备上一千支冲锋枪对着冷燕的大阵扫射，此计就万无一失了！”张小春大声说。

　　“真好！”除了我们几个主要人物，旁听的次一级大哥们也跟着热烈的鼓起了掌。

　　就看见张小春被大家众星捧月一般崇拜，宋飞鸿脸色难看的在我耳边说，“洋哥，我感觉张小春的计有点怪啊……”

　　“我也感觉有点怪，不过听起来很厉害的样子。”我眨了眨眼睛尴尬的咧起了嘴巴……


第620章 破城

　　因为冷燕的大阵耽误了一天，次日我们再次拉扯起人马和冷燕对峙。天气有些阴沉，被簇拥在人群中冷燕看着我微笑，“王洋，你终于敢出来继续打了？”

　　“冷燕，周公子花了多少钱雇你？我出双倍。”我阴沉着脸对冷燕说。

　　“钱很多，但是我欠了周公子一个人情。”冷燕微笑。

　　“什么样的人情？我替你还。”我说。

　　“命。”冷燕说。

　　听了冷燕的话，我不由皱起眉头。打到现在我越来越佩服冷燕了，也越来越想把这个敌人变成我的自己人。但是最难还的却是人情债。有很多人情债是多少钱都偿还不清的。

　　心里不由有些失望，我叹了口气说，“既然是这样的话。那就算了吧。”

　　一阵安静，我和冷燕互相对视着有种惺惺相惜的感觉。突然，我听见城里的周钓鱼看着我冷笑。“王洋，不管怎么打你都不是我们的对手。如果再这样拖延下去的话，你们迟早都会被我们拖死。你怪怪投降吧。你不是我们的对手。”

　　“是吗？”我微笑着问。

　　“是！”周钓鱼同样露出微笑。

　　“那么，我们开打吧。”

　　将手一挥，梁斌立刻带着一千人马冲了上去。看见我们这次只派了这么几名兄弟，这让冷燕有些意外。

　　就凝视着我的眼睛看了一会儿，冷燕叹了口气闭上了眼睛。接着轻轻拉动二胡，他带来的人马开始变化成了规整的阵形。

　　冷燕擅长奇门遁甲，他的阵形我们前天全都见识过了。看见冷燕再次变幻出了前天的阵形，梁斌带着人的速度渐渐变慢。

　　“中！”

　　就在这个时候，我身边的张小春突然叫了一声。与此同时，我们的眼前立刻出现了戏剧化的一幕。

　　一阵尘土飞扬，在场的上千人马立刻扫了一半。那原本犹如虎爪一样的阵形开始乱了，不少混子全都惊讶的看向了自己的四周。

　　“弓箭手，放！”双眼闪闪发光，梁斌立刻呼出了我们预备好的弓箭手。

　　一阵唰唰声飞去，黑压压的箭雨立刻密密麻麻的射了过去。

　　看见这密密麻麻的箭雨，冷燕率领的混子们立刻挥舞刀子拼命格挡。而冷燕也是睁开眼睛吃惊的看了一眼，由脚下捡起了一把稻草皱起了眉头。

　　就将脚向前面轻轻一踏，那里面立刻现出了一个两米多深的大坑。

　　“破了我的阵吗？”冷燕自言自语。

　　只听一阵叮当乱响和混乱的惨叫。冷燕所率领的混子们再次倒下了一片。与此同时张小春口中念念有词的竖起了剑指，一对上千人组成的长矛兵再次向冷燕大军狠狠撞了过去。

　　“张小春，你真是太厉害了。不，我要叫你张小春师父！”认真哥看着张小春的眼神无比的崇拜，那眼神炙热的犹如看着神明一般。

　　“嘘，不要打扰贫道作法。”张小春微微一笑。

　　“好！”点点头。认真哥激动的握紧了拳头。

　　昨夜一夜没睡，我们连夜在战场上挖出了许多数不清的大坑。冷燕他们过来的时候还没有什么，但是人一散开摆开阵法就全部落进了坑里。现在加上弓箭兵和长矛兵一阵乱杀，原本在场的上千人只一瞬间就变成了不到百人。

　　看见冷燕几乎快要全军覆没，梁斌立刻大吼一声带着兄弟们杀了过去。

　　因为战场上的不少坑都留有记号，我们的兄弟轻易的就躲开了那些大坑砍倒剩余敌人。只有个别傻比，明明在大坑上放了稻草做记好还脚去踩。掉到了坑里还叫，“这不是叫吞人坑吞人草吗？为什么连自己人都吞啊？”

　　听了那些傻比的话，宋飞鸿冷笑着看向了张小春。

　　“阿弥陀佛，心诚则灵。这些人，一定是周钓鱼派来的卧底。”张小春双手合十闭上了眼睛。

　　“草你吗的，怎么的你都能给自己圆回来。”宋飞鸿骂了一句。

　　“阿弥陀佛，你竟然敢辱骂本法师？相信不出三秒，就会有个人为老天而惩罚你。”张小春微笑。

　　“放屁，你就接着装吧！”宋飞鸿大骂。

　　“飞鸿。你怎么能这么说法师？春哥真的很厉害啊，你这么骂人不怕触怒神灵吗？”认真哥狠狠瞪了宋飞鸿一眼。

　　“傻比吗？你竟然帮着张小春说话？”宋飞鸿大怒。

　　“你要打架？”认真哥亮出了手中击剑。

　　“我懒得和你见识。”叫人拿了一个小小的紫砂壶，宋飞鸿端在手里喝了一口。

　　再看战场。冷燕的一千人马不出五分钟就只剩下他一个人了。而他仍然镇定自若，手拔出了二胡中的长剑不断放倒一名名混子。

　　胜负已定，我微笑着看向了城中的周钓鱼。看见自己又有一千名人马全军覆没了。周钓鱼忍不住攥紧了拳头脸色变得发白。

　　“救人！”一声大吼，由城中再次冲出了五百人马。

　　当五百人马从城中冲出来时，冷燕已经被梁斌他们一大群人团团围住了。身影如鬼魅一般，冷燕拿着长剑不断放倒周围的混子。

　　一声大吼，梁斌手握着宝刀就向冷燕狠狠挥了过去。知道那宝刀是削铁如泥的宝刀，冷燕微眯着眼睛看了一眼立刻轻盈躲开。

　　“冷燕。我师父要你加入我们。我放你一马，你认输吧！”梁斌大吼。

　　“呵呵，我欠周公子的人情。我不会背叛他的。”冷燕微笑。

　　“好，那就别怪我不客气了！”拿着宝刀，梁斌再次狠狠挥了过去。

　　寒光四射。在梁斌步步紧逼的过程中冷燕不断后退。虽然冷燕的本事比梁斌高强，但是没有宝物冷燕打得十分吃亏。

　　就是不断的后退，冷燕想了想突然向后翻了一个跟头又向梁斌冲了过去。见冷燕将自己化身成了一把宝剑。梁斌赶紧横起宝刀挡在了胸前。

　　咔的一声，即使是在白天冷燕的长剑依然在梁斌的刀身上划出了一刀火星。接着冷燕将左手的二胡向梁斌身上狠狠一挥，又是一记神龙摆尾直接将梁斌狠狠踢了出去。

　　梁斌是个肯于努力的天才。但是不管他怎么练还是不如冷燕这种从小练武的高手。而且论天赋冷燕不比他差，梁斌要打败冷燕还是需要一段不短的时间。

　　“梁斌打不过冷燕。”明杰叹了口气轻轻摇头。

　　“恩，梁斌还太小了。他练武的时间也太短了。”我轻轻点头说。

　　“不怕，有贫道在！”张小春唰的一声竖起了剑指。

　　就在张小春竖起剑指的时候，我们准备好的投掷手立刻站了出来。他们的手上全都拿着已经引燃的燃烧瓶。只等张小春一声令下立即抛掷。

　　“可惜啊，如果能使用冲锋枪就好了。冲锋枪属金，金比火的威力更强一些。”张小春叹气。

　　“草，你咋不说用原子弹呢？里面还有铀呢。往冷燕身上那么一扔，这才万无一失呢。”宋飞鸿冷笑。

　　“大胆！”张小春开始小人得志了，又狠狠的训斥了宋飞鸿一句。

　　没理张小春和宋飞鸿之间的吵嘴，我挥了挥手示意他们先不要使用燃烧弹。

　　就见冷燕再次将梁斌一剑挥得躲闪，我燃起了一支香烟对冷燕大声说，“冷燕，你看看我们这边。”

　　听了我的话，冷燕看见我们这边准备好的燃烧弹不动了。

　　“冷燕，之前你放了我一次，现在我放你一次。从今以后，你要么加入我要么与我为敌。不过，我再也不会这么轻易放过你了。”将手指向冷燕身后一指，我们的燃烧弹尽数向冷燕身后的援军身上扔去。

　　一颗颗燃烧弹烧得那些人惨叫，看着眼前的熊熊大火冷燕快速后退。

　　退着退着，冷燕向城中拼命跑了过去。

　　看见冷燕一千人马全军覆没，而赶来支援他的援军又烧伤了一半。张小春赶紧献计，“洋哥，今日大获全胜，我们破城之日在即。不如明天贫道呼来一场大雨，我们明天趁着这场大雨破城如何？”

　　听了张小春的话，我深深吸了一口香烟注视着他的眼睛。接着，微笑着拍拍他的肩膀说，“就不麻烦你了，我今天早上看过天气预报了，明天有雨。”

　　“……那，那我们明天破城吗？”一脸的尴尬，张小春赶紧问我。

　　“不必了，今天就破城吧。”微笑着，我拨通了九纹龙的电话。


第621章 战无不胜

　　身边是大将梁斌，面无表情的认真哥，杀气腾腾的宋飞鸿，一脸洒脱的明杰和贼眉鼠眼的张小春，跟在我身后的是数千名黑压压的兄弟。

　　微笑着，我们的身上带着说不出的强大气势。就如同乌云一般压进城池，跟着我的兄弟每个人的脸上都写满了战无不胜。

　　当我们走进城池的时候，这里已经乱了。

　　是早已混进来作为内应的九纹龙和猴子，他们如插在敌人心脏的一把尖刀一般绽放出了光芒。

　　微笑着，我捏灭了手中的香烟。高高举起右手，我看着满街大战的混子们说，“放下武器。我饶你们不死。”

　　听了我的话，不少周公子的手下都开始动容了。他们已经意识到了自己输了，他们再也不是我们的敌手了。他们抵挡不住我们，抵挡不住我们即将挥入省城的大军。

　　这是最后一站。距离省城只有二十公里的最后一座城池。这城池破了，我们的大军将长驱直入杀进省城。

　　没有人，可以拦得住我们。

　　然而，当他们就在犹豫的时候突然传来一个声音。“谁战到最后一刻，我给他二百万现金！”

　　顺着那声音看去，我看见是一脸铁青的周钓鱼。

　　看着我，周钓鱼冷冷的说。“王洋，你不是很有钱吗？你拿出你的钱啊，我保证我会随时比你多出一倍！”

　　“不好意思，你这招我不接。”我轻轻摇了摇头。

　　“什么？”周钓鱼的脸色变了。

　　瞬间，我们的人全都大叫了，“周钓鱼，有种你现在就拿出二百万给大家发了啊！这里大概还有你的五百个兄弟吧，你一人发二百万我看看啊！”

　　“草你吗的，十个人就是两千万了，一百个人就是两个亿了。十个亿，你吹你吗比呢！”

　　“草你吗的，你以为你是阿拉伯小王子啊？”

　　被大家不断的嘲讽，周钓鱼的脸色更差。接着向大街的一个胡同看去，他立刻飞快的钻进了那个胡同。

　　“王洋！我杀了你！”

　　周钓鱼人才逃跑，一个声音大吼着向我冲了过来。看见飞快冲来的黑影，梁斌立刻一记大力金刚掌就狠狠打了过去。

　　拳头与梁斌的手掌重重相撞，那道黑影立刻快速退了两步。

　　看清了是西北狼想杀我，梁斌皱了皱眉头说，“师父，我刚才败给了冷燕。”

　　“冷燕从小就开始练武了，你败给了他并不丢人。没死，你就已经算是赢了。”我说。

　　“但是，我想要找回一点尊严。”梁斌说。

　　“哦？我徒弟现在就开始要面子了？”我说。

　　“不，因为我是你的徒弟。所以我才想要自己变得更强。这样将来不管打倒哪名对手，我都可以十分骄傲的说上一句。我，是王洋的徒弟。”梁斌说。

　　“你想说我比你更厉害吗？可是我现在已经没有你厉害了。”我微笑着说。

　　“师父，我是带着成长起来的。不管我多么厉害，我都永远是你的徒弟。”说着，梁斌向西北狼快步冲了上去。

　　只看见两道人影快速打成了一团，他们的身手快到让人觉得眼花缭乱。一边打着，梁斌一边大声说。“师父，少林七十二绝技徒弟已经练成了九门绝技。这九门绝技都是硬气功，是最容易速成的本领。但是威力十分强大，徒弟现在让你一一过目。”

　　一指点在了西北狼的铁拳之上，梁斌快速一个转身点在了他的胸口。

　　脸色剧变，西北狼立刻后退了两步捂住了胸口。

　　“这是一指禅。”

　　“不错。”我轻轻点头。

　　冷笑，梁斌快速冲向西北狼高高跃起一掌向他拍去。看见梁斌掌风凌厉，西北狼立刻举起拳头狠狠迎了上去。

　　啪的一声，西北狼再次脸色一变翻了个跟头。

　　“这是大力金刚掌。”

　　“不错。”我继续点头。

　　或拳或掌，梁斌不断打得西北狼不断后退。眼看着梁斌不断使出各种绝技，西北狼终于被他打得忍不住吐出了一口鲜血。

　　“西北的高手很厉害，但是你绝对不是西北最厉害的高手。”冷笑着，梁斌又是一记铁掌推山打得西北狼高高飞起。

　　“放屁，老子就是西北最厉害的高手！”大吼着，西北狼再一次向梁斌冲了过来。

　　当西北狼再次向梁斌冲过来时，梁斌冷笑着一脚点在了他的身上。将西北狼点得不断后退，梁斌突然冲上去一把抓住了他的双手。

　　双手同时用力，梁斌咬着牙齿猛的一扭。

　　咔的一声，西北狼顿时发出了一声悲惨的大叫。接着，梁斌又是一脚将西北狼狠狠踹了出去。

　　就看见西北狼噗通一声落在了地上。梁斌笑了笑说，“师父，徒弟刚才忘了说了。我还学会了第十招绝技，是青花师母教给我的分筋错骨手。”

　　“你肯定摸了我老婆的手。”我酸溜溜的说了一句。

　　“嘿嘿……”梁斌不好意思的吐了吐舌头。

　　眼看着梁斌连青花的绝技都学到手了。这让我觉得十分欣慰。而那西北狼被梁斌伤过之后再也没能站起来，他的双手已经彻底被废了。

　　西北狼被废，这城池的混子也转眼被我们杀得所剩无几了。突然一道白色的身影向梁斌冲了过来，梁斌感觉就地一滚躲开了那人的攻击。

　　脸上多了一道伤口。梁斌摸了摸脸上的血迹看向那名女人。

　　那女人身穿和服脚踩木屐，看见梁斌受伤紧握了下手中长剑再次向他挥了过去。

　　“走起！”当女人冲向梁斌的一刻，梁斌突然一声大吼挥出了背上宝刀。

　　两道寒光相撞又互相穿过，那女人站在梁斌的身后脸色白了。只看见半截长剑在地上插着，梁斌微笑着摸了摸脸上的伤口转过身子说，“你认输吧，我不打女人。”

　　“你，你叫什么名字？”女人咬着生硬的汉语问他。

　　“我叫梁斌。你看上我了？”梁斌微笑。

　　“这是我的电话号码，请你收下。”深深的鞠了一躬，女人乖巧的递上了一张名片。

　　“我草！”看见女人真的递上了一张名片，我们这片立刻传来了数不清的怪叫声。

　　城破了。我们的车子也陆陆续续开了上来。从车子中走下，陈珂看见眼前的一幕冷冷的说，“好师父教的好徒弟，连泡妞的本事也一起教了。”

　　“师父。这我该怎么办啊？”看着小西惠的名片，梁斌的脸瞬间涨得通红。

　　“我的冰冷大小姐，我们一起进城吧？”没理梁斌，我轻轻拉住了陈珂的手。

　　“师父。我该怎么办啊？”见我不理人，梁斌更加着急了。

　　就轻轻拉着陈珂柔软的手，我没好气的对他挤挤眼睛，“傻比吗？这种事还要问我？”

　　“师父。我这……”接过了小西惠的名片，梁斌看了一眼她乖顺的面孔脸又红了。

　　“哎，这年头啊，饿死的饿死。撑死的撑死啊。”明杰笑了笑，从身上拿出一个酒壶大口喝了一口。

　　废了西北狼，收了小西惠。一大群兄弟长驱直入，我看向山下的省城心里不知道多么痛快。这最后一座城池已经被我攻破了。我已经随时可以杀进去拿下周公子了。

　　然后就在这时，从头顶上空突然传来了一声巨响。啪的一声，我身边的一块玻璃碎了。

　　“有狙击手！”听见那枪声，我们大家赶紧寻找掩体纷纷躲闪。

　　就听见对面的楼上传来了一声冷笑，“王洋，想杀进省里吗？先过我这关吧！我绰号狙击手，我的枪法自然也是出神入化。告诉你吧，我已经在这大楼上收藏了几个月的粮食。只要我守在这里，你们任何人都过不去我这一关。”

　　“草你吗的，你睡觉了我们就能过去！”我大声说。

　　“哈哈哈，那你试试啊？”那声音大笑。

　　怕引来安家驻守的部队，这场大战中我们谁都没有使用枪械。而现在城破了，他们也终于使用枪械了。

　　身边的明杰小声对我说，“王洋，一个优秀的狙击手可以三天三夜不睡觉。只要他守在这里，我们很难在敢动上一动。那大楼，我们怕是拿不下来了。”

　　狙击手多厉害我知道，但是我总不能被一个人把我们几千人横住啊。有不怕死的兄弟站起来跑了几步，他很快就被那狙击手打倒在了地上。

　　“都别乱动了，咱们任何人都不能再牺牲了。”我脸色铁青的拦住了他们。

　　“王洋，你们赶紧给我滚出这城池吧！只要我守在这里，你们任何人都无法乱动。哈哈哈哈！”那狙击手在大楼上大笑。

　　听了那狙击手的话，大家全都被狙击手气坏了。因为他守在上面，我们确实无法乱动。退回去都难了，更不用说走过去了。至于冲上大楼杀掉他，可能还没跑到大楼那就已经被他们打死了。

　　“滚吧！”大楼上面再次传来一声大骂。

　　“王洋，不如我们撤吧？”想了想，明杰小声问我。

　　“不用，叫人去把我的圣战宝甲拿来！”我大声说。

　　“……”听了我的话，大楼上面的狙击手再也不出声了……


第622章 烟花

　　啪的一声，有子弹打在我身上的宝甲擦出了火花。只觉身体被什么东西狠狠撞了一下，我笑了笑燃起一支香烟向前走去。

　　啪！又是一发子弹打在我身上的宝甲擦出了火花。

　　就深吸了一口香烟，我继续微笑着向前面走着。

　　天空阴沉的出奇，所有人都躲藏在掩体后面紧张的注视着我。一步步向前走去，那大楼上面的狙击手不断的向我射击。

　　但是他的子弹并不能伤害我，因为我身上的盔甲是可以防得住火箭炮的宝物。

　　突然，我听见大楼上面传来一声枪响。

　　噗通一声，有什么东西狠狠摔了下来。

　　惊讶的看着地上的尸体，我忍不住抬起头向楼上望了过去。

　　楼上，只见一名青年正瑟瑟发抖的看着我。脸色发白，他渐渐举起了自己的手枪蹲在地上。

　　“是四大家族的最后一位公子吗？你的选择十分明智。”微笑着。我捏灭香烟摘下了头上的铁盔。

　　最后一个钉子被拔掉了，我们也终于彻底的占领了这座城池。

　　山下，就是我们的最终目标省城。微笑着看着山下的大城，我深深吸了口气发出一声龙吟般的大吼。“继续推进，拿下省城！”

　　“杀啊！”身边的兄弟在不断的呐喊，我的眼睛在闪闪发光。

　　文武双全，万人之上。

　　今天。我的愿望终于达到了。

　　数千名兄弟涌进省城，我们如凯旋的大军一般注视着自己的领地。啪的一声打了个响指，我叫来梁斌微笑着对他说，“就要结束了。带着兄弟们住最好的酒店，带着他们吃最好的晚餐。今天晚上，尽情的狂欢！”

　　“好！”激动的握紧了拳头，梁斌的双眼如我一样闪闪发光。

　　深夜，一名中年人站在我的面前看着我说，“王洋，你的选择十分明智，你没有和周家为伍。是王涌的遗言提醒了你，是吗？”

　　听了那中年人的话，我笑了笑拿起一瓶红酒猛灌了一口。接着走向巨大的落地窗，看向了对面的高楼大厦，“明珠酒店，周公子就藏在那里是吗？”

　　“是的，周公子的死路到了。不过，那里还有周公子的最后一千人马。”中年人说。

　　“哦，他没有机会逃掉了，这里已经全部是我的人马了。”我说。

　　“他还有机会。”中年人说。

　　“为什么？”我问。

　　“因为你只拿下了省里，省城之外的城市你还没有拿下。这省城虽然占时被你攻占了，但是你仍然不是省里的皇帝。你无法做到一手遮天，他仍然有机会逃走。”中年人说。

　　“不，他已经没有机会逃走了。既然我已经拿下了这省城，那么已经代表着我成为了省里的皇帝。你大概应该知道吧？我最讨厌的就是混子。”咔的一声，我手中的红酒瓶子变得碎裂。而那酒瓶上代表着拉菲的字样，逐渐染成了红色……

　　是拿下了省城。但是我仍然没有统一全省。

　　周公子还有残留下来的余党，还有很多人随时可能将我杀死。

　　都已经做了这么多了，所以我不介意稍微浪费一点时间。

　　望着脚下这花花绿绿的省城，我必须告诉周公子谁才是这里的皇帝。我应该让他感到绝望，让他知道自己永远都不会是我的对手。

　　啪的一声，宋飞鸿扣动扳机踢开了脚下的尸体。轻轻扣好还在通话的座机，宋飞鸿看着眼前的尸体笑了笑说，“周公子的死路已经到了。你们居然还想帮着周公子做点什么。一直就听说省里的四大家族权势很大，想不到真正试一试也不过如此。四大家族灭了一家，从今以后省里要改称为三大家族了。”

　　“不，是两大家族。王洋说了，你们家的公子理智的选择了投降。不如，你们出国吧？”拿起一瓶伏特加猛灌了一口，明杰西装革履的看着眼前的老家伙冷笑。

　　听了明杰的话，那老家伙收起了拿出的手枪。噗通一声跪在地上，他额头上的汗水早已流了满面，“谢谢……谢谢……谢谢王洋大哥不杀之恩。”

　　“走吧，走了以后就永远不要回来了。”明杰微笑着离开了巨大的别墅。

　　看见明杰走了，那老家伙想了想说，“立刻出国，永远都不回来了。”

　　“好，周老，您放心。你们家周公子的事就是我四大家族的事，即使你们被王洋围攻了也没关系。我们找人，我们出钱，无论花多少钱都没有关系。这面子，我们四大家族一定会找回来。就凭他一个新贵。我不信他能撼得动我们这些老牌贵族。”巨大的仓库中，一个老家伙正拿着电话不断说着什么。

　　才放下电话，他身边立刻走过来一名青年说，“大哥。王洋现在杀进省里了，他牛比了。他杀死了我们的公子，我们一定要把他弄死不可。”

　　“呵呵，我就不信没有钱摆不平的事。只要我能拿得出钱。要多少人马我都买得到。一万人马全军覆没了是吗？我继续花钱买！混子没了，我去买学生帮我打架。学生没了，我就去买那些民工。民工没了，我就去买那些臭农民！吗的，老子就不信没有钱办不成的事！”老家伙大吼。

　　“对不起，可能你没有这个机会了。”仓库的一角走出一名青年，他面无表情的笑了。

　　“你是谁？”众人脸色大变，吃惊的看向了眼前西装革履的青年。

　　“王洋的徒弟梁斌。”青年微笑着说。

　　“草。干死他！”听了青年的话，那些人立刻拿出了手枪。

　　“一、二、三……十九、二十、二十一……”微笑着，梁斌静静的数着什么。

　　“你在数什么？”众人吃惊的问。

　　“我在数一数，你们总共有多少人头。”笑着。梁斌端起了手中的冲锋枪。

　　一瞬间，巨大的仓库中发出了暴雨一般的枪声。踩着地上的鲜血走出门口，梁斌头也不回的微笑着说，“收拾干净一点。”

　　“好。”站在梁斌身后的。是几十名拿着冲锋枪的青年。

　　“老子还会回来的！老子还会回来的！我儿子的死，我一定要给他报仇！”带着一群混子，一名老家伙的面目已经狰狞。才刚刚拉开车门，他眼前的车子突然发出一声巨响爆出一声巨大的火光。

　　吃惊。认真哥呆呆的看着眼前的眼镜青年说，“这就搞定了吗？”

　　“我可是号称科学家呢。”眼镜青年看着眼前的火光双眼变得狂热。

　　要让周公子交出我的兄弟，我当然要让他变得绝望。我要让他知道，已经再也没有人可以救他了。这省里。已经再也没有他的帮手了。没有希望了，他一丁点的希望都没有了。这省里，已经是我的天下了。

　　电话响起，我看见一个熟悉的号码微笑着接了。微笑着。我等着电话那边最先说话。

　　“王洋，你们杀进省里了，你们以为你们赢了是吗？”沉默了一会儿，电话那边开始大吼。

　　“也许。可能，大概，差不多赢了吧。”我目不转睛的说。

　　“呵呵呵，就凭你一个新贵也想与我为敌？你知不知道，我手下的四大家族有多强悍？他们在省里屹立了十几年了，他们绝不是你一朝一夕就能撼动得了的！”电话那边的声音大吼。

　　“然后呢？”我问。

　　“就算我的人全军覆没了，但是他们仍然会召集很多人马。钱，你懂吗？只要有钱，这个世界没有买不到的东西。你舍得烧钱，我也舍得烧钱。来啊，我看我们谁怕谁！草你吗的，你最好出门给我小心一点。小心，莫名其妙的死在省里。”电话那边大吼。

　　“是四大家族的人会杀掉我吗？”我问。

　　“不错！你斗不过我，也斗不过我的四大家族！”电话那边大声说，语气变得有几分得意。

　　“呵呵，如果我说他们已经被我灭了呢？”我笑了笑问。

　　“什么？”电话那边变得吃惊。

　　“放了我的兄弟，不然你只有死路一条。”我的脸上露出了微笑。

　　“四大家族被你灭了？”电话那边的声音变得恐惧。

　　“灭了，不信你打个电话试试。”我说。

　　“王洋，你竟然灭了我的四大家族！”突然，电话那边的声音变得歇斯底里。

　　“我说过我最痛恨混子，所以我会灭掉所有的混子。”我笑了笑说。

　　听了我的话，电话那边开始变得沉默。过了一会儿，那边想了想说，“你斗不过我，你斗不过我！即使你灭了我的四大家族，我还有一支秘密武器！”

　　“你的秘密武器，大概是丐帮吗？”微笑着，我挂断了电话。

　　接着，我踢开一个拐杖走出了门口。在门口等着我的是黑压压的车子，他们全都在等着我接任省里大哥的上位仪式。

　　就看着眼前大大小小的社会大哥们，我笑了笑说，“省里大哥的上位仪式就免了吧，帮我把被丐帮拐卖的这些孩子送回家里吧。”

　　砰的一声，我看见很远的地方绽放出一朵巨大的烟花。那烟花美丽，引人注目。但是，它的辉煌注定只有那么一刻……


第623章 美丽的谎言

　　连日的长途跋涉终于结束，我们终于不用再过那种风餐露宿的生活了。脱下的是干净的西装，躺下的是干净而又松软的床。吃的是没有灰尘的食物，喝的是加了冰块的红酒。

　　燃起一支香烟，我坐在酒店的床上看着满屋子的兄弟们说，“经过我们昨天一夜的努力，省里再也没有任何人可以打扰我们对付周公子了。他的路已经绝了，他已经再也没有任何底牌反击了。从现在开始，我们可以毫无牵挂的对付他了。”

　　“洋哥。周公子入住的酒店已经被我们围起来了。经过探子打听，现在在酒店中还有周公子的最后一千名兄弟。冷燕没有逃回来，只有向天王和周钓鱼在那酒店中。只等你一声令下。我们可以随时杀进酒店拿下周公子。”明杰说。

　　“不错，那么我们现在可以睡一个安稳的好觉。一直到明天上午，一直到明天下午。一直到明天晚上。我们都可以睡一个好觉。因为，我决定在明天夜里动手。无论付出多大的代价，我一定会亲手将周公子拿下。”微笑着。我的眼睛亮了。

　　“草他吗的，总算要把周公子干掉了！”

　　“呵呵，权贵多个几把？”

　　“洋哥，我们支持你干掉周公子！”

　　房间中，立刻传来了兄弟们七嘴八舌的声音。

　　听了兄弟们的话，我的眼睛在他们身上扫视着静静的看着。看着，我突然打了个响指说，“明杰、梁斌、宋飞鸿、认真你们几个跟我来。”

　　“王洋，怎么了？”明杰吃惊的看我。

　　“跟我来就行了。”拉起了明杰的手，我带着他们走出了酒店的房间。

　　隔壁是陈珂的房间，我轻轻敲开了陈珂的门。当陈珂打开门的刹那，我看见陈珂冰冷的面孔立刻抱住了她。接着将她推进房里，激烈的深深吻了起来。

　　“王洋，你干什么！？”没想到我会突然这样，陈珂的俏脸顿时变得通红。推开我，她看着我的眼神有些愤怒。

　　“姐，你告诉我青花的后路是什么？如果你不说出来的话，我继续当着他们的面吻你。”我一脸严肃的看着陈珂的眼睛问。

　　“王洋。你脑子烧坏了？”陈珂生气的看着我问。

　　“你告诉我，青花的后路是什么？”我说。

　　“是金三角……”安静了一会儿，陈珂想了想说。

　　“金三角？”听了陈珂的话，我不禁皱起了眉头。

　　“是的。”点点头，陈珂深吸了口气对我说，“之前你就已经被周公子盯死了。不止是你我们所有人都不可能出国了。我们无法坐飞机，坐船。甚至，就连那些专门帮人偷渡的小贩都不敢接我们的生意。”

　　“所以，我们只能顺着陆路逃到金三角那三不管的地界。”陈珂说。

　　“恩，我是一个罪人。不管怎么样，我做下的那些案子全都太大了。就算我们逃到国外，我们也可能会被引渡回国吧。干净不了了，我们只能一辈子生活在那种地方了。能活下去，这就已经不错了。”我轻轻点头。

　　“所以，青花已经收拾好了你的全部家当。只要你救出你的那些兄弟，我们就会一起逃离这里。日夜不停的跑，一口气跑到那三不管的地方。青花说，只要我们逃过了那边境线，就算是任何人都没有权利杀死我们。”陈珂说。

　　“姐……”微笑着看着陈珂美丽的面孔，我忍不住再次轻轻咬住了她的嘴巴。接着。我紧紧拉住了陈珂的手说，“姐，你是我最好的姐姐。没有你。就没有今天的王洋。是我走歪了路，辜负了你的苦心。一直以来都是你对我最好，你最溺爱我。青花比我们都大。她聪明想的事情也比我们更多。中美女性格坦率，她是一个想到什么就不会回头的姑娘。小美女多愁善感，她的人生之中只有浪漫。为了浪漫，她是一个可以放弃一切的姑娘。”

　　“真正能够保持冷静顾全大局的只有你一个人，如果我做了皇帝你一定是我最好的皇后。现在，我恳求你为我做一件事。姐姐。你答应我好不好？从小到大虽然你从来都不理我，但是我知道你的心里是想着我的。只是你不愿意表达出来，不想让我知道你在关心我。你从来都不会用嘴去说。你只会默默的付出。我们就快没有时间了，你一定要答应我好不好？”我说。

　　“你要我答应你什么？”陈珂的眼睛红了。

　　“用一夜的时间，说服青花、中美女和小老婆离开这里。明杰、认真、宋飞鸿和我徒弟会保护你么。还有张小春和科学家，他们都会跟着你们一起走。还有我在黑山带来的一百个大哥，他们也会保护你们。明天早上你们所有人都离开这里。永远都不要回来。”我说。

　　“为什么？”陈珂问我。

　　“我怕你们抢戏啊，我想一个人演好这最后一场戏。不要总是抢我的戏份了，行吗？”微笑着。我的眼睛也渐渐红了。

　　“师父！我们都走了你怎么办？”听了我的话，梁斌急了。

　　“傻比，不是说了怕你们抢戏吗？你们都给我走。听见没！？”我咬着牙齿看向梁斌。

　　“师父！”听了我的话，梁斌的眼睛也红了。

　　“王洋，不止是你。我们所有人都是上面盯死的人物。青花说你这次打周公子闹得动静很大，我们都已经彻底被上面盯死了。去金三角的路只有一条，如果我们走过了那条路就再也没有人可以走那条路了……”陈珂紧紧抓住了我的手，指尖变得冰凉。

　　话说到这一步，就算是一个傻子也能看出我的想法了。他们都看出来了，我并不想和他们一起逃跑。

　　没有和周公子大战之前，我们就已经因为周公子被上面盯死了。而随着我和周公子的大战变得愈发激烈，我已经时刻能感觉到周围有千百双眼睛在盯着我们。

　　他们都在盯着我，准备找一个适当的时候将我拿下。不多了，我们的时间真的不多了。

　　即使是周公子只还剩下一千残兵败卒，我一个人对付他仍然是存在着一定的风险的。而我在大战之前将我的主要重要的人物支走，我的爱人，我的亲人，我的兄弟。一切的一切，都已经在告诉他们。我，会一个人留在这里。

　　就看着陈珂越来越红的眼睛，我的心里突然难受的有点想哭。

　　这是一条不归路，走上了这条路就注定我永远都不能回头。也许我中间有过几次机会，我可以离开这条不归路。但是我的兄弟们还在这里，不管我怎么选择我都不会放弃他们。

　　我人生中做过的最大的错事就是走上了这条不归路，但是我永远都不后悔认识我这群兄弟们。

　　这一次分开，可能我们永远都没有机会见面了。

　　微笑着，我尽量用自己掌心的体温温暖陈珂冰冷的指尖说，“姐，你知道吗？我最爱的人是你。”

　　“我知道。”陈珂轻轻点头。

　　“但是，因为某种原因，我始终没有机会和你在一起。即使我们有机会了，我们再一起的时间仍然很少。哪怕都已经到了现在，我都没有机会和你发生什么。这很可笑，不是吗？”我笑了笑说。

　　“王洋，不要说这种泄气的话。”陈珂的脸上流下了晶莹的泪水。

　　“姐，我感觉我好对不起你……”心里越来越难受，我忍不住紧紧的抱住了她消瘦的身子。

　　“你没有对不起我，你这样已经很好了。”陈珂轻轻的抽泣，深埋进了我的肩窝。

　　“我爱你。”微笑着，我轻轻亲了她的嘴巴一下。

　　“我也爱你。”陈珂也轻轻亲了我的嘴巴一下。

　　“答应我好吗？照顾好青花、中美女、小老婆，照顾好爸妈，照顾好我的兄弟。”我说。

　　“那你也答应我，你会活着找到我们。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我笑了笑低下了头。

　　就那么沉默着，沉默了很久很久。当我抬起头时，我已经微笑着泪流满面，“好，我答应你！”


第624章 谢丽莎的故事

　　陈珂终于没有辜负我的期望，她说服了青花和小老婆她们离开了。我没有送她们，我只是一个人孤零零的坐在车子中看着前方。

　　因为我怕我会哭吧，怕我在每一个老婆面前流出泪水。可能是对每一个人的感情都用的太深了，无论是女人还是男人，无论是老婆还是兄弟。是孤单的太久了吧，一旦我喜欢上了一个人就无法再离开她。

　　害怕孤单吧，害怕那种撕心裂肺的痛苦。得到了，就再也不舍得放弃。这样的一个性格。导致了我无法对陈珂专一的结局。

　　陈珂没有怪我，她对我说，“如果你不是这样的人。可能你连我都无法得到。”

　　是啊，陈珂她实在是太过于优秀了。赵皇帝曾经找人给她算过命，说她是天生的凤凰。而我。到了现在都不知道自己是不是真正的皇帝。

　　但是有一点是值得肯定的，我必定是一个罪犯。一个脏了，再也无法变得干净的罪犯。

　　泼在我身上的不是脏水。是罪恶。泼上了，就注定永远都洗不干净了。

　　挺好的，这样的结局挺好的。我得到了陈珂，也得到了其他女孩子的芳心。她们每一个人都是优秀的，每一个人都是值得疼爱的。对每个人都好一点，不对哪个人偏心吧。总比舍弃了要好得多吧，至少不会心痛了。

　　不过，我想我应该也是专一的。因为，我只对我一个人专一了。

　　她们都走了，就剩下我一个人了。不是她们离开了我，是我离开了她们。

　　我把她们全都骗走了。

　　微笑着，我打通了一个电话，“浩南哥吗？”

　　“洋哥？”浩南哥说。

　　“陈珂她们已经走了，你解散了那三千个兄弟去追陈珂她们吧。现在过去的话，应该还来得及。顺便帮我带一笔钱给她，那钱是赵皇帝的全部财产。”我说。

　　听了我的话，对面开始变得安静。过了一会儿，浩南哥突然哭了。“洋哥，你千万不要跟周公子同归于尽啊！求求你了，你千万不要死啊。你是一个好人，好人是不应该死的啊。我们还说好了要弄一个慈善基金呢，我们还说要帮助很多有需要的人呢。还有很多事情没有做呢，你千万别想不开自己一个人去送死啊。”

　　“……”我静静的听着浩南哥大哭没有说话。

　　“洋哥。洋哥！你已经要去送死了吗？你千万不要死，你要死也带上兄弟啊！强哥总说我拍你的马屁，说我一点都不讲义。放他吗的狗臭屁，老子最讲义气了。你答应我，你千万不要死好不好？”强哥大声问我。

　　“说完了吗？”我深吸了口气没好气的问他。

　　“说完了。”浩南哥不停的猛吸鼻子。

　　“恩，说完了就带着我的钱去找陈珂。要是你敢吞钱的话，老子变成鬼魂都要把你宰了。”我说。

　　“洋哥，要是我路上有需要可以花一点吗？”浩南哥问我。

　　“可以。”挂断电话，我将赵皇帝剩余的几十个亿全部转给了浩南哥。

　　这场大战结束我招来的兄弟也就散了，我现在干干净净一无所有了。

　　微笑着，我继续看着前方打开了车子中的音乐。按下车窗，我点燃了一支香烟深深的吸着。听着那轻松的音乐，我惬意的眯起了眼睛。

　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心中的曲折……我想我很快乐，当有你的温热。脚边的空气转了……”

　　听着车中舒缓的音乐，我看见一对年轻的情侣从眼前的学校中走了出来。他们都很干净，脸上洋溢着幸福的笑容。女孩子是一个娃娃卷的发型。她微笑时的样子显得十分乖巧。而那男生个子比她高出一头，身穿一件篮球衫显得他很瘦。

　　闭上眼睛，我回忆起了一段我一直不想记起的回忆。那段回忆让我觉得很痛。撕心裂肺的痛。

　　专一吗？专一的话我只会经历一段又一段那样的痛。

　　其实，我早就已经找到谢丽莎了。我知道她在哪个学校，甚至是哪个年组哪个班级。而我其实和她联系过，只不过我刻意的抹去了这一段痛苦的经历。

　　“王洋，我的家里人都不同意我们在一起。无论是我的爸妈，还是我的爷爷奶奶。或者是我的小姑阿姨，她们都不同意我们在一起。”那是谢丽莎离开的某一天，她给我发来了短信。

　　而在她跟我说这段话之前。我还在诉说着自己是如何的思念她。我告诉她，我很想她。

　　“然后，你就要跟我分手了吗？”看见谢丽莎对我这么说。我的眼神茫然了。

　　“王洋，可能我们真的不合适吧。我已经被我爸转学到省里了，我们再也没有机会见面了。”谢丽莎说。

　　“有机会啊。我们一样有机会啊。不就是省里吗？我可以坐车过去看你啊。一个星期一次，哦不，可能有点夸张了。但是我一个月看你一次还是可以的。”我认认真真的对谢丽莎说。

　　“王洋，你不觉得我们这样很累吗？太痛苦了，我不想过这样的生活。”谢丽莎说。

　　看了谢丽莎的信息。我想了想对她说，“那么，我转学呢？”

　　“转学？你为了我转学吗？好呀。但是你真的能转到我这里吗？我这里是省重点学校，你真的能转来这里吗？”谢丽莎问我。

　　看着谢丽莎的信息，我的心中是一阵撕心裂肺的痛。因为，那个时候我确实没有能力转到省里。

　　而我所说的话，只是一个少年幼稚的幻想。

　　“分手吧，我不想像现在这么难受了。”谢丽莎说。

　　“好，那你让我去省里看看你行吗？我最后再见你一面，我想送给你一件衣服。”我的眼睛湿润了。

　　“好，谢谢你……”谢丽莎说。

　　挂断了电话，当天夜里我就赶到了省里。就在和现在的同一个地方，我看见美丽的谢丽莎从学校门口走了出来。

　　望着我，谢丽莎脸色苍白的看着我微笑。我也对她微笑，心如刀绞般的拉住了她的手。

　　“走吧，我们去逛街吧。”拉着彼此的手，我们去了省里的商场。

　　就如以前一样，我们开心的说话开心的逛街。但是当我对她说出那些猥琐的情话时，我看见她看着我的目光是躲闪的。她已经不会在像以前一样了，已经不喜欢我对她的贱了。而我也知道了，我对她再也没有什么吸引力了。

　　分手，一旦这个念头在年轻人心中根深蒂固了。那么它就会像病毒一样，蔓延到无法遏制的地步。

　　就用光了身上全部的钱，我买了一件我能买到的最好的衣服送给了谢丽莎。

　　送她走到学校门口的时候，我想了想轻轻拉住她的手哭了，“莎莎，我们就真的要分手吗？我们之间并没有什么矛盾不是吗？是你爸爸看不起我不是吗？我可以努力啊，我努力的让你爸爸看得起我。我告诉你一个秘密，其实我一直都在低调。我现在已经很有钱了，我将来也会变得很有钱呢……”

　　“王洋，我求求你别闹了行吗？”谢丽莎哭了。

　　“怎么了？”哭着，我眼巴巴的看着她的眼睛。

　　“对不起，其实我从来都没有喜欢过你。”谢丽莎说。

　　“什么？”我吃惊的看着她的眼睛。

　　“我是嫉妒赵世熙啊！我嫉妒她总有好男朋友！我根本就没喜欢过你，我喜欢混的好的，长的帅的，喜欢家里有钱的。我为了你已经被我爸爸打过了，我受够了！现在好不容易来到省里了，我终于能摆脱你了！求求你不要傻了，我已经有对象了！”谢丽莎大声的说。

　　“哦……”听了谢丽莎的话，我的泪水一串串落在了地上。还有很多流进了嘴里，很苦很咸……


第625章 献给青春

　　“安优，我回不去了。我的钱都给谢丽莎花了，你来省里接我好吗？”拿着电话，我勉强控制着自己的语调，没有使自己哭出来。

　　“好的。”安优轻轻的笑了。

　　就当着安优一个小女生的面，我十分不争气的哭了出来。而她依然不懂安静，她只是笑眯眯的坐在我身边陪着我，“花了多少钱呀？是心疼钱吗？我给你呀，你不要哭了好不好？”

　　“才不是心疼钱呢，我感觉我被谢丽莎骗了。她隐藏的太深了，她从来都没喜欢过我。吗的，她第一次都给我了。我做梦都没有想到。她竟然说分手就分手了。”我哭着对安优说。

　　“哦，把第一次给了你，你就爱上她了吗？”安优拿出一个小本子认真的记。

　　“不是啊，是我把我的第一次也给她了。我还想着呢。我将来要跟她结婚。现在我被她骗了，我感觉我好像被她给玩了。”我哭着说。

　　听了我的话，安优扁着嘴巴不知道在想着什么。过了一会儿，安优突然双眼明亮的看着我说。“王洋，那我嫁给你。你，也为我这么哭一次好不好嘛？”

　　“你有病！”就用怪怪的眼神看了安优一眼，我赶紧跑了。

　　“我嫁给你啊。你将来也像这样哭一次好不好。我就差恋爱不是满分了，我也想像电视剧里一样哭一次啊！”安优白着小脸追我。

　　回到了家，我怎么想心里都觉得难受。去空间里看了谢丽莎的日志，我看见她发了一篇十分伤感的日志。日志的标题是，“抱抱自己吧，宝宝别哭。”

　　看了谢丽莎的日志，这让我心里忍不住一惊。我心想难道谢丽莎心里还惦记我，是因为她的爸爸有什么苦衷吗？

　　就准备给谢丽莎留个言，但是当我看见谢丽莎的一个留言时心里凉了。

　　因为，已经有人抢走了我的位置。他在谢丽莎的评论下留言说，“宝宝，我在呢。”

　　“么么哒，有你真好。”谢丽莎回了他一个亲吻的表情。

　　看见这样两条留言，我的心中不由变得怒火冲天。就连忙踩进了那个男生的空间，我看见那个男生的网名和谢丽莎的网名竟然是情侣式的。

　　愤怒，我几乎要被他们气晕了。我给谢丽莎打了电话质问她，“谢丽莎，你这么快就找了男朋友是什么意思？”

　　“你什么意思？”谢丽莎问我。

　　“我看了你的空间，我看见你和那个男的留言了！”我大声说。

　　“谁让你进他空间的，你是不是有病啊？”听了我的话，谢丽莎立刻挂断了电话。

　　才刚刚分手，谢丽莎的绝情让我感觉十分伤心。就咬着牙齿，我打算再进谢丽莎的空间一探究竟。但是这一次，我的心更凉了。因为我发现。我的好友中已经没有谢丽莎了。她，把我拉黑了。

　　又试着用小号进了她的空间，我看见她的空间已经锁住了。

　　爱情，难道这就是所谓的爱情吗？我不服气，我觉得很不服气。我的心里还想着她，我给她留了位置。但是，她却已经背叛了我。

　　那时候已经好多天没联系了，而她现在已经和那男生在一起了。想起她那么随便的就把第一次给了我。我心想她会不会也这么随便的和别人那个呢？

　　心里越来越害怕，我特别怕她真的和别人那个。因为我受不了背叛，我不想被她背叛。

　　这时候我才废了张疯子，都有了路虎了。我还在傻乎乎的自信，我认为我能挽回她。是的，爱情什么的已经都不重要了。但是，我必须要挽回属于我的面子。

　　就拿着电话再次给谢丽莎打了电话，但是她没有接。又试着打了几次，我发现她关机了。

　　如此两天，到了第三天的时候谢丽莎终于给我打电话了。看见谢丽莎的电话，我心想估计是后悔了吧。

　　笑了笑，我拿着电话的手已经不自觉的颤抖了。我问她，“怎么了？你后悔了吗？”

　　“你就是王洋吧？”电话的另一边，传来一个男生的声音。

　　“你是谁？”我问。

　　“我是谢丽莎她对象，你是不是有病啊？总给我媳妇儿打什么电话？”那男生很横的问我。

　　“我什么时候打了？”我吃惊的问。

　　“我对象说你这两天老给她打电话。”男生的语气更凶了。

　　听了那男生的话，我忍不住笑了，“我就打了，请问你能把我怎么样呢？”

　　“再打电话，我就干你！”男生说。

　　如果他不说这句话还好，一说这句话我整个人都愤怒了。立刻大骂。“我草你吗的，你是个什么东西？干我？你要牛比就来油城，老子要不弄死你就把王字倒着写！我草你吗的。”

　　“草你吗的臭傻比，你要点脸就别总给我媳妇儿打电话！”电话那边挂断了。

　　就被那男生和谢丽莎气得要炸了。我立刻点上了残忍、大力、小喇叭、和强哥，然后对他们说，“你们谁认识去省里的路，我们开着车子去干人。我草他吗的。老子要去装逼！”

　　“洋哥，怎么了？”残忍问我。

　　“我草，有个贱比……”心里是一肚子火，我想把谢丽莎的事全部说出来。让他们知道谢丽莎是什么样的人，是多么的恶心。

　　但是，我突然将到嘴边的话咽了下去。

　　即使已经分手了，但是谢丽莎毕竟对我好过吧。而且她的第一次已经给我了，我得到了她宝贵的第一次还有什么不知足的？

　　没了谢丽莎。我还有小美女吧？要是我因为谢丽莎打得头破血流的，是不是有点太不成熟了？

　　就算了吧，认真的喜欢小美女吧。

　　叹了口气，我对残忍他们说。“算了，我们还是不去省里打架了，太麻烦了。”

　　“洋哥，到底怎么回事你说啊？”残忍问我。

　　“没事。”我笑了笑挂断了电话。

　　没过几天。我再一次接到了谢丽莎的电话。说话的人，仍然是那个男的，“比崽子，你到底想怎么的？你又给我媳妇儿打电话了？”

　　“我没有。”我说。

　　“那她能骗我？”男生说。

　　“恩。谢丽莎的心机很深，她很会骗人。混子都擅长骗人，她以前是女混子也很会骗人。她这么做，大概是想让你知道她有多重要吧。她确实不错啊。两条腿很白当炮架子很不错。不过她的武功很高，我和她那个几分钟就不行了。你和她那个的时候小心点啊，别秒了让她看不起。不过我觉得她的手和嘴更厉害，她的口技很好我坚持的时间也长。有机会你试试。亲嘴的时候你就能发现她口技很好了。都是我教的，谢谢的话就别说了，我这边挺忙的。”笑着，我直接将电话给挂了。

　　当谢丽莎的电话再打过来时。我关机了。找到了小美女，我和小美女互相依偎着说，“小老婆，不如我们真正在一起吧？”

　　“王洋，我们还是再等一等吧。谢丽莎才走的时间不长，我们在一起了对她不太尊重吧。多等一等吧，不然太对不起谢丽莎了。”小美女说。

　　“那好吧。”我轻轻点头。

　　“好想谢丽莎，也不知道她怎么样了。”小美女轻轻叹气。

　　“她啊？现在应该过得很好吧？”我说。

　　“不可能，她肯定想你想的直哭呢。都这么久没有她的消息了，也不知道她怎么样了。”小美女说。

　　“恩，真不知道她怎么样了。”我笑了笑，紧紧抱住了小美女的身子。

　　就微笑着看着谢丽莎和男生的身影越走越远，我坐在车子中忍不住笑了笑说，“又换新男朋友了吗？”

　　即使是分手了，我还是会经常看她的照片吧。大概，是因为她是我的初恋吧。

　　都说初恋在一起并不会长久，看来果然和大家所说的一样。我现在有五个老婆，却唯独没有和她这个初恋在一起。

　　即使那时候她有男朋友了，我感觉他们已经那个了。但是，我仍然试着想给谢丽莎机会。

　　不过，时间久了大概就淡了吧。即使当我成为油厂的厂长时，我看见她爸爸那惊讶的表情时。笑了笑，我也并没有对她爸爸说什么。后来她也找过我，我感觉到她可能后悔了。不过，我已经不想抓住这段感情了。

　　毕竟这是一段撕心裂肺的痛，有苦有甜才是完美的人生。太贪婪了，可能到最后会一无所有。

　　这一次，大概是我最后见她的一次吧。错过了这一次，我大概永远没有机会再见到她了。

　　谢谢你，祝你幸福。每一个伤害过我的人，都是帮助过我成长的人。谢谢你们，是你们给了我今天……

　　微笑着燃起一支香烟，我看了看手机拿起电话说，“时间到了，我们去拿下周公子吧。”

　　“好的。”

　　车子的速度开始变快，我渐渐追上了谢丽莎并且超过了她。跟在我后面的，是看不见尾的车队。

　　看着这黑压压的车子，谢丽莎的男朋友说，“老婆你看，是哪个社会大哥吧？太牛比了，这些车子全是好车啊！”

　　“恩，应该是哪个社会大哥吧？”看着眼前黑压压的车子，谢丽莎不禁攥紧了手……


第626章 将帅无数，桃李满门

　　从八点到十点，从十点到十二点。直到大街上的人渐渐少了，变得几乎没有了。整条大街都开始变得空旷了，我这才燃起一支香烟说，“都出来吧，开始干活了。”

　　一句话音落下，黑暗中现出了无数数不清的烟头。他们大步向我走来，嘴里叼着香烟说，“洋哥。怕啥？反正我们农村也打下来了，县城也打下来了。那些条子早就知道了吧？我们这么多人他们敢抓？”

　　“当然敢抓，只是没有等到适当的时机。我自己已经无所谓了。但是还不想连累你们吧。”我笑了笑说。

　　“洋哥，你太通人气了。”那兄弟一脸感激的看着我说。

　　“……”眨了眨眼睛，我懵了。

　　因为重要兄弟全被我撤走。现在跟着我的大多是省内各地召集而来的小混混。人数几乎没变，只是素质和之前相比差了许多。

　　也是人太多了，我没有时间去了解手下的每一名兄弟。如果仔细观察。还会发现这里面有很多有意思的孩子。跟着我的这些人中，他们在日后也会有最少两个人成为省级大哥，最少二十人成为市级大哥。还有一部分成为各个街头的大哥，但是也会有近万人退出江湖。或者籍籍无名，或者锒铛入狱。

　　见我一脸茫然的看着他，那混子的脸也快速变红了。旁边有人小心拉了他一下说，“排骨，你怎么说话呢？通人气是夸畜生的，不是夸人的。”

　　“啊？那我该怎么用词啊。”那混子说。

　　“你应该这么说……”

　　微笑着，我准备在混子面前卖弄一下学问。但是到了我自己时，我竟然也忘了怎么夸人。

　　只觉一阵尴尬，我笑了笑问他，“你是什么文凭的？”

　　“初中没念完，被开除了。”那混子说。

　　“呵呵，我和你也差不多，高中也没有念完。还是有点文化好，有机会回去多读读书吧。”我笑着拍了拍那混子的胳膊。

　　“念书有啥用？学校里的那群老师都跟狗似的。”那混子不屑。

　　听了他的话，我想了想说。“我以前也和你一样，觉得学校里的老师都是狗。但是后来有了一些遭遇吧，我对那些老师的看法变了。以前学校的老师是不是讨厌你啊？是不是对你不好啊？”

　　“嗯呢，我想干他们。”混子说。

　　“我已经干了，而且干的很爽。不过我现在后悔了，我想跟我以前的老师道歉。”我说。

　　“为啥？他们都活该啊。”混子说。

　　“老师讨厌你。只是说明你不是个好学生。我们不能被老师喜欢，只是说明我们做得不够好。无论是虚伪也好，真实也罢。人活着，总得尽量让人喜欢吧。孤芳自赏是迂腐，憎恶世界是酸臭。我们只能改变自己去迎合这个世界，而不可能让这个世界改变我们。这个世界还有几十亿人口，这个世界并不是我们自己的。不能被老师喜欢，你到了别的地方也不一定被喜欢。但是如果被老师喜欢了，你到了别的地方也可能会被喜欢。人活着应该去试着挑战一个个难度，尽量让每一个人都喜欢你。”

　　“如果你真的讨厌老师，真的把他当成敌人。那么，去学习敌人的长处，打败他！”捏灭手中的香烟，我笑着对那混子说。

　　“洋哥，你太懂事了！”听了我的话。那混子的眼睛闪闪发光。

　　“谢谢……”我已经欲哭无泪。

　　就望着眼前灯火通明的酒店，我想了想向酒店中走去。身边一名小混混赶紧拦住了我说，“洋哥危险。这种事就让小弟们去做吧。”

　　“不，你们需要一个将军带着。现在，我就是你们唯一的将军。”我说。

　　“这里面有周公子的上千名小弟呢。很多。”那混子说。

　　“我还可以再给他们一次机会。”笑了笑，我带着几名兄弟走进了酒店。

　　如果是打的话，这酒店中还有上千名混子可能要打几个小时。但是如果不战就能让他们屈服的话，我想我会节省下最少三个小时来结束这场大战。

　　也不想在死伤什么兄弟了，我笑了笑用眼睛扫视着安静的大厅。

　　突然，我从身上拿出一颗手榴弹就狠狠扔进了吧台。只听轰隆一声巨响。那手榴弹立刻将吧台炸得残破不堪。

　　“扔！”伴随着我的一声令下，一瞬间有几十颗手榴弹向酒店大厅四处飞起。

　　一声声巨响，整座大楼都开始在这一刻颤抖了。

　　“知道我为什么这么做吗？”我问身边一名混子。

　　“不知道。”那混子摇头。

　　微笑着。我对他说，“困了这座大楼三天了吧，这里的混子们一定已经焦躁不安了。现在我要让他们怕。让他们服。我扔第一颗手榴弹是让他们心里有底，知道我有实力将他们灭了。而我们一起扔几十颗手榴弹是为了让他们绝望，让他们以为自己活不下去了。”

　　“如果我现在给他们一条活路。你觉得他们会怎么做？”我笑了笑问。

　　“他们一定会感激你。”那混子瞪大了眼睛。

　　“不错，攻城为下，攻心为上。既然你们都来跟着我打天下了。我总该教你们一些东西。”笑了笑，我从口袋中拿出了一支香烟。

　　“洋哥！”那混子立刻恭敬的送上了打火机。

　　只是一瞬，整个酒店的一楼已经变得残破不堪。当我深深吸上一口香烟时。酒店中是死一般的沉寂。

　　在我身边的混子们一直屏住呼吸紧张的看着酒店中的一切，他们的头上流了许多汗水。

　　突然，一名混子小声对我说。“洋哥，跟着你这段时间我感觉自己学了很多。我们，算不算你的徒弟呀。”

　　“想当我的徒弟吗？”我笑了笑说。

　　“想当，您可是我们的偶像啊。”那混子说。

　　听了那混子的话，我笑了笑说，“那就让这桃李种满天下吧，从今以后你们每个人都是我的徒弟。”

　　“师父！”听了我的话，身边那几个小混混全都跪在了地上。都知道我是社会大哥，能跟着我混就已经十分难得了。而跟着我混当我的徒弟，能更是十分不易。

　　只看见那几个小混混跪在地上，守在门口的小混混们想了想也跪在了地上。一瞬间人海潮水一般倒下了一片，所有人全都跪在了地上。

　　就看见上万人跪在了我的面前，我的瞳孔不断放大心中涌起了一种说不出的感受。

　　这一刻，我也感觉自己的人生再次得到了升华。

　　万人之上，这种感觉就是万人之上吗？

　　今天分开之后，这里将会走出两名省级大哥和二十名市级大哥。他们都会在日后声名显赫，独霸一方成为诸侯。

　　而他们都是我的徒弟，无论他们混得再好都将叫我一声师父。

　　心虽然苍老，但是我的外表依然还很年轻。

　　这成就，已经令我打破了很多神话，甚至超越了很多神话。

　　我做梦都没想到，我竟然在这最后一刻收下了这么多的徒弟。如果我能够活下来的话，用不了几年我将会变得和安家一样强大吧？

　　将帅无数，桃李满门。

　　望着那些发自内心对我崇拜的徒弟们，我的心中好像大海一样变得波涛汹涌。而我的气势再次发生变化，变得如同曾经见过的王涌一样。

　　人是有气势的，一个人也是有光环的。不同的人产生不同的气势，不同的人带着不同的光环。

　　王涌的气势和光环是黑色的，而我身上的气势和光环是白色的。

　　望着这密密麻麻向我跪拜的徒弟，我想了想笑了，“当我的徒弟只有一点要求。”

　　“什么要求？”他们问我。

　　“当一个好人。”我调皮的对他们眨了眨眼睛。

　　“好！”眼神变得复杂，他们立刻对我磕头。

　　就望着这些真心要拜我为师的徒弟，我突然听见身后传来了窸窸窣窣的声音。转过身子，我看见一名混子也跪在了地上。

　　接着，由许许多多角落走出了更多的混子跪在地上向我磕头。

　　“投降了，他们投降了！洋哥，用他的尿性征服了敌人！太尿性了！”那混子惊喜的大叫。


第627章 凉

　　听了那混子的话，我再次感到哭笑不得。可惜我没有机会了，不然我一定会把他带在身边的。就叹了口气，我看向那些同样想要拜我为师的敌人们说，“投降的一律不杀，让他们一个个过来检查一下放走吧。”

　　听了我的话，那些混子立刻老老实实的走过来了。

　　目视着一张张陌生的面孔，我的脸上始终带着从容。

　　突然，我一把抓住一名混子揪下了他的胡子。“草你吗的，二十几岁的混子有这么长的胡子吗？还穿驴牌皮鞋？你是当我没见识吗？”

　　“呵呵，被识破了吗？”那混子脸上露出了诡异的笑容。接着一掌狠狠向我打了过来。

　　当那混子向我出招的时候，我已经快速躲开了他的攻击。与此同时，周围几十把枪哗啦一声指住了他的头。

　　就看着那几十把枪。混子淡淡的看着我说，“王洋，我们周家已经不是你的对手了。”

　　“当然。你们早就不是我的对手了。”笑了笑，我用袖子擦掉了他脸上的黑灰。

　　随着他脸上的灰渐渐变得干净，他的面孔也浮现在了我的眼前。那是一张三四十岁的面孔，他的脸上已经挂满了岁月的沟壑。

　　微笑着，我轻轻拍拍他的肩膀说，“周钓鱼，你已经老了。这未来的世界，就交给年轻人来做吧。”

　　“是的，我已经老了。”周钓鱼微笑着看我。

　　“你知道我不杀降兵，不过我暂时也不会放过你。就老老实实呆着吧，等我收拾了周公子就会把你放了。”我说。

　　“王洋，你不止是一个好人，还是一个善良的人。”周钓鱼说。

　　“我是一个坏人，一直都很坏。”我笑着摇了摇头。

　　“王洋，你以为这样我们周家就败了吗？你别忘了，黑道只是周公子的一个玩具。我们真正的权势并不在这里，如果你动了周公子将会死无葬身之地。周公子，是你动不得的人！”周钓鱼说。

　　“我只想救出我的兄弟。只要他放了我的兄弟我不会动他。”我说。

　　听了我的话，周钓鱼的脸上露出了古怪的笑容，“事到如今，你认为周公子能帮你救出你的兄弟吗？”

　　“你什么意思？”我问。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈！！！！”先是轻笑，接着周钓鱼变成了大声狂笑。

　　就听着周钓鱼那张狂的大笑声，我的心里涌起了一种不详的预感。可能我救不出自己的兄弟吧？但是我仍然愿意一试。

　　机会。是争取来的。我不争，就一点机会都没有了。

　　“看管好了周钓鱼，如果他敢动一动就打死他。”我的脸色有点阴沉了。

　　“王洋，你救不出你的兄弟。即使你拿下了你的兄弟，你仍然救不出你的兄弟。而如果你杀了周公子，你将会变得和蜘蛛一样的下场。甚至，比他死的还惨！哈哈哈哈！”周钓鱼在我身后大笑。

　　“老东西，别你吗比比了。”心里烦躁，我转过身子狠狠瞪了周钓鱼一眼。

　　走进电梯，我的心里难受的不知道该说什么好。有点想哭，我的眼睛渐渐的也开始变红了。

　　都到了最后一步了，我一定不能放弃。

　　那些兄弟都是我视为亲人的兄弟，他们绝对不会有事。

　　就看着电梯上的数字不断上升，我问我身边的混子，“刚刚有多少投降了？”

　　“大概九百多。”那混子说。

　　“恩。连周钓鱼都投降了，现在这里只还剩下向天王一个人了吧？还有几十个混子？”我自言自语的说。

　　“冷燕，又在哪呢？大概跑了吧？”想起始终没见到冷燕。我也没听说他逃回了周公子的身边。冷燕，我感觉是真的离开了。

　　冷燕很强，但是我也很喜欢他。很想再见他一次。也不想再见到他。

　　随着电梯上的数字不断上升，我们电梯的门终于打开了。走出电梯的那一刻，立刻有人对着我们疯狂的开枪。

　　只感觉子弹嗖嗖从眼前飞过，我赶紧拉住一名想要出去的混子退回了电梯。

　　就拉开一枚手榴弹，我顺着那个开枪的位置扔了过去。

　　轰隆一声巨响，走廊中立刻扬起飞灰变得安静了。身边的混子们试探着向外面打了几枪。然后同时跑出去又是一阵密集的开火。

　　大步走出电梯，我看见了一个紧闭的大门。而门外，两名混子已经圆瞪着双眼死了。

　　这是一家外企的酒店。很多外企的酒店大多藏有赌场。在我眼前的是两扇奢华高大的铜门，铜门上古朴的花纹已经沾满了血迹。

　　最后一步，最后一扇门。推开了面前这门。我们看见的将是我一直最想得到的周公子。

　　如果我没有猜错的话，这里面应该是一个赌场。而周公子他们，此时正带着最后几十名小弟死守在这赌场中负隅顽抗。

　　他们有枪。有很强的火力。

　　就凝视着眼前紧闭的铜门，我燃起一支香烟深深吸了一口笑了，“周公子。你们的死路已经到了。而我可以不杀你，只要你放了我的兄弟就好。”

　　安静着，铜门后面没有任何声音。

　　看见铜门后面没有反应。站在我身后的兄弟们开始变得焦躁了。他们问我，“师父，我们想炸开这铜门可以吗？”

　　“可以。”我微笑着说。

　　听了我的话。那几名兄弟立刻小心翼翼的向铜门走了过去。与此同时多个电梯发出声音，走廊之中一瞬间就挤满了我们密密麻麻的兄弟。

　　就被他们簇拥在人群之中，我们全都拿着枪紧张的盯着眼前巨大的铜门。

　　当那几个兄弟放了手榴弹准备炸开铜门的时候，在我们面前的铜门突然开了。

　　映入眼前的是另一个世界，那是一片花花绿绿的世界。那里有着许多绿色的赌桌和更为奢华的装饰，那里也站着几十名混子正拿着手枪对准了我们。

　　密集的枪声在一瞬间响起，我的耳边不断有子弹飞过打中了身边的兄弟。但是我们所有人都没有后退，我拿着手枪目不转睛的不断打向对面世界中的混子。

　　枪声持续了能有几十秒之久，对面的铜门突然哗啦一声关上了。看见身边的兄弟受伤倒地痛叫，我连忙叫人抬起了他们送往最近的诊所。

　　地上满是血迹，走廊中充满了硝烟的味道。

　　紧紧握着被汗水浸得湿滑的手枪，我笑了笑说，“周公子，你们大概还只剩下几十名兄弟了吗？而我们，却有着上万名兄弟。”

　　“论人，你们没有我多。论枪，你们也没有我多。刚刚你们一定死掉了不少人吧？你们还要负隅顽抗吗？”

　　“现在，我只给你们最后一次机会。三个数，不打开门就炸开门冲进去乱枪打死你们。”

　　“一！”紧紧握着手枪，我的眼中露出了杀意。

　　“二！”所有人一齐握紧了手枪，我们的杀意已经凝聚成了浓浓的黑气。

　　“三！”杀气汇聚成一条长龙，已经在走廊中发出了低声嘶吼。

　　这一刻，我的眼睛已经变得像要杀人一般。我是真的说到做到，如果他再不开门我真的会毫不犹豫的杀死他们所有人。我相信，他们也一定感觉到了我身上的杀气。这不是幼稚的威胁，这是真正的警告。

　　“王洋，你进来吧。”

　　就在我们准备炸开大门的时候，那另一个世界突然传来一个阴冷的声音。声音沉稳自信，仿佛已经有了对付我的办法。

　　“王洋，你进来吧。这里，有你想见的人……”

　　听了周公子的话，我的心里立刻泛起了一丝凉意。挤过身边的兄弟，我立刻走向了那巨大的铜门。

　　哗啦一声大门开了，看见眼前的一幕我的双眼变得更红……那是血红，鲜血染成的红色……

　　这一刻，我更加想要杀死周公子了！


第628章 贫民与贵族

　　眼前，是刚刚枪战过倒下的几十名混子。地上已经流满了鲜血，空气中充斥着刺鼻的血腥味。

　　但是，这仍然不影响赌场的奢华。赌场的装修风格是欧式，在赌场的大厅中是四根用来装饰的罗马柱。到处都摆着各式的赌桌，桌子上还扔着散乱的筹码。

　　而在赌场一面巨大的墙上，则高挂着一名美丽的女生。

　　女生一身红装，她洁白的双手和双脚染满了鲜血。

　　这是一副唯美的画面，同时这也是一副让人心痛的画面。

　　看见如受难耶稣一般被周公子钉在墙上的太子妃，我噗通一声跪在了地上。心痛的流出了眼泪，我将自己的拳头攥紧发出咔咔的响声。额头，也在这一瞬爆发出了条条的青筋。

　　“姐！”一声大吼。整个屋子的窗户发出了嗡嗡的响声。

　　拿着枪，周公子就坐在太子妃身下的一张椅子上。一手端着一杯红酒，周公子用另一只手拿着枪指着太子妃。脸上渐渐露出了狰狞的微笑，周公子对我说。“放下枪，不然我就打死你的姐姐。”

　　“干姐姐，干姐姐？哈哈……”

　　“王洋，不用管我。既然已经跟了周公子。我就已经想到了这天。周公子是个变态，他变态的没有人性。我堕落习惯了，你不用管我。做，你想做的事情吧……”高挂在墙上。太子妃露出了娇媚的容颜对我微笑。

　　“王洋，放下枪，让你的人离开。我只数三个数，一……”向天王拿着枪冷冷的指着我。

　　听了向天王的话，我知道我败了。因为我不能放弃任何人，任何人都不能放弃。

　　我答应了太子妃，我会带着她离开。

　　“二！”向天王再次冷冷说了一声。

　　“知道了。”笑着，我站起来擦了擦脸上的眼泪。

　　接着，我走向大门看着外面的兄弟说，“徒弟们，大家全都散了吧。我们赢了，周公子已经答应认输了。都走吧，我现在有点重要的事要和我孙子说。你们走吧，这场游戏结束了。”

　　“洋哥！”

　　“师父！”

　　已经看见了大厅中的画面，所有人都攥紧了拳头没动。

　　“走，走，滚啊！”看见他们不走，我立刻举起了手枪疯狂的开枪。

　　一连串的枪声震得人耳朵嗡嗡直响，他们看见我疯狂的样子全都流出了泪水。与此同时，我仿佛听见了一阵嗡嗡的警车声音。听见那声音他们的脸上露出了惧怕，但是他们依然脸色发白的看着我没有动弹。

　　“走吧，我求求你们都走吧。兄弟一场，给我一点面子好吗？”噗通一声，我跪在了他们的面前。

　　“师父……”听了我的话。他们哭的人更多了。

　　“就都走吧，再也不要损伤任何人了。这场大战，结束了。开心一点，走吧。警察，他们已经来了吧？”我微笑着看着他们，亲自关上了赌场的大门。

　　才刚刚关上大门，我立刻感觉到身后一股劲风向我袭来。是向天王打中了我的后背，我只觉体内气血一阵翻涌忍不住吐出了一口鲜血。

　　砰的一声。我的身子也立刻定在大门上发出沉重的声音。

　　还没有等我歇过一口气，很快向天王又一把将我拉起来狠狠打了一拳。他的拳头很重，我立刻飞出去噗通一声倒在了地上。接着，赌场中剩下的最后五个人也冲过来对我拳打脚踢。他们不停的用脚踹我，拎起了一张椅子狠狠的砸我。椅子被砸的粉碎，他们又突然抬起我将我的腰狠狠撞向了一根罗马柱。

　　哗啦一声，那巨大的罗马柱被我的身子撞碎了。看见我痛得哼出了声音，他们又疯狂的抬着我撞向了另一根罗马柱。

　　第二根柱子再次粉碎，他们又突然抬着我狠狠撞向了一个桌子尖锐的一角。

　　只看见那三角形尖锐的角离我眼睛越来越近，越来越近……

　　突然，我的眼前一黑变得麻木。人倒在地上弓成了一只虾米，我忍不住大口大口的吐出了浓浓的黑血。

　　“王洋，你最近好风光呢。”有人起来了，他狠狠踢了我一脚又踩住了我的身子。

　　身上的骨头几乎被他们打散，我痛得在地上抽搐着继续猛吐鲜血。一只眼睛已经因为剧烈的撞击看不见东西了，我用仅剩下的另一只眼睛看着他微笑。

　　微笑着，由我的口中再次吐出了不少鲜血。只觉得全身疲惫，我呆呆的望着墙上的太子妃说，“周公子，你赢了……”

　　“是吗？”听了我的话。周公子将手中的红酒浇在了我的脸上。

　　红色的液体不断的落在我的脸上，那液体中的酒精刺激得我被撞烂的右眼撕心裂肺的疼痛。身子在不断的发抖，我依然固执的看着墙上的太子妃。而她也在看我，看着我狼狈的样子不断微笑着流泪。

　　“王洋。大概没有想到吧？”燃起一支雪茄，周公子蹲在我的面前问我。

　　“想到了，感觉不太可能吧。”我说。

　　“是呢，我也感觉有点不可思议。我在现实中得到的满足太多了。而我的心中却常常感到空虚。所以我试图追求另一种刺激，太子妃满足了我所需要的另类的刺激。她是我的主人呢，我只是她的狗狗而已。但是有谁会想到呢，一条狗狗也敢反抗自己的主人。甚至，将高高的钉在墙上。眼看着我的主人，受尽苦楚。”

　　微笑着，周公子的表情突然变得狰狞。

　　“现在，这个游戏我玩够了！我和太子妃的游戏玩够了。我和你的游戏也玩够了！即使你是大哥那又能怎么样，即使你有了杀死我的能力又能怎么样？王涌比你的厉害吧？他比你混的时间长多了。老子看他不错捧起了他，老子看他不顺眼一样能整死他！草你吗的，你在我眼里也不过是一条狗！一个垃圾。永远都斗不过我的垃圾！”

　　“卑微的贫民，又岂能比得上我们这些贵族。你和太子妃一样贱，是天上的贱种。即使穿上了龙袍，你们的血依然是贱的。是脏的！就算再时尚的衣服穿在你们的身上，依然也掩饰不掉你身上的那股贱气！”

　　啪的一脚，周公子突然狠狠踢在了我的脸上。只感觉脖子发出一声咔的响声，我的脑子立刻变得浑沌又再次清醒起来。

　　“贱人！”从地上抓起一把筹码。周公子又狠狠砸向了太子妃的身子，“早就知道你们有一腿了，一直就等着今天呢！和我斗，你们永远都不是我的对手！”

　　“王洋……”没有理会周公子。太子妃看着我双眼茫然的样子轻声唤我。

　　而我，仿佛魂魄已经离体。仅仅能睁开的一只眼睛中，看见的只是一片黑与白的画面。

　　“王洋，不用管我。杀了周公子吧。杀了他你的大战就算结束了。我只是有钱人的一个玩物啊，一个有钱人的附属品。我不配当你的女人，我和你都只是玩的。杀了他们吧，不用管我……”太子妃的声音在我耳边隐隐约约。

　　“杀我？你们能杀我吗？”啪的一声。周公子突然向太子妃身上狠狠打了一枪。

　　“姐！”听见这清脆的枪声，我整个人立刻变得清醒了。

　　“哈哈，死狗这就活了啊？”大笑，周公子的面孔变得狰狞可怖。

　　一阵急促的呼吸，周公子双眼发光的看着太子妃说，“太子妃，是我和你在一起了，才把你从红火这个贱民变成了太子妃。现在你高傲了，纯洁了？一直都只是和你游戏，我还没有见过你娇喘的样子吧？活人我玩过太多了，还没有试过死人是什么样子呢。”

　　说着，周公子拿过一张椅子摘下了红火手腕上的钉子。接着，又摘下了她另外一只手和双脚的钉子。

　　当红火落地，周公子一下就撕开了太子妃的衣服。一边解开自己的裤腰带，周公子一边狰狞的看着我说，“王洋，你不是很重感情吗？你这干姐姐，不是在你心里很重要吗？现在她快要死了，我让你看看我是怎么玩她尸体的。贱民，你这种人一辈子都玩不起这种高级的游戏！”

　　“你放开我！”红火已经脸色惨白没有力气，但是她仍然在努力的挣扎。眼看着周公子一点点解开了裤子，红火的脸上流下了两道无助的泪痕。

　　“周公子，你怎么就那么变态呢？”勉强露出微笑，我痛苦的吐出了几口鲜血。

　　微笑着，我从怀中取出了一个小小的圆筒。

　　当他们看见我取出的小小圆筒后，他们的脸色变了。

　　“知道，我为什么要让你们打得这么惨吗？就是在等这一刻啊，等着你放下我的姐姐。不好意思啊，你们中计了。”

　　“你们的装逼戏份结束了，现在该轮到我来装逼了。”咳嗽着，我拿起了那小小的圆筒对准了他们。


第629章 暴雨梨花针

　　“可能你们不知道，但是向天王一定知道。当日我和文物贩子祖师爷合作，一起去四平的山上挖了一座大墓。哈哈哈，那墓中可都是好东西啊。珍珠、翡翠、黄金、玛瑙，还顺便发现了四件宝贝。一把宝刀，一把宝剑，还有一把匕首，和一个小小的圆筒。”

　　说着，我从身上又取出了一把匕首丢在地上。那匕首就如切豆腐一般轻易的插进了大理石中。看得周公子和另外几人脸色大变。

　　“你们已经看见了，这把匕首削铁如泥。至于这小圆筒，你们大概不知道它是做什么用的吧？这是一件暗器。叫暴雨梨花针。当我扭动这后面的机括时，这小筒中可以打出数不清的牛毛一样的细针。”

　　“针不会立刻将人杀死，但是牛毛一般的细针会深深刺进人的皮肤。人的血液。这种感觉，会让人觉得生不如死。”

　　“你们的枪很厉害，但是你们谁想尝尝这暴雨梨花针的滋味？”我微笑着问。

　　听了我的话。周公子和另外几人脸色变得苍白。就死死盯着我手中的小东西，周公子咬着牙齿说，“不可能，不可能会有这种东西！草你吗的，你跟我整小说呢？”

　　“不相信，那就试试啊？”我微笑着说。

　　“……”听了我的话，周公子立刻皱起眉头不吭声了。

　　就拿着那小东西，我指着他们从地上站了起来。一步步走向太子妃，我看见她满身鲜血的样子心中疼得扭成了一团。

　　“走开，你们全都给我走开！”突然，我对周公子他们发出大吼。

　　“好，我走……”周公子用古怪的表情看着我，手扣向了扳机。

　　“你想尝尝这暴雨梨花针的滋味？”我大吼着问他。

　　“什么？”看见我观察力这么仔细，周公子再也不敢轻举妄动了。

　　赶跑了周公子他们，我立刻脱下自己身上的衣服盖在了太子妃身上。看见太子妃腹部流淌出的鲜血，我痛得再次忍不住哭了出来。

　　“姐，坚强一点，你没事的。我来了。谁也杀不死你。”我说。

　　人被钉在墙上很久，太子妃已经因为流血过多身体没有一丝血色。就连她的嘴唇也是白的，她微笑着看着我说，“傻弟弟，姐姐活不下去了。”

　　“不会的，你不可能死掉。”泪水不断的涌出。我看着她奄奄一息的样子更加难过。

　　“王洋，答应我一个请求好吗？”太子妃微笑着对我说。

　　“什么请求？”我问。

　　微笑着，太子妃脸色苍白的向周公子看了一眼。接着，太子妃轻轻抚摸着我的面孔说，“姐姐已经不干净了，姐姐配不上你。和你在一起的那段日子，是我度过的最美好的一段日子。是我以前太傻不懂事吧，总是想找一个有钱一点的。因为有钱才有势力啊，这样的人才能保护我呀。但是我也忘记了，还有很多男生依然不错。他们愿意努力，他们在将来也会变成能保护我的人。”

　　“弟弟，姐姐为你感到骄傲。是你的人格魅力吸引了我，姐姐愿意和你在一起玩。而在我的心中你已经是我的全部了，你答应我好好的活下去好吗？”太子妃微笑着问我。

　　“我……”听了太子妃的话，我的心中在不断的抽搐。

　　“别杀周公子了。不值得和他这种人同归于尽。我知道他已经得了那种脏病，就算你不杀他他也活不长了。何苦，为了他这种坏人脏了你的双手呢？如果不杀他。你还有机会活下去。杀了他，你就再也没有机会活下去了。会像蜘蛛一样，你懂吗？”太子妃微笑着问我。

　　听了太子妃的话。我的泪水不断流下的更多。咬着牙齿，我努力的抱起了她身体。

　　“小呀小儿郎嘛，背上了书包上学堂。不怕太阳晒，也不怕风雨打。只怕先生骂我懒呀，没有学问，无颜见爹娘……”就依偎在我的怀里。太子妃不断轻轻的颤抖着不断轻唱。

　　唱着好听的儿歌，太子妃的眼睛突然变得明亮了。而我看见她明亮的双眼，我的心在这一刻痛得几乎粉碎。

　　因为我见过人死前的样子。我知道她就要死了。

　　“王洋，如果有机会告诉我的爸妈，我没有脸见到他们。我没有好好上学。我辜负了他们的期望……”

　　微笑着，太子妃轻轻闭上了眼睛。

　　滴答一声，我的泪水落在了太子妃的脸上。人呆呆的望着她熟睡时美丽的样子。我抱着她的双手抖得厉害。

　　心很凉，看见她睡着了我觉得心好痛。

　　心仿佛空了，我轻轻吻住了她冰冷的嘴唇。

　　就轻轻的吻着她。我无声的哭泣渐渐变为嚎啕大哭。接着，我在哭声中发出了一声巨大的嘶吼。那吼声带着我全身的力气，仿佛要将面前的所有活人撕碎一边。

　　恨。这一刻我恨透了这个世界所有的坏人。

　　紧紧抱着太子妃的身体，我恨不得将这个世界全都毁灭。

　　“王洋，哭够了就把她放下吧。我们的事情。还没有完呢。”拿着手枪，向天王冷冷的看我。

　　“是，我们的事情还没有完。”看着太子妃永远紧闭的双眼，我的嘴角勾起了一抹冷笑。这一刻的我仿佛被恶魔附身，我已经决心不顾一切的杀死他们了。

　　这世界就不该有坏人，这世界的坏人早就应该被我杀光。

　　“王洋，你真的以为我是傻子吗？我是在故意让着你，故意给你一次送太子妃上路的机会。我知道你在墓中得了四件宝物，这四件宝物都是古时的利器。不过，你的这第四件宝物不是什么暴雨梨花针，它是望远镜对吧？”向天王微笑着问我。

　　“它不是望远镜，它是暴雨梨花针。”放下太子妃，我轻轻在她的脸上亲吻了一口。又不断的流出很多泪水，我用力擦了擦脸上的泪痕站了起来。

　　“它是望远镜，你在骗我。我已经偷听到了你和青花的对话，这东西只是一个小小的望远镜。”向天王说。

　　“不是，它真的是暴雨梨花针。只要我扣动后面的机括，它可以在一瞬间发出无数根牛毛一般的细针。它比枪的速度更快，它比枪的威力更强。没有哪个武林高手不会惧怕它，即使你们的身手能快得躲开子弹也躲不开它。”我淡淡的说。

　　“呵呵，我不信。”向天王说。

　　“那你要试试吗？”我问他。

　　“我想试试。”微笑着，向天王大声笑了。

　　原来对我手中的武器十分惧怕，听了向天王的话周公子他们的脸色缓和了。他们还是有点不太相信，但是他们看着向天王丝毫无惧的样子终于小心翼翼的向我走了过来。

　　一边走着，周公子的一名手下冷冷的说，“王洋，你他吗的居然敢吓唬我们？现在老子就送你一程，让你陪着太子妃这贱货一起去死。”

　　“来呀，你们再走一步我就扣动这暴雨梨花针。我要杀的人不是你们，是周公子。你们，全部给我闪开。”冷冷的看着眼前的几名混子，我的声音不带有任何感情。

　　“还装的像真的一样呢。”有混子说。

　　“向天王，我敬你是一条汉子给你一次机会。你一步步打到省级的大哥也并不容易，我给你一次活下去的机会。谢谢你让我送走了太子妃，现在我还你一条命我们两清吧。”我说。

　　“王洋，不要再卖弄你那点小聪明了。你输了，不管你怎么斗都不是周公子的对手。”向天王说。

　　“我没输，我赢了。”我说。

　　“你真的输了。”向天王说。

　　“我真的没输，我赢了。”我说。

　　“呵呵……”

　　听了我的话，向天王不屑的摇了摇头。接着，大步向我走来。

　　就当向天王向我走来时，我突然扣动了手中的机括。由那小小的圆筒中射出了暴雨一般的牛毛细针，向天王他们看着我的脸色变了……

　　“我真的没有骗你们，这是暴雨梨花针……”


第630章 法不容情

　　其实这不是一个望远镜，这真的是暗器。可能，就连我也不知道这是不是暗器吧。因为我没试过，我也不知道里面是什么东西。我只是凭着自己的想象去猜测，这到底是一个什么样的东西。

　　我赢了。

　　当我扣动机括的时候，由小筒中打出的是数不清的牛毛般的细针。这当然不叫暴雨梨花针，这是我随口为它起的名字。

　　但是，那里面的针如暴雨一般可怕。

　　向天王可以快得躲过子弹，但是他躲不过这暴雨梨花针。

　　看见如暴雨一般向他铺天盖地袭来的细针时，他的脸色变了。他来不及躲闪，那些牛毛般的细针已经插入了他的皮肤，顺着他的血管游走遍他的全身。

　　渐渐的。他的身体变成了青色。是鲜血在他的皮肤中淤积凝集，那些细针只是瞬间就为他带来了生不如死的痛苦。

　　除了周公子，向天王和活下来的另外五人全部中招。呆呆的看着我，向天王的身体变得不断颤抖。而另外那五人倒在地上惨嚎。痛得不断在地上翻滚。他们如同地狱中正受苦楚的厉鬼一般，发出了令人不寒而栗的尖叫。

　　“啊！！！！！”

　　“杀了我，谁来杀了我！”

　　“救命，救命啊！我想活。啊不，我想死，谁来杀死我！”

　　只看见他们每个人都是青色，每个人都是一副痛苦不堪的样子。

　　由口袋中掏出一支香烟点燃。我深深吸了一口微笑着看着向天王说，“我说了，这里面的东西真的是暴雨梨花针。我给了你机会，是你自己不要机会。”

　　听了我的话，向天王微微颤抖着说，“对不起，是我没有听你的。那么，我最后请求你一件事可以吗？”

　　“什么事？”我问。

　　“杀了我，这针让人感到生不如死。求求你，我不怪你。”向天王说。

　　“好。”我轻轻点头。

　　拿着手中的枪，向天王一步步颤抖着向我走来。面对那体内不断游走的细针，向天王始终没有哼出一声。

　　他只是目光迫切的看着我，急切的渴望迎接死亡。

　　突然，由向天王的身后传来一声枪响。听见那枪声，向天王吃惊的向自己胸口看了一眼。接着，他的脸上露出了更加灿烂的笑容。我也笑了，我扶住了他的身子说，“你已经不需要我帮你了。”

　　“他们还需要你的帮助，再最后给我一个痛快吧。”向天王将枪交给了我。

　　“好。”接过向天王的枪，我痛苦的闭上了眼睛。

　　啪！啪！一连串的枪响，鲜血染红了我的衣服。

　　放下向天王没有生机的身子，我又拿着枪打向了另外痛苦不堪的五人。他们全都感激我，脸上露出了解脱的神情。

　　看见周公子又要开枪杀我，我立刻拿着枪向他打了过去。

　　两把枪不约而同的响了。第一发子弹我打飞了他的子弹。又是第二声枪响，我打飞了他手中的枪。

　　目视着我无悲无喜的眼神，周公子惊恐的向赌场深处跑去。微笑着，我将手中的空筒轻轻一扔砸中了他的腿弯。

　　“小呀小儿郎嘛，背上了书包上学堂。不怕太阳晒，也不怕风雨打。只怕先生骂我懒呀没有学问，那个无颜见爹娘……没有学问，无颜见爹娘……”

　　转过身子。我看向太子妃紧闭的双眼再次痛苦的攥紧了拳头。一点点俯下身子，我在她脸上轻轻亲了一口说，“我们都是混子，经常逃学不好好上学的混子。我们对不起自己的老师，对不起自己的父母。我们走的路不是上学的路，是一条永远都没有好下场的不归路。”

　　“姐姐，我爱你。”

　　再次落下大滴的泪水，我转回身子看向了那一脸恐惧的周公子。

　　微笑着，我一步步向他走着说，“周公子，你知道我现在多么想将你杀死吗？那么我问你，你说我会不会将你杀死？”

　　听了我的话，周公子的眼神中露出的是更深的恐惧。他看着我不断的发抖，恐惧的看着我说，“你不会杀死我，你不敢杀死我。你的那些兄弟还在我手里，你不敢动我。我是权贵，我不是你这种贱民。你知道我的身份，杀了我你也没法活下去了。你应该能懂，我不是外面那种贱民！”

　　“呵呵……”一只眼睛已经被打得封喉。我只能用另一只眼睛冷冷的看他。

　　微笑着，我将拳头握得青筋暴突，“权贵，贱民。你的命确实比普通人更值钱一些。杀了你，我想我也不会活下去了。但是就算不杀死你，请问我还有机会活下去吗？”

　　将手狠狠抓向了周公子，我提着他的身子大步走向赌场的落地窗大吼。“请问，我还有机会活下去吗！？”

　　听了我的话，周公子看向楼下的情景彻底怕了。他哭了，他痛哭流涕的对我大吼，“这个游戏我不玩了，我输了！我求求你，不要杀死我啊！我不想死啊，我还没有享受啊！啊！！！！！”

　　听着他绝望的声音。我的心里也如他一样是绝望的。

　　因为，这座大楼已经被警察包围了。

　　此时，拥堵在下面的是数不清的警车。警笛声刺耳，那警灯在黑夜中不断的闪烁着令人畏惧。

　　是密密麻麻的警察。他们正源源不断的冲进了这大楼。

　　警察、武警、特警，所有人全都来了。

　　我是一个罪人，一个罪孽深重的人。

　　我的尽头到了，这才是属于我的归宿。

　　我是骗陈珂的。我不可能再有机会见到她了。

　　微笑着，我抓着周公子的身子狠狠撞向了眼前的落地窗。

　　哐的一声，周公子的头在窗子上溅出了血迹。

　　又是一撞，周公子的头将窗子变得更加鲜红。

　　哗啦一声。落地窗碎了。

　　就拎着周公子的身子，我感受着这城市吹来的夜风看着楼下如蚂蚁一般的警察哭了，“小呀小儿郎嘛，背上了书包上学堂。不怕。太阳晒，也不怕风雨打……”

　　“不要杀我，不要杀我！我求求你，你不要杀我啊！我认输了。我认输了还不行吗？我们这只是一场游戏，我以后都服你了还不行吗！？”听着我凄凉的歌声，周公子吓得哇哇大哭。

　　“周公子？”抓着他的衣服，我一点点将他向窗外送去。

　　“恩？”周公子瑟瑟发抖着惊恐看我。

　　“我们这不是游戏。游戏输了可以重来。人生，输了就再也没有重新来过的机会了。”我说。

　　“我求求你，不要杀我！”周公子大哭，声音变得沙哑而又绝望。

　　“再见吧。”笑了笑，我抓着他的手已经准备松开。

　　下面，是万丈深渊。

　　然而就在我准备松手的一刻，赌场的大门突然开了。一名年轻人快速向我冲来，拿出枪对我发出了一声大吼，“王洋，快将周公子放下！”

　　听了那年轻人的话，我目光呆滞的向他看了过去，“是一颗星吗？我的偶像来了吗？”

　　“王洋，你快放了周公子。杀死他，你也没有机会活下去了。但是如果不杀他，你还有机会活下去！你不是很想救你的兄弟吗？你不是很想救他们吗？杀了周公子你还怎么救你的兄弟？杀了他你就什么都没有了。”一身戎装，他如刀削一般的面孔写满了严肃。

　　“是啊，我还要靠周公子救我的兄弟呢。但是，就算我抓了他，真的能救出我的兄弟吗？”我微笑着说。

　　听了我的话，周公子的脸色惨白的厉害。而一颗星的神情也变得凝重起来，他知道这一切都只是我一个美丽的愿望。

　　“就算抓了周公子，我能救出我的兄弟吗？”我问。

　　“你救不出你的兄弟，因为……”

　　“法不容情！”


第631章 安家的小仙女

　　法律，是没有任何感情的。它容不得任何人践踏，容不得任何人侵犯。天子犯法与庶民同罪，就算一个人的权势比天还大却操纵不了法律。

　　我的愿望是救出我的兄弟，只要能救出他们让我做什么都行。

　　所以我选择了征战，选择了不顾一切。我带着我的大军一路杀到了这里，就等破城的那一天救出我的兄弟。

　　但是在这个过程中，我渐渐的发现了我的愿望是幼稚的。

　　因为，周公子他有抓住我兄弟的能力。但是。他却没有放掉我兄弟的能力。即使他是一个权贵，但是他也没有这个能力。他们的罪已经定了，没有人能放出我的兄弟。

　　我能做的。只有发泄。在发泄中寻找希望，在发泄中苦苦挣扎。

　　现在太子妃死了，我的心也彻底凉了。

　　我已经没心情再和周公子玩下去了。我只想杀死他为我的兄弟们出气。

　　他欠了我们太多的血债，他必须死去。

　　“王洋，你的兄弟们一定会死。他们都犯罪了。他们都是罪人。法律是容不得践踏与侵犯的，犯了法的人就要受到惩处。法不容情，他们确实已经没有救了！”拿着枪，一颗星看着我的眼神尽是悲凉。

　　“恩，我知道，所以我要杀死周公子。”微笑着，我的手又松开了几分。

　　“啊！！！！！”看着楼下的万丈深渊，周公子吓得大吼起来。他不断的挣扎着想要活下去，他吓得再次大哭着对我哀求，“求求你不要杀我，求求你不要杀我啊！”

　　“不杀你，你能救出我的兄弟吗？我留着你的狗命，你打一个电话把他们放了？”我微笑着问。

　　“他们的罪已经定了……”听了我的话，周公子整个人蔫了。

　　“是吧？他们的罪已经定了吧？”微笑着，我又将手松开了一分。

　　巨大的落地窗尽碎，站在酒店楼顶是凛冽的大风。风吹得我的衣服呼呼直响，周公子听了我的话吓得再次大哭。

　　“是你，如果不是你他们怎么会落得这样的下场？既然你没有能力把他们救出来。你为什么要把他们送去监狱呢？淘气，你真是太淘气了。”我微笑着说。

　　“我淘气，我很淘气。洋公子，我求求你不要杀我。求求你了，我求求你了。我还有钱，我还有很多的钱啊！”周公子大哭。

　　“钱？谁要你的臭钱啊。”我笑了笑。

　　“不要啊。千万不要杀我啊！”周公子哭得更加厉害了。

　　“王洋，你不要杀周公子。不杀周公子，你还有活下去的希望。但是如果杀了他，你就再也没有机会活下去了。你是一个可造之才，是一个聪明人。你才这么年轻就已经得到了很多人一辈子都得不到的成就，你不觉得这未免太可惜了吗？放了周公子吧，给他一次机会也给你自己一次机会。”拿着枪，一颗星表情严肃的看着我。他的眼中带着诚恳，他的眼中带着哀求。

　　“呵呵，你不是来抓我的吗？”我问。

　　“如果你愿意放了周公子，我可以当作没看见你。”听了我的话，一颗星闭上了眼睛。

　　“你果然是关心我的。”笑了笑，我突然一把将周公子拎了回来。

　　就一拳将周公子打翻，我一脚将周公子狠狠定在了落地窗对面的墙上。走向他的时候顺手拎起了一张椅子，然后向他狠狠扔去砸的粉碎。

　　没有在乎一颗星指着我的手枪。我一把拎起周公子的衣领大吼，“我现在给你最后一次机会，能不能救出我的兄弟！”

　　“救不出来了。他们的罪已经定了……”由口中吐出鲜血，周公子神色萎顿的耷拉下了脑袋。

　　“呵呵，是吗？”听了周公子的话。我一把抓起他的一只手抵在了墙上。接着又随手抓起了一根铁钉，我将他的手猛的定在了墙上。

　　“啊！！！！！”痛得发出大吼，周公子的脸色也变了。

　　冷冷的看着周公子面目可憎的样子，我咬着牙齿恶狠狠的看着他说，“玩，你不是很喜欢玩吗？现在我陪你好好玩玩。我们一起来好好玩玩啊！你的人生不是没有追求了吗？现在我给你人生的追求！你救不了我的兄弟是不是？那么我给你一次救你自己的机会！”

　　冷笑着，我从手中捏出了一把扑克牌看他，“选一张。选到人头就死，选到数字就活。来，我陪你好好的玩！”

　　听了我的话。周公子的眼睛亮了。求生的本能驱使着他，他的眼中充满了希望。

　　就颤抖着，他伸出一只手抽出了一张纸牌。拿出那张纸牌。他看见那张纸牌上的数字笑了。一边笑一边哭，他欢喜的像一个孩子一样，“王洋。我抽到了数字了，你放了我吧。我能活下来了，我求求你放了我吧。”

　　“草你吗。你瞎吗？”抓过那张纸牌，我在周公子的眼前晃了晃。

　　看见我手中的纸牌变成了红桃老K，周公子顿时又绝望的哭了。悲惨的哭着。周公子不断的摇着头说，“王洋你耍赖，你耍我。我这么认真的和你玩牌，你竟然欺骗我的感情。”

　　听了周公子的话我笑了，就抓起了他的另一只手，我捡起一根铁钉将他的手狠狠定在了墙上。冷笑，我冷冷的看着他说，“我以为抓了你就能救下我的兄弟，可是我真正抓住你后却发现你什么都不是。我是这么有诚意的在陪你玩这场游戏，其实不是也被你欺骗了我的感情吗？”

　　“草你吗的！”我一拳狠狠打在了他的肚子上。

　　被我重重一拳打伤，周公子噗的一声吐出了一口鲜血。神色更加萎顿，他也开始变得奄奄一息了。

　　看见他就快不行了，我想了想从地上又捡起了一把砍刀。就拿着那砍刀在他脖子上比划，我舔了舔嘴唇对他说，“冤有头债有主，不是说法不容情吗？现在你杀了太子妃，你犯了杀人罪。我杀了你，你杀人偿命吧。”

　　“不！”当砍刀向他的脖子挥去时，周公子发出了一声绝望的大吼。

　　啪的一声，一颗子弹狠狠打在了我的刀上。

　　猛的转过头看向脸色铁青的一颗星，我咬着牙冷冷的问他，“一颗星，你不是说法不容情吗？怎么我们犯了罪就全都该死，周公子犯了罪就可以逍遥法外吗？”

　　“王洋，够了……”一颗星淡淡的说。

　　“他犯的不是杀人罪吗？他不应该判死刑吗！？”我大声问一颗星。

　　就看着我的眼睛，一颗星的眼中写满了复杂。他不断的轻轻摇头，人痛苦的看着我说，“王洋，够了。周公子确实是犯了杀人罪，我相信也一定会有法律惩处他。但是，惩处他的这个人绝对不会是你。你不是执法人员，你不应该杀他。放了他吧，放了他你仍然还有机会活下去。”

　　“放了他，我仍然还有机会活下去？这下面现在全是警察，全是武警和特警。他们荷枪实弹的包围了我，你告诉我我还有机会活下去？你告诉我，我怎么还有机会活下去？你是在逗我，你是觉得我是一个傻子很好欺骗吗？”我咬着牙齿冷冷的问他。

　　“你真的还有机会活下去，真的……”一颗星目光坚定的说。

　　“我怎么活下去？是谁告诉你的我能活下去？”我冷冷的看他。

　　“是安优说的。”一颗星淡淡的说。

　　“安优？”我不禁皱起了眉头。

　　听见一颗星提起安优，我的心里突然变得莫名复杂起来。看向门外，一名美丽的少女已经走了进来。

　　她还是那么美，那么的动人。她的眼睛依然像星星那般明亮，她的气质依然是那么的古灵精怪。

　　她来了，她有力挽狂澜的办法……


第632章 唯一的办法

　　如调皮的小仙女偷偷下凡一般，安优的出现给了这人间地狱一片勃勃的生机。她的美能让人忘记仇恨与烦恼，她干净的气质洗去了这屋子中浓浓的血腥。

　　如果说我是罪恶的，现在的我就是灾难。那么她一定是美好的，现在的她带给了人们希望。

　　微笑着，她的眼睛闪闪发光。她的嘴角依然洋溢着自信的笑容，聪明的她看起来好像永远都没有任何烦恼。

　　就那么看着我，她突然向我小跑起来。接着用力想我身上一扑，如八爪鱼一样倒挂在了我的身上。“小洋洋，你是不是很想我？看见我，你开心吗？”

　　听了安优的话。我的心里也是激动的万分。之前是伤心的流泪，而这一次却是激动的落泪。紧紧的抱着她，我已经无法诉说出心中的喜悦之情了。我只能用力的亲吻她的嘴巴。用自己的行动来表示自己是多么的想她，爱她。

　　又抱着她打了个圈圈，我看着她脸上健康的红润再次紧紧抱住了她。激动的嗓子都哑了。我沙哑着声音紧紧抱着她说，“是蜘蛛救了你，感谢蜘蛛给了我一个健康的姑娘。”

　　“王洋，这一世我们再也不会分开了。从今以后我可以永远陪在你的身边了，陪着你喝汽水，陪着你去唱歌，陪着你一起跑来跑去，陪着你去玩所有好玩的游戏。我健康了，我还可以陪着你一起抽烟喝酒呢。”安优满脸欢喜的看着我说。

　　“你不能陪着我抽烟喝酒，这不是一个小姑娘该做的事情。”我嗔怪的捏了她精致的小鼻子一下。

　　“啦啦啦！”安优调皮的笑了，也轻轻捏了我的鼻子一下。

　　终于看见安优了，看着她美丽的面孔我的心里有种患得患失的感觉。很快乐，也感觉到很幸福。又捏了捏她的鼻子，我想了想咬住了她的嘴巴。接着又紧紧抱住她说，“我们结婚了，你现在是我的小妻子。”

　　“你也是我的小老公，我爱你。”安优同样抱住了我，轻抚我的后背。

　　和安优彼此抱着对方。我感觉到心是那么的温暖。就这么抱着她，我生怕这是一个美梦。她会死，她会离开我，她会重新将这个天堂变成地狱。

　　“永远都不要离开我好不好。”望着她手指上小小的钻戒，我捧起她洁白的小手轻吻。

　　“你也是，永远都不要离开我。”安优说。

　　“好像做梦啊。我现在好珍惜你。我恨不得轻吻你的全身，让我看一看眼前的姑娘是不是还是那么真实。”我说。

　　“我要舔你的脚丫子。”安优扁扁嘴巴说。

　　“这么坏呢。”听了安优的话，我再一次紧紧抱住了她。兴奋着，再一次流出了眼泪。

　　就和安优相拥了很久，安优突然推开我眨了眨眼睛说，“王洋，我睡着的时候你做了什么我都知道。你对我说的话，我也全都听见了。”

　　“什么？”我的脸色变了。

　　“烦死人了，为什么弄那么多破烂放在我的身边啊！一股子发霉的味道，难闻死了！”安优气呼呼的看我。

　　“那些都是古董啊，是文物。你不是我的宝贝吗？就把那些宝贝都和你放在一起了。”我对安优说。

　　“人家才不喜欢那些破烂呢！这件事我回头再和你算账。”很凶的瞪了我一眼，安优又弯起眼睛笑眯眯的看着我说，“好了，那么现在让我们进行重要的环节吧。究竟怎么样，才能让我的小洋洋全身而退。”

　　“穿上这衣服吧。”笑眯眯的看着我。安优递给了我一套衣服。

　　有点吃惊，我不明白安优是什么意思。但是当我展开了那衣服后，我顿时瞪大了眼睛。

　　安优。她果然是最聪明的女孩儿。

　　“这是警服？”吃惊的看着手中的衣服，我问安优。

　　“是呀，穿上衣服你就可以将自己伪装成警察了。这样等到那些警察冲进来抓你的时候。我们就可以趁着大乱悄悄逃出去。现在外面警察那么多，没有人会怀疑你的。”安优说。

　　“那么，我们怎么救出我的兄弟？”我又问。

　　听了我的话，安优笑眯眯的看了我一眼。接着，又笑眯眯的看向了周公子。人踩着细碎的步子向他走去，安优笑眯眯的打量着周公子说。“小周，你被王洋打得好惨呢。”

　　“安优！”被安优奚落了，周公子不禁咬住了牙齿。

　　很明显。安优和周公子认识。而且，他们之间还有什么仇怨。

　　就从地上捡起一枚长钉，安优笑眯眯的看着他说。“小周，这些年一直是我们安家为国戍边，而你们周家却白白坐享了这繁华盛世不做好事。还一直打压我们安家。你说这笔账要怎么算呢？”

　　“老子不知道！”周公子扭过了头。

　　“嘻嘻，你现在的样子一点都不帅了。要这样，看着才帅一点。”笑眯眯的看着周公子。安优突然就抄起了手中铁钉将周公子的左腿钉在了墙上。

　　“啊！！！！！”痛得大吼，周公子立刻死命的摇晃起了身子。

　　“还不帅，还需要一根。”笑眯眯的看着他。安优转眼又将周公子的另一条腿钉在了墙上。

　　看见安优伤了周公子连眉头都不眨一下，这让我和一颗星看得皱起了眉头。不过安优本来就很厉害，她动起人来也是真的眼皮都不眨一下。

　　只有我才叫她小仙女。其余的人大多叫她小妖女。

　　“安优，你这个畜生！”痛得大吼，周公子看着安优的眼神是深深的愤怒。

　　“你连畜生都不如。”不屑的撇撇嘴巴，安优走回来拉住了我的手说，“不杀周公子，你还有活路可以选择。但是如果杀死了周公子，你就真的没有活下去的机会了。”

　　“小洋洋，我们走。”安优拉着我的手就向赌场外面走去。

　　被安优拉着手走进了电梯，我们到了二楼的位置停下。从电梯中走出来，安优从我口袋中掏出打火机依然了走廊中的一张壁画。

　　看着那壁画带着走廊中的壁纸一起燃了，安优笑眯眯的看着我说，“王洋，只要酒店中着了火，外面那些警察一定会冲进来救火的。他们也不会再守在外面了，会进来抓你。你穿上了这身警服，我们就可以一起离开这里了。”

　　“那么我们怎么救出我的兄弟呢？”我问。

　　“然后就可以救出你的兄弟了呀。”安优笑眯眯的看着我，然后拉着我走向了楼梯，“你快换上衣服，我们准备走吧。”

　　听了安优的话，我的脸上露出了一抹古怪的笑容。没有换她给我的衣服，我笑了笑掏出一支香烟点燃说，“小仙女，你学坏了。”

　　“……”听了我的话，安优从身上拿出了一张白纸静静的折着。

　　折纸是安优的习惯，每当她心情不好或者思考问题的时候都会折纸。

　　现在的她，心情不是太好。

　　就看着安优折纸时乖巧的模样，我笑了笑对她说，“其实我们还有救出我兄弟的办法，只是你不愿意告诉我而已。是吗？”

　　“我不能告诉你。”安优抬起了头看我。

　　微笑着，我看着安优明亮的眼睛轻轻亲了一口。只觉心里一阵难过，我笑了笑说，“才见到你，没想到我们这就要分开了。”

　　没有说话，安优只是抓住了我的手。她的眼中是执拗，是固执。

　　“我知道怎么救出我的兄弟，谢谢你这么爱我。”微笑着，我轻轻松开了她的手。

　　一步步走向楼下，我只觉得心里难受万分。安优没有跟来，因为聪明的她知道，无论她怎么做都改变不了我心中的想法。

　　就大步走出酒店，我看清了守在外面密密麻麻的警察、武警和特警。

　　黑夜中，红色的警灯将我的脸也是映得通红。就微笑着呼吸了一口自由的空气，我看着他们从容的伸出了自己的双手。

　　“我叫王洋，所有的案子都是我一个人做的……”


第633章 十天的命

　　哐的一声，在我面前的铁门突然发出巨大的声音开了。右眼仍然封喉，我舔了舔嘴唇上的血迹眯起左眼看向了走进来的警察。

　　一共是四名警察，为首的一名中年警察鬓角斑白。他的目光如鹰一般锐利，仿佛一把刀子一般能够狠狠的插进我的心里。

　　就叫人将一沓沓的厚厚的案底搬进屋子，转眼间那些案底已经摆满了小半个屋子。

　　有刺眼的强光照向我的眼睛，那强光照射得人忍不住心里发慌。

　　“王洋，你说所有的案子都是你做的？”中年人冷冷的问我。

　　“没错，都是我一个人做的。”我的脸上露出了微笑。

　　“说说你的第一个案子吧。是黄牛的案子吧？”中年人冷冷问我。

　　“差不多吧，案子太多都想不起来了。”我说。

　　“说说吧。”中年人递给了我一支香烟。

　　“好啊。”我微笑着接过香烟深吸了一口。

　　“已经忘记是哪一天了，就记得黄牛带着人和我火拼败给了我。他大概很不服气吧。所以他埋伏在了我们的饭店外面开车撞我。是我的小老婆救了我一命，她拼命推开我但是自己却被车子撞了。流了很多血，很多很多吧。我觉得十分愤怒。就拿出手枪打了他……”

　　“枪是哪里来的？是什么型号的手枪？”中年人问我。

　　“枪是哪里来的忘了，是六四式自制手枪。”我说。

　　“当时开枪的是左手还是右手，心里想的什么。”中年人说。

　　“是右手。因为他撞了我的小老婆，我只想着一定要帮我的小老婆报仇。”我说。

　　“人是怎么处理的？”中年人问我。

　　“我一个人开着车子埋的。”中年人说。

　　“一个人？”中年人的目光变得锐利。

　　“没错，只有我一个人。”我的脸上露出了微笑。

　　“王洋，你现在是省级的社会大哥，你手下门徒上万，你告诉我你只有一个人？”中年人问我。

　　听了中年人的话，我脸上的笑容变得更深了。就意味深长的看着他的眼睛，我饶有深意的看着他说，“如果不是一个人，你觉得你们可能这么轻易抓住我吗？如果不是一个人，你觉得我会这么乖乖的认罪吗？叔叔，我很狡猾的。有些东西你心里明白就行了，请你不要做得太过份了。既然我已经决定死在这里了，你为何不闭起一只眼睛呢？我的死可以换来安宁，难道这还不够吗？”

　　听了我的话，中年人渐渐眯起了眼睛。就若有所思的想着什么，中年人想了想说，“你的确十分狡猾。你比王涌要厉害十倍。”

　　“头儿，这笔录该怎么记？”一边的干事脸色煞白，他看着我的眼神中是深深的惧怕。

　　“他怎么说就怎么记。”中年人始终死死盯着我的眼睛。

　　被抓了，我每天都重复着同样的日子。吃饭、睡觉、审讯、认罪，一天又一天，天气逐渐由热变凉。

　　每当被人带出审讯室走向牢房的时候。我总能听见走廊中不断有人惊讶的大叫，“那不是省里大哥王洋吗？他怎么会被抓？”

　　“王洋不是很厉害吗？他会被抓吗？”

　　“王洋，他就是王洋吗？”

　　微笑着，我始终没有说话。人被关进牢房，我静静的看着铁窗外的世界发呆。

　　一晃已经过了两个月了吧，我终于凭着我的努力扛下了所有的罪名。我没有白白牺牲，我救出了我所有的兄弟。

　　残忍、小喇叭，他们所有人都被放了。现在只剩下我一个人了，只有我一个人被关进了牢里。

　　那么我扛起了这一切的罪名，等待我的会是什么呢？

　　当然是死刑。

　　死很可怕，很多人都特别怕死。不过我不怕，我觉得我的死很值。

　　还是忍不住心慌的，因为我就要死了。死了，就再也看不见外面这个花花绿绿的世界了，再也不能看见我的老婆们了。

　　可惜这个世界没有后悔药吧。做过了就再也没有回头的机会了。而我的人生也早就毁了，我现在总算是走到了不归路的尽头。

　　其实从我混的那天我就知道了，等待我的会是一个什么样的结局。我的运气很好。没有被人乱刀砍死。我的运气也不太好，是一颗即将结束我生命的子弹。

　　又是一次审讯，当审讯结束后中年人递给了我一支香烟说。“王洋，这是最后一次审讯了。这两个月来你很配合，我代表法律谢谢你的配合。”

　　“谢谢你，你也很配合。”我微笑着说。

　　“呵呵，不如我们说几句掏心窝子的话吧。你才这么年轻就得到了一切，得到了所有人一辈子都没有得到的一切。你得到了名气。得到了权势，有许多数不清的兄弟，有许多漂亮的老婆。现在你为了你的兄弟放弃了这一切。你后悔吗？”中年人问我。

　　“要听实话？”我微笑着问他。

　　“对！你大概很后悔吧？你赚到的钱，是我做梦都不敢梦到的钱。如果不死，你能过上皇帝一般的生活。”中年人说。

　　“我不后悔！”我笑了。

　　“真不后悔？”中年人问我。

　　“真不后悔。我为什么要后悔？”我笑了笑说。

　　“不可能吧，你舍得你的一切吗？你舍得那些美丽的姑娘？”中年人问我。

　　听了中年人的话，我跟他要了一支香烟深深的吸了一口说。“我当然舍不得，有两个老婆我还从来没碰过呢。不过为了我的兄弟，我觉得这都是值得的。是他们给了我想要的尊重。给了我没有过的自信。是他们让我见识到了什么叫友谊，什么是真正的兄弟之情。爱情十分重要，但是我觉得友情更加重要。人活着一辈子就是忠和义两个字。不忠不义的这种人不配叫人。”我说。

　　“你很讲义气，这也是我打马虎眼的原因。法不容情，但是人有情。就快死了。我想你也应该能瞑目了吧？”中年人微笑着问我。

　　“他们，都还很好吧？”我问。

　　“他们都很好，他们在外面很安静。你坐牢的这段日子整个世界都安静了，没有犯罪也没有混乱。你将省里的秩序维持的很好，是一个优秀的大哥。你也是个善良的好人，可惜你碰了不该碰的东西。”中年人叹气。

　　“什么时候死呢？”我笑了笑问他。

　　“案子你都承认了，一审判决应该会很快吧。如果你不上诉的话，差不多十天你就该判了。”中年人说。

　　“十天后，我就会死了吗？”我问。

　　“恩，你还只有十天的命。”递给我大半包香烟，中年人拍了拍我的肩膀，“可惜了，你和我的儿子同岁。这年纪，你本来应该还有大好的年华。如果还有来生的话，就别做混子了。”

　　“人，真的会有来生吗？”我微笑着问。

　　“会有吧，坏人没有来生，好人应该会有。”中年人点点头走了。

　　当中年人走后，我重新被送回了自己的牢房。坐在房间中看了一眼铁窗外的世界，我看见有一群大雁发出哇哇的声音从天上飞过。

　　好羡慕那群大雁啊，它们都要回家了。被送进这监狱的时候还是夏天，转眼竟然已经到了秋天。陈珂、青花、小老婆、韩丹，她们大概也到了金三角吧。因为我是重犯中的重犯，为了防止串供这两个月我是不允许被探望的。

　　好想她们啊，我也好想我的那群兄弟啊。他们现在大概都过得很好吧，只要他们过得好我就安心了。

　　还剩下十天的命了，这十天我要怎么度过呢？


第634章 不寻常的安静

　　第一天，我决定好好的休息睡觉。在入狱的这两个月中，我身上的伤已经好得差不多了。不过因为右眼受到了剧烈的撞击，我的右眼患上了近视的毛病。左眼能看清东西，右眼看东西时就有些模糊了。

　　也太久没有好好睡上一觉了，入狱这两个月对我来说是最安稳的两个月。不用再怕被人杀掉了，也不用再怕被警察抓了。该交待出来的案子全都交待了，不是我的案子我也全给认了。现在的我身背三十几项罪名，我现在已经什么都不在乎了。

　　正好外面的天有些阴沉。这样的天气正好能睡个好觉。嘿嘿，没有刺眼的阳光，连窗帘都不用拉了。

　　“王洋。你的案子已经交上去了，你知道你判的是什么刑吗？”

　　迷迷糊糊快要睡着时，外面突然传来一个冷冷的声音。

　　“我知道。你别影响我心情。”我闭着眼睛迷迷糊糊的说。

　　“是死刑，剥夺政治权利终身。”那冷冷的声音说。

　　听了那冷冷的声音，我想了想睁开了眼睛。人再也没了睡意。我忍不住拿出了一支香烟点燃。

　　这一夜，我失眠了。

　　犯了这么多案子，我判死刑是肯定的。而我又是重犯中的重犯，多一条附加刑也是肯定的。只是心里已经有了准备，但是我听见那判决心里还是有些难受吧。

　　时间每过一分，我的生命就意味着逝去一分。一天就这样在烦躁中度过，转眼我的生命还只剩下九天了。

　　可能是我太想要珍惜这最后的时间了吧，不管我怎么珍惜我都发现时间过得很快。第一天和第二天过得还好一点，我的脑子中就是不停的想心事。但是到了后面几天，那感觉简直可以用得上弹指瞬间来形容。

　　第八天的时候，我隔壁关进了一名杀人重犯。这个人是个混子，好像是因为以前的一场火拼误杀了人。然后人就跑了，直到最近才被抓捕归案。

　　都是江湖中人，当他听见有警察叫我的名字时立刻激动了，“洋哥，你是洋哥吗？”

　　“我是，怎么了？”生命所剩无几，我淡淡的问他。

　　“洋哥。我跟你混过。”那杀人犯对我说。

　　“哦？”我有些吃惊。

　　“是周公子，打周公子的时候我跟着你混过。我从你这分到了三十万的红包，这三十万我潇洒了整整两个月啊。”杀人犯对我说。

　　“哈哈？还有这么巧的事情啊？不知道你要死了啊，早知道你要死了就再给你一百万了，让你每天都洗一次皇帝浴。一次五个女人，让你爽歪歪！”我对杀人犯说。

　　“洋哥。我已经很满足了。你是我见过的最大方的大哥，太大手笔了。”杀人犯说。

　　“没办法啊，重赏之下才有勇夫。不给你们发那么多红包，你们能专心为我做事嘛。”我笑了。

　　“洋哥，你怎么会被抓进来的？”杀人犯问我。

　　“自首咯。”我说。

　　“你，你竟然会自首？我在外面的时候就听说你被警察抓起来了，还不太相信。现在看见你了，我才相信。你被判了多少年啊？”杀人犯问我。

　　“死刑，剥夺政治权利终身。你呢？”我问。

　　“我砍死了人，不知道要判多少年。”杀人犯说。

　　“你不是自首吧？砍死的那个人有钱没钱？”我问。

　　“恩，我是被抓的，砍死的那个人家里条件不错吧。但是，我不是故意砍死他的。就是一刀砍到了脖子，然后他就死了。”杀人犯赶紧对我说。

　　“那完了，有钱人的命比我们值钱。那家人有钱。他们家肯定疯狂的催警察抓你。银子肯定没少花，你废了。”我说。

　　“洋哥，我不想死啊……”听了我的话。杀人犯立刻哭了。

　　听了杀人犯的话，我心里也不好受。就笑了笑说，“放心吧。虽然有钱人牛比。但是这个世界还是有公理的，既然你是在火拼中杀的人，说明那个人肯定也用刀砍你了。正当防卫肯定是不可能了，估计你运气好能判个过失杀人。回头多上诉几次吧，我相信你是个好运的人。十四年，差不多了。”

　　“十四年。出来时我就快四十了。”那杀人犯想了想说。

　　“他因为你没了生命，一辈子都看不见这个世界了。”我说。

　　“恩……”听了我的话，杀人犯小声哭泣了起来。

　　听见杀人犯的哭声。我也不知道怎么安慰他了。因为他确实是犯了法，犯了法的人只能是这种下场。

　　“抽根烟吧？”叹了口气，我对那杀人犯说。

　　“洋哥。你有烟吗？”杀人犯问我。

　　“有，等等我让人给你。”说着，我用力敲了几下铁门。唤来了一名小武警战士。我对那战士说，“你把我的烟给他抽一根，然后火还给我。”

　　“洋哥。这不符合规定啊。”那小战士说。

　　“草你吗的，老子坐牢了就欺负我是不？临死前我还能见一个人呢，小心我告诉兄弟在外面砍死你！”我大声对小战士说。

　　听了我的话。小战士的脸色一下就变了。但是这个小战士十分牛比，尽管他很怕但是他还是狠狠瞪了我一眼说，“你找人砍死我吧。我肯定不做出违反纪律的事！”

　　当兵的大多数一根筋，看见这小战士这么执拗我立刻笑了，“这不逗你玩呢吗？肯定面子吧。我都快要被枪毙了，就满足一下我江湖大哥的虚荣心吧。草，不行我给你擦皮鞋？”

　　“我才不用你擦皮鞋呢。”小战士接过了我的香烟和火。

　　待到隔壁的杀人犯抽上了烟，小战士还给我打火机我也燃起一支香烟抽了。一边抽烟，我一边和杀人犯说，“真没想到，临死之前居然是你在陪着我说话。你是才刚刚被抓的吧？现在外面的世界怎么样了？外面，还是我们的人做主吗？”

　　“外面？”杀人犯问我。

　　“不错，强哥、小喇叭、残忍他们都还好吗？”我问。

　　“我没有听说过他们，这阵子江湖上都是新人。反而是周公子十分嚣张，他有个叔叔叫周钓鱼。这阵子周钓鱼又拉扯起了不少人马，天天出入各大酒店显得十分风光。”杀人犯说。

　　“哦，是吗？”听了杀人犯的话，我的心里不禁抽搐。

　　“洋哥，你是不是觉得很不公平，很不服气啊？我听说，你是因为得罪了周公子才变成这种下场的。周公子是权贵，他犯了案子没事。而我们是普通人，我们犯了案子就要被抓。洋哥，我也觉得这个世界不公平。”杀人犯说。

　　“周公子，他会得到报应的。天子犯法与庶民同罪，周公子的案子应该是还没被发现吧。还有很多好警察，我相信他们一定会伸张正义的。”我说。

　　“恩，那些警察很厉害。”杀人犯同意了我的观点。

　　没再聊天，我就一直抽着香烟想着心事。而我心中的心事，是关于我的兄弟的。

　　关于周公子和我的兄弟这件事，这件事让我觉得很奇怪。

　　自从我关进来之后，我就意识到了我做错了一件事。我，没有杀死周公子。

　　虽然我扛下了一切的案子，我的兄弟们也没事了。但是他们出去之后，周公子肯定会继续打压我的势力清扫我的兄弟。周钓鱼又开始拉扯人马了，这件事已经说明了他们想打压我的兄弟。但是很奇怪啊，依照残忍和强哥他们的性格，他们肯定会反抗周公子。甚至得到我将被判处死刑的消息，他们会杀了周公子为我报仇。

　　如果他们搅得外面天翻地覆，这件事还合情合理。但是，为什么外面会这么安静呢？

　　好安静啊，这安静让人觉得不太寻常……


第635章 敌人的嘲讽

　　在第十天的时候，冰冷的监狱中不时传来阵阵笑声。那笑声是我的，一边笑着我一边对隔壁的杀人犯说，“什么？你被判的是十年？我就说吧，你和那人互殴属于过失杀人。如果你不跑的话，你判的案子可能还会轻一点啊。要么八年，要么六年，可能是六年吧，现在你一害怕跑了什么都没了。犯了案子就不应该跑啊，那逃亡的滋味是多么难受你也尝到了。我是故意说的十四年，说的重一点你现在也会舒服一点啊。”

　　“哈哈哈，比我强多了啊。老子是死刑。是剥夺政治权利终身。知道是什么样的人判这种刑吗？是罪大恶极的人！这附加刑你知道是什么意思吗？意思是我从今以后再也没有任何公民的权利了。和你们相比，我现在是次等人了。是下人，连个普通人都不如的人。哈哈哈，你才判了十年就唉声叹气的。如果是我。哪怕判我一个无期我都要笑疯了啊。”

　　“人活着才有希望，但是人死了就什么都没有了。什么都没有了，你知道吗？很快，我就要什么都没有了！”

　　“洋哥。”那杀人犯被我的声音吓到了。

　　“什么都没有了。很快我就要什么都没有了。”微笑着，我的声音变得越来越小。渐渐的，我的眼中露出了失落。人，无力的靠在了墙上。

　　一阵吞云吐雾之中。我看着铁窗外的世界心里只有难过。尽管我早已经准备好了扛起一切，但是知道自己就要死了我心里还是难受。

　　好死不如赖活着，谁不想活着啊。我很想活下去，但是我已经没有这个机会了。

　　今天是一审下来的日子，我拒绝了上诉的机会。因为即使上诉我知道也是没用的，我这个案子是不可能改判其他刑罚的。我最多只可能拖延几天，让我能多苟延残喘以前。但是这又有什么用呢？还不是一样会死，一样会被关在这生不如死的囚牢之中？

　　尽管，我干掉的那些人都是坏人。他们都想杀掉我，我只是想正当防卫而已。我也做了很多好事，我用赚到的钱帮助了许多人。但是这依然说明不了什么，这依然改变不了我的死罪。

　　哎，只有这样才是我最好的结局啊。

　　还很年轻，我真的还想多看一眼外面的花花世界。我想住在舒适的家里，想开一开跑车去市里的外环兜风。我想带着上万名小弟装逼，想让那些曾经看不起我的人看一看。

　　当我进步一点的时候，他们看着我的眼神是不屑。当我进步很多的时候，他们看着我的眼神是嫉妒。

　　而当我进步到他们无法追赶的时候，他们看着我的眼神是羡慕。

　　就在我最辉煌的时候，他们连羡慕我的资格都没有。我是他们眼中的明星，是他们眼中的神。

　　现在，我则是一条落魄的狗。

　　一条确定了死罪，等着被子弹干掉的狗。

　　内伤开始发作，我忍不住痛苦的咳嗽起来。吐出的是鲜血。我想了想对门口的小战士说，“就要死了，你去给我找一张纸和一支笔吧。我想记录记录，看看我这一辈子都做了什么牛比的事情。”

　　“好。”小战士满足了我这个小小的愿望。

　　都已经在这里住了两个多月了，我和这里的人已经非常熟悉了。拿着一支笔和纸，我想到自己就要结束罪恶的一生了一直傻笑。

　　然后想了想，在纸上记录，“我叫王洋。今年虚岁二十。我还很年轻，如果不是死刑的话我最少还能活四十年。我上学时曾经名列前茅，当过修车工人，跑路时当过老师。教出了一个班的学生，他们每个人都很优秀。还差点评为十大杰出青年，差点评为优秀企业家。收购过大型企业，当过厂长。”

　　“现在我的身份是社会大哥、商人、慈善家、厂长、工程师，安家的女婿、社会大哥的女婿、商人的女婿、武林高手的老公、普通女孩儿的老公。犯罪分子蜘蛛是我的结拜兄弟，社会大哥王涌的徒弟是我的好兄弟，社会大哥明杰是我的好兄弟，黑山大哥宋飞鸿是我的小弟。还培养了一个牛比的徒弟，还培养了一群如狼似虎的兄弟。他们都跟着我封王了，他们每个人都是声名显赫的大哥。”

　　就看着纸上一个个复杂的背景，我想了想又写，“我的武功很高，学的是少林的本事。精通硬气功铁布衫、少林龙爪手，内功练的是太极，还擅长飞刀、柔道和分筋错骨等多种功夫。我擅长赌钱，精通千术。懂得简单的风水易术，师父是市里名流于荣光。吹拉弹唱都能玩玩。喝酒饮茶也十分擅长。会骑马、会射击、会高尔夫，有钱人会的东西我基本都会……”

　　太多了，渐渐的我把一整张纸都写满了。但是总感觉还有很多没写，想了想笑着将纸折成了一个飞机又丢了出去。

　　“洋哥。你别乱扔垃圾啊！”门外，小战士不高兴的对我说。

　　“如果当兵，我肯定也提了。”望着外面的小战士，我想了想说。

　　“恩呢。”那小战士点头。

　　“如果当兵。现在的我一定又是另一种生活了。”我说。

　　“恩呢。”那小战士继续点头。

　　也是闲着无聊，也是想到自己就要死了。人显得焦躁不安，我变得也有点神经质了。我呆着没事开始细心观察外面的战士，我擅长观察，喜欢观察我身边的每一个人。

　　这小战士的任务是看管我们这些重犯，防止我们逃跑和自杀。他红色肩章是两个拐，这说明他是个上等兵，今年第二年。看守重犯这种任务是艰巨的。因为不少重犯临死前会因为害怕疯狂的骂人。用恶毒的言语威胁他，用一个个谎言恐吓他。

　　我没有恐吓过他，但是我也骂过他。感觉他也挺可怜的，我笑了笑盯着他说。“兄弟，快要复员了吧？”

　　“不，我想转士官。”那小战士说。

　　“草，天天看守我们多难受啊？这生活恐怕比坐牢的滋味还难受吧？我们关在这里天天就是睡觉。吃饱了等死。而你除了吃饱等死还要站军姿，你不觉得累吗？”我问。

　　“我对我的选择不后悔，我愿意将我的青春奉献给祖国！”小战士直挺挺的站着，身子稍向前倾。

　　“草你吗。一夸你你还骄傲了呢？军姿也站得比之前好了。我喜欢你们当兵的，因为你们这些当兵的光荣。但是也讨厌你们这些当兵的，因为你们迂腐。酸！太酸了！知道什么样的人最惹人讨厌吗？迂腐，酸！”我说。

　　“总比你风骚要好的多。听说你好几个老婆呢。”小战士将身体站得直直的。

　　“哈哈？那你羡慕我吗？”我笑嘻嘻的问他。

　　“……”小战士不说话了。

　　看见小战士不说话了，这让我觉得很有意思。因为我马上就要死了，所以我现在就像一个神经病一样不断的说话。要死了，想要把身体中过多的精力全部发泄出来。

　　就笑了笑。我对小战士说，“兄弟，咱俩下象棋吧？你看管了我这么久，我也该给你一点福利。咱俩一把十万块钱的。赢了你出去了就找强哥要钱，让他给你钱怎么样？”

　　“不，我不会要你的一分钱的，这是纪律！”小战士大声说。

　　“呵呵，又开始迂腐了。那我们输了舔手指头的，玩不玩？”我问他。

　　听了我的话，小战士低下头看了看自己的手指。咬了咬嘴唇，他抬起头轻轻的摇头。

　　“那么，我先下棋了啊，炮三平六！”我大声说。

　　“盲棋？”小战士吃惊的问我。

　　“草，什么不会啊。”我笑嘻嘻的说。

　　“洋哥，要是下象棋你可碰对人了，俺在老家下象棋最厉害了。”小战士说。

　　“那来啊。”我大声挑衅。

　　“好，你等我整理下思路……”小战士说。

　　就在我们两个准备一场厮杀的时候，我突然看见一大群人向我们走了过来。啪的一声铁门打开，一名英俊的青年拄着双拐被人搀扶着走了进来。

　　坏笑着，青年看着我挑起了眉头，“落水狗，你好啊？”

　　“你怎么来了？”看着那名青年，我的脸上露出了几分杀气。

　　“哦，我来痛打落水狗呀。”青年的脸上写满了不善。


第636章 落水狗

　　如果说还有遗憾的话，我做得最后悔的一件事就是没有杀死周公子。我坐牢了，而他仍然还在逍遥法外。是他害得我们到了今天的地步，如果不是他我也不会被关在这监狱中等候死亡。

　　还顺便留下了一个隐患，使他在外面有机会对付我的兄弟。

　　还给了他一个嘲讽我的机会。

　　一场大战，我身上的伤基本已经好了。而他似乎没有痊愈，正拄着双拐由人搀扶着走进了我的房间。

　　一身西装，他的精神状态似乎不错。还是如初见那般嚣张，还是显得那么意气风发。

　　就那么盯着我的眼睛，周公子笑了笑坐在了小弟搬来的椅子上。

　　翘起二郎腿，周公子燃着了一支雪茄说，“贱民与贵族。这就是贱民的下场。你在这牢里不见天日，而我每天却依然在外面潇洒。我说了，你永远都不是我的对手。像是你这种贱民，永远都不可能是我们贵族的对手。”

　　听了周公子的话。我燃起了一支芙蓉王香烟冷笑，“我不想跟你说话，你给我滚出去。”

　　看见我抽烟，周公子的脸色变了。让人抢下了我的香烟。周公子看了看香烟的牌子狠狠扔在了地上，“烟，他是哪来的香烟？”

　　“大概是这里的狱警给的吧。”他的手下说。

　　“呵呵，狱警居然与犯人私通吗？他们好大的胆子！去叫人查一下。是谁给的落水狗香烟。查到的人直接免职，开除他公职人员的身份。还有刚才和王洋聊天的那个小战士，通报他的部队给他一个处分！当兵？他当个屁的兵！”周公子大吼。

　　在这里已经有两个多月了，我和这里的每一个人都产生了感情。而刚刚我才和那个小战士聊过，他说他很想转士官。他不想回家，他想把他所有的青春都奉献给祖国。他也十分优秀，他是一名称职的好战士。

　　而我，竟然连累了他。

　　人一下变得愤怒，我手上的手铐和脚铐晃得厉害。咬着牙齿，我恨不得立刻将眼前的周公子撕碎，“周公子，我最后悔的事就是没有杀了你！”

　　“杀我？你有那个资格吗？”不屑的笑着，深深吸了一口手中的雪茄。看向外面，周公子的脸上露出了狞笑，“你好像很喜欢交朋友啊？到哪你都能交到朋友是不是？”

　　“还好。”我冷冷的看着他说。

　　“渍渍，那这个问题就比较严重了。你是社会大哥，是重犯。而外面的那个小战士是军人，军人怎么能和重犯成为朋友呢？依我看，一个小小的处分已经不算什么了。不如，将他开除军籍遣送回家吧。”吞云吐雾，周公子的神情显得异常得意。

　　“哦……”听了周公子的话，我只觉心头一堵。愤怒到了极点，人反而显得不是那么焦躁了。

　　“你不生气？看来我罚他罚的轻了？”周公子微笑。

　　“周公子，你知道我现在最想做的一件事是什么事吗？”我问。

　　“什么事？”周公子微笑着看我。

　　“我想侮辱你的母亲。我想草你吗！”一声大吼，我人立刻向周公子冲了过去。

　　啪的一声，当我冲向周公子的时候有枪响了。就用枪指着我，跟在周公子身边的狱警对我大吼，“王洋，你给我老实一点！”

　　听见枪声，我原地站着没有乱来。而外面的狱警和战士们听见声音也跑了进来，专门负责看守我的那个战士脸色煞白。

　　看向那名战士。我只觉得心里一阵凄凉。这就将他连累了，这让我觉得十分过意不去。痛苦的笑着，我死死攥紧了拳头看着他说，“兄弟，可惜我现在只是一个犯人了。我没有了权势，也没有了力量。对不起，是我害了你。如果可以的话，我会叫我的兄弟补偿你的。对不起，我害得你不能当兵了。”

　　“没事，你是个好人。”小战士脸色煞白的看着我说。

　　连累的他不能当兵了，他反而一句怨言都没有。看着他还显得稚嫩的面孔，这让我心里更加难受。我在部队呆过，我知道军人是多么重视自己的荣誉。他们将荣誉看得比生命还要重要，对于他们来说他们可以随时为了荣誉战死。

　　现在，我害得他失去了荣誉。这，无异于等于杀了他一般。

　　这还并没有结束，很快我听见一个人小声对周公子说，“周公子，这几天隔壁的犯人和他聊的很好呢。那是个杀人犯，他判的过失杀人改成了十年。”

　　“哦？过失杀人不是杀人吗？这案子不对。应该判死刑。”周公子说。

　　听了周公子的话，隔壁的犯人立刻大哭起来。他告诉我他太想活下去了，能活着对他来说就是最大的幸福了。自从他杀了人后几乎没过过一天好日子，每日在惶恐中不断的逃亡。他害怕被抓。害怕死亡。现在他解脱了，也想开了。他告诉我想好好服刑，争取减刑之后回到社会上重新做个好人。

　　现在，他因为我重新做好人的机会没了。

　　只咬着牙齿。我看着那指着我的枪恨不得立刻冲过去把周公子杀死。但是我已经什么都没有了，我的身上是沉重的手铐和脚镣。我动不了他，只能眼睁睁的看着他对我进行侮辱与嘲讽。

　　“王洋，你很快就要执行枪决了。能看见你这么痛苦，真的是一件让人惬意的事情。哈哈哈，你说我为什么这么开心呢。能在这逗你，我感觉比逗狗还有意思一点。”周公子说。

　　“周公子，狗是会咬人的。”我说。

　　“哦。那应该弄个铁链子把你锁起来，让你咬不到我。”周公子说。

　　“呵呵，你应该弄个铁链子把我锁起来，不然我一定会将你咬死！”我说。

　　“那对。上铁链子。”周公子打了个响指。

　　看见周公子要玩我，一边的中年人脸色立刻变了，“周公子，这不符合规定啊。王洋就要被枪决了。他马上就要死了。看看他就行了，还是别玩了吧？”

　　“不，我要玩。”周公子冷冷的看着那中年人说。

　　听了周公子的话，中年人的目光闪烁不定。周公子的权势太大了。没有人敢忤逆他的决定。

　　就被人用铁链拴住脖子，周公子用拐杖捅了捅我说，“王洋，你现在像不像狗？”

　　“像狗。”我微笑着看他。

　　“哈哈。还不像落水狗呢！”大笑着，周公子立刻叫人拿了一桶水过来。

　　就拿着大桶，周公子哗啦一声将水泼了我一身。然后不停的用拐杖抽我，一边抽我一边大吼。“打我？草你吗的你打我？还想杀我，你害得老子在医院躺了两个月知道吗？想这么容易就去死？你觉得我会让你这么容易死掉吗？我要好好的玩你，杀你的全家！你不是扛下了所有罪名吗？这案子我还要重审！你没有那么痛快死掉，我要让你的兄弟陪着你一起死！”

　　就不断的被周公子抽打。我低着头始终没有说话。

　　突然，我猛的一把伸手抓住了周公子的拐杖。又用力一拉，眼看着他惊恐的瞪大双眼将他拉进了怀里。

　　手猛的化为龙爪抓住了他的喉咙，我咬着牙齿狞笑着看着他说，“周公子，我说了狗是会咬人的。哪怕，那条狗已经被铁链子拴住了。”

　　“不，不！你不敢杀我，你不敢杀我！杀了我，你也活不下去了！”周公子惊恐的大吼。

　　“哦，那又能怎么样呢？反正我马上就要被枪决了。带走你一个，我还赚了一条人命呢。”我冷笑着说。

　　“不行，你不能杀我！”怕的已经语无伦次了，周公子惊恐的看着我哭了，“王洋哥，洋哥，你别杀我，你放了我好不好？如果你杀了我，你也马上会被就地正法。杀了我，你也活不去了。同归于尽，这生意实在不太划算。求求你，你一定要想开一点好不好？”

　　“你求你吗个比，你他吗去死吧！”大吼着，我的手更紧的抓住了他的喉咙。

　　“不要……”惊恐的圆瞪双眼，周公子开始在我手中抽搐。

　　“王洋，你放了周公子！”眼看周公子就要被我掐死，有人向我身边开了一枪。

　　啪的一声，一阵巨大的枪声震得人耳朵嗡嗡直响。手松了几分，我看见手中的周公子笑了，“王洋，我说了你不敢杀我的吧。杀了我，你也会死的！哈哈哈！”

　　“恩。”轻轻点头，我犹豫着是不是要马上把他掐死。

　　“放了我吧，放了我你还能多活一会儿。你还有机会见一次想见的人，你还有机会托付你的遗言。但是如果你杀了我，你就连最后一次见你兄弟的机会都没有了。”周公子说。

　　“是的。”我感觉周公子说得很有道理。

　　“哈哈，我就说了你动不了我吧。杀了我，你哪还有机会见你的兄弟了！”周公子大笑着，然后从我的怀中挣脱了出来。

　　才刚刚挣脱，周公子一拳就狠狠打在了我的肚子上。接着又一把推开我，恶狠狠的咬着牙齿看着我说，“落水狗，为了见你兄弟最后一面，你只能被我侮辱。哈哈哈，你只能被我忍着活生生的侮辱！”

　　“对不起，我们洋哥不需要被你侮辱。”门外，突然传来一个冷冷的声音。

　　“是谁？”听见那冷冷的声音，周公子的脸色变了。


第637章 亡命天涯

　　“是我。”门外，再次传来一个冰冷的声音。

　　听见那声音，周公子和他的手下们脸色全变了。神情变得凝重，周公子向外面使了个眼神。他的手下立刻会意，从身上拿出枪小心翼翼的走了出去。

　　大约走出去一半的人，很快他们发出惨叫声飞了回来。有周公子的手下拿着枪惊慌的向外面冲去，一根双截棍突然狠狠甩在了他的头上。接着他同样发出一声惨叫，把一把大手抓走变得悄无声息。

　　看见了这根代表性的双截棍，又看见了那只熟悉的大手。心里明白了几分。我身上的鲜血也仿佛在这一刻燃烧了。

　　周公子他们似乎也意识到了什么，一瞬间死亡的阴影笼罩在了他们每一个人的身上。他们每个人都变得十分害怕，每个人都恐惧的看着外面瑟瑟发抖。

　　“啊！！！！”太过害怕了。周公子忍不住发出了一声大吼。接着，他死死咬着牙齿发出了尖锐的叫声，“大胆。你们竟然敢来劫狱。你们完了，你们全都活不下去了！”

　　听了周公子的话，走廊中除了回音没有任何其他声音。

　　终于。一名青年狞笑着出现在了门口。脸上带着残忍的坏笑，他露出了一口洁白的牙齿端着手中的冲锋枪说，“恭喜你猜对了，不过没奖。”

　　“残忍！”看见是自己曾经打掉了满口牙齿的残忍，周公子的脸色如死灰一般。

　　“谢谢你的恩赐，我现在的牙齿是不是更白了些？”残忍微笑着看着周公子说。

　　“残忍，你，你竟然赶来劫狱？”周公子看着他手中的冲锋枪瑟瑟发抖。

　　“为了洋哥，我残忍有什么事做不出来啊。刀山火海，我陪着。阿鼻地狱，我来闯。就算是洋哥落到了皇帝老儿的手里，我残忍也要亲自将他救出来！”残忍笑着，一双眼睛闪闪发光。

　　“洋哥本来就是皇帝。”一名矮个子青年端着一把喷子出现在了门口。

　　“淘气……”看见是小喇叭来了，我的脸上露出了微笑。

　　“我草！”就在我和我的兄弟们重聚，还没有来得及诉说心中的激动之情时。周公子的一名手下怒了，他忍不住扣动了手中的扳机。

　　啪的一声他开了枪，但是很快他却迎来了残忍和小喇叭的疯狂反击。

　　冲锋枪一瞬间打出了几十发子弹，小喇叭的喷子也不停发出巨响。一阵刺鼻的血腥味和火药味在房间中弥漫。周公子看着身边全部倒地的小弟跪在了地上。

　　就呆呆的跪着，周公子的目光变得呆滞。

　　“你们不敢杀我，你们不敢杀我……”

　　“是吗？”又是一声冷笑传来，一名身材高大的男生出现在了门口。

　　“大力！”看见了眼前的青年，我忍不住要跑过去与他拥抱。

　　“你们不敢杀我！”

　　就在我忍不住要和兄弟们相拥的时候，身边的周公子突然动了。他一把抓住了我的身子。接着捡起地上的一把手枪指住了我的头。就不断的瑟瑟发抖，周公子发出了撕心裂肺的大吼，“跪下，全都他吗的给我跪下！你们的洋哥在我手里，你们谁敢杀我！”

　　“洋哥！”看见周公子抓住了我，所有人的脸色都变了。

　　拿着手枪，周公子显得十分得意。就指着我的头，周公子狞笑着在我脸上狠狠舔了一下。只觉得脸上湿漉漉的一阵恶心，我看见周公子恶狠狠的看着我说，“王洋，没想到你还是斗不过我吧。只要我抓住了你，你的兄弟们绝对不敢开枪杀我。杀我？我就先打死了你！草你吗的，我们同归于尽！”

　　只觉得浑身起满了鸡皮疙瘩，我的心里也是说不出的恶心。

　　冷冷的看着周公子，我对他说。“周公子，你真是个变态，连潇洒帅气的男人你都不放过。”

　　“都几把给我跪下！”没有心情和我闲聊。周公子立刻拿着枪指向了残忍、大力和小喇叭。

　　“周公子，你放了洋哥我饶你不死。”残忍面无表情的看着他说。

　　“放了他？你们在做梦吗？”周公子大叫。

　　咔的一声，就在周公子对兄弟们大叫时我的身后传来怪声。听见那怪声。周公子忍不住转过身子吃惊的向那声音处张望。

　　我也转过了身子，就看见一把匕首由外面插了进来。接着匕首不断在墙上刺出了一个个小洞，突然哗啦一声露出了一个巨大的口子。

　　尘土飞扬，走进来的是一名笑眯眯的女孩子，一名面无表情的青年，和一名眼中带着忧郁的青年。面无表情的青年手中持着我的匕首。他冷冷的看着周公子说，“周公子，你放了王洋我饶你不死。”

　　“王晨啸？”看见了那名面无表情的青年。周公子的眼神变得更加惊恐。

　　“还有我和叶一航。”带头进来的女孩子弯起了眼睛。

　　“小仙女。”看见我的仙女老婆来救我了，我的心中更加激动。

　　“王洋，我说过我可以救出你的兄弟的。是你自己非要认罪进来过苦日子。怎么样？这两个月苦不苦？我本来很早就想来的，但是想到监狱里的医疗条件比较不错，又可以让你安稳的休息。所以我到了现在才过来救你。我的小洋洋，你不会怪安优吧？”安优笑眯眯的看我。

　　“我的小妻子，我怎么忍心责怪你。”看着安优笑眯眯的样子。我的心里尽是心疼。

　　“就知道你最好了！”脸上的表情变得欢喜，安优走过来想要抱我。

　　“草你吗安优，你给我滚开！”周公子立刻用枪指住了安优。

　　“你干嘛？”安优生气的用眼睛瞪他。

　　“我干嘛？没看见我现在抓住了人质吗？吗的。你们所有人都不许靠近我！”周公子大吼。

　　“周公子，请你放了王洋。”将手一捏，叶一航手持着飞刀冷冷看他。

　　“放你吗。滚！”周公子大吼。

　　“周公子，你是不是有点太看不起我了？”就被周公子搂在怀里，我突然笑了。

　　“王洋，你还敢跟我嚣张？”周公子冷冷的问我。

　　“呵呵，你是个什么东西呢。如果想杀你，我早就不知道将你杀死多少回了。要是没有一个好老爸，没有一个好家族。你，是个什么东西呢？你别忘了，我可是大哥啊。既然我能成为大哥，我当然有着与众不同的本领。周公子，你的末日到了。”微笑着，我将手在他大腿上的麻筋上用力掐了一下。

　　被我抓住了麻筋，周公子的脸色立刻大变。他无力的丢掉了手枪，人很快也软软的倒在了地上变得抽搐。

　　就捡起他一开始掉落的雪茄，我深深吸了一口冷冷的看着他说，“跳梁小丑而已，今天我再次不会给你活下去的机会了。留着你，只会是一个祸害！”

　　“王洋！”叶一航突然叫住了我。

　　“怎么了？”我拿着周公子的雪茄呆呆的问。

　　“王洋，周公子有病！”叶一航大声提醒我。

　　听了叶一航的话，我顿时丢掉了手中的雪茄恶心的不行。这不是对病人的歧视，这只是一种个人卫生习惯。我从来不嫌弃身边的哪个兄弟，我喝他们喝过的水，吃他们吃过的东西。但是我也要检点一点啊，也不可能真的被周公子传染了那种疾病啊。

　　就觉得一阵恶心，我立刻捡起了地上的手枪对准了他，“草你吗的，你这种人活着只会让人觉得恶心。即使你快要死了，我也不能给你多活一天的机会了！”

　　目不转睛的，我扣动了手中的扳机。当枪中子弹尽数被我打出之后，我看见小仙女抓住了我的手。

　　“你干嘛？”我眨了眨眼睛问小仙女。

　　“你杀了周公子。”小仙女的脸色白白的看我。

　　“杀了，怎么了？”我问。

　　“你不能杀他。”小仙女说。

　　“杀他我是死，不杀他我也是死。现在你们都来救我了，我为什么不能杀死他？”我问。

　　“哎，他是权贵，你杀了他他的家族还在。王洋，这次我们真的死定了！”小仙女急得跺起了小脚。

　　“怎么了？”我感觉嗓子有点发干。

　　“你杀他之前，是不是就已经惹了很多警察？是不是有很多人抓了你？”小仙女问我。

　　“是啊，还有很多武警和特警，难道有比他们更厉害的吗？”我问。

　　“周公子是不能死的人，你杀了他，会有比那些警察还要厉害的人抓我们。”小仙女说。

　　“是他们？”看着小仙女紧张的神情，我终于意识到了自己闯下了多大的祸。

　　“跑吧。”小仙女明亮的眼睛闪闪发光。

　　“恩，我们必须跑了。”我用力点头，脸色苍白的可怕……


第638章 神组

　　周公子不是一个普通人，是一个地位举足轻重的显赫人物。在我动周公子之前，就已经有人不断劝告我了。周公子做了坏事，自然有人去收拾他。但是，绝对轮不到我来收拾他。现在我动了他，我只能算得上是罪加一等。

　　我本来就已经是罪人了，现在我又干掉了周公子。还有逃狱一项大罪，他们一定不会放过我的。

　　就和兄弟们拼命的奔跑着，我们逃到了一个建筑工地总算得以喘息。才刚刚逃到安全的地点。王晨啸立刻拿出了手机狠狠摔在了地上，“快将手机电池分离，把卡全都掰了。我们的手机都有卫星定位系统。留着身上的手机我们会遇到危险。”

　　听了王晨啸的话，大家立刻全都拿出手机狠狠摔了。有的兄弟用的是拿不出电池的手机，他们干脆将电池砸得稀烂。

　　又是一阵急促的喘息。我忍不住看向了身边的兄弟。

　　王晨啸、叶一航、残忍、大力、强哥、小喇叭，如今我们这些兄弟总算重聚了。

　　就呆呆的看着对方，我们的眼睛全都红了。

　　终于。我们忍不住紧紧抱住了对方。这一刻心中的激动之情无法形容，我只觉体内的热血在不断的燃烧。

　　爱情十分重要，但是友情一样十分重要。

　　兄弟是手足，是手心和手背。手心被人欺负握紧被手背保护，手背疼了手心打向敌人为手背报仇。

　　我们不止是普通的兄弟，我们还是过命的兄弟。我为了他们可以不顾一切，他们为了我一样可以不顾一切。当我们任何一个兄弟遇到危险了，我们每一名兄弟都会毫不犹豫的用自己的血肉之躯去保护他。

　　哪怕为了兄弟粉身碎骨，我们每个人仍然无怨无悔。

　　虽然周公子死了，我们惹下了滔天大祸。但是我们也终于见面了，我终于看见了我这群和我出生入死的兄弟。

　　就紧紧抱着对方，我们每个人都是激动的热泪盈眶。

　　“这条不归路，我们终于走到尽头了！从今以后，我们一定要努力的做一名好人！一定要做一名对得起自己良心的人，终于没有人可以再伤害我们了！”

　　就激动的看着对方，我们的眼睛在月光下闪闪发光。

　　突然，叶一航皱起眉头想了想说，“王洋。我们现在大概无路可逃了吧？”

　　“是的，我们现在都是有罪之人。而周公子死了，我们一定会被他们绳之以法。国内我们已经呆不下去了，我们只能想办法逃到国外。给自己一个新的身份，给自己一个新的生活。但是即使我们逃到了国外，只要我们是有罪的一样会被遣送回国。青花已经为我们想到了后路。我让她先带着我们的亲人去金三角了。只是去那里的路只有一条，她们走过了那条路我们再也不能走了。”我说。

　　听了我的话，兄弟们的脸色开始变得紧张。强哥想了想说，“洋哥，那我们现在岂不是无论可走了？我们犯了大错，抓住了一样会被干掉的。”

　　“是的，我们无路可走了。”我叹了口气。

　　听了我的话，大家蹲在地上抽起了闷烟。想了想，大力笑了笑又大手抱住了我的腰，“走不了就不走了吧，反正我们都是罪有应得的坏人。能和你们死去一起，我大力这辈子已经知足了。”

　　大力的手很大，他的身高也有两米左右。他就像个巨人一样，抱着我的腰时就像抱着一个小孩子一样。

　　被他弄得不舒服扭动了一下，兄弟们看见我尴尬的样子全都笑了。

　　大力也笑了。“反正我也没老婆，以后你就当我的老婆算了。”

　　“别闹！”我的脸立刻红了。

　　“小洋洋是我的。”安优立刻抱住了我的胳膊。

　　“哦？那我连你也要了。”大力又伸出了另一只手，将娇小的安优也搂在了怀里。

　　杀了周公子。我们已经无路可逃了。但是即使是死，我相信有他们在我身边我也会笑着死去。

　　没有遗憾了，这一次真的没有遗憾了。

　　但是。我绝不能让他们死去。因为我已经答应他们了，绝不能将他们每一个人留在这里。这条不归路我们一定要走出去，我们每个人都不可以死在这条路上。

　　就被大力抱着，安优想了想眼睛明亮的看着我们说，“我不会让你们死掉的。”

　　“不死，我们还有其他的选择吗？我们已经无路可走了。”小喇叭的神情变得沮丧。

　　听了小喇叭的话。安优明亮的眼中多了几分狡黠。就那么坏坏的盯着小喇叭，安优笑眯眯的弯起了眼睛，“你很怕死啊？”

　　“我。我不怕死啊。”小喇叭忙说。

　　“你骗人呢，我都看得出你怕死了。”安优说。

　　“我才不怕死呢，我愿意跟洋哥一起死！”小喇叭大声叫了起来。

　　一阵安静。小喇叭看见我们都没说话又叹了口气哭了，“好死不如赖活着，谁不想活啊。我们都说自己是坏人。其实我们哪里算什么真正的坏人啊。都是那些坏人逼我们的，是他们想要杀掉我们我们才对付他们的。要是不对付他们我们就会死，我们都只是正当防卫啊。”

　　“哎。但是我们始终是犯了错。现在又干掉了周公子，这大人物一死他们更不会放过我们了。人命和人命，始终是不太一样的。有的坏人死了没人会关心他。他死了也就死了。但是周公子的家族还在，他的家人不会放过我们的。”残忍叹了口气。

　　“你们，听说过神组吗？”突然。安优若有所思的说了一句。

　　“神组？”听了安优的话，大家都皱起了眉头。而我，眉头皱的更深。

　　“是的，是神组。这是一支神一样的队伍，而这支队伍中的每名成员都是高手中的高手。现在周公子死了，神组的成员一定会亲手抓捕我们。一颗星，他也是神组的其中一员。”安优说。

　　听了安优的话，大家的脸色变得更加难看了。

　　一颗星有多厉害？就连我也不知道他有多厉害。我只能说他是部队中最杰出的人才，新兵立功提干的天之骄子。而我见到他的时候已经见识到他的厉害了，我并不是他的对手。这两年来我一直在不断的进步，不断的使自己变强。如今的我，已经算的上是武林中不错的高手。

　　那么他呢，我一直在不停的进步。他，总不可能每天只是吃饭睡觉吧。而且我的工作和他不一样，我的主要工作是混。他的主要工作，却是不断的变强。

　　心里，忍不住浮现出了一颗星刀削般的面孔。心里，忍不住想起了进入安家大院时那块刻有尚武二字的石碑。

　　小喇叭忍不住尖叫，“除了梁斌我们都打不过一颗星啊，就算是梁斌也只能勉强和一颗星一拼。我草，快点把梁斌弄来吧。神组，这个团队的名字听一听就吓人啊。这里面的肯定都是神，我不想和他们打啊。”

　　“梁斌已经护送青花去国外了，我现在根本联系不到他们。”我神情尴尬的看向小喇叭。

　　“那怎么办？那么碰见神组我们死定了啊。我草，早知道这样我当初说啥也不混了，混没有好下场！”小喇叭说。

　　“对不起……”听了小喇叭的话，我叹了口气。

　　看见我叹气了，小喇叭连忙又哄我，“逗你玩的，为了我愿意没有好下场。不过有机会，我还是希望能当个好人。”

　　“恩，我们现在还有机会。就想办法逃走吧，然后我们一起当个好人。”我笑了笑握紧了小喇叭的手。

　　“先别想神组的事情了，躲过他们的追捕再说吧。”就向建筑工地外看了一眼，王晨啸抓起我和安优的手就向建筑工地的外面飞奔。

　　而我在逃跑的时候，我忍不住回头看了一眼。

　　是我们之前的手机泄漏了我们的位置，此时已经赶来大批的人马抓捕我们了。

　　就拿出手中的匕首砍破了围起建筑工地的广告牌子，我们立刻向附近的一个胡同钻了进去。与此同时我们身后传来了几声枪声，那数不清的脚步声也向我们快速追了过来。

　　又是一阵拼命的奔跑，我们一大群兄弟小心翼翼的保护着身边的每一个人。

　　终于，我们逃到了一个小区之中。强哥大口大口的喘着粗气说，“这次应该没事了吧？”

　　“洋哥，你们看。”拉了拉我的袖子，小喇叭向天上指了过去。

　　抬眼望去，我们每个人的脸色全都变了。在这黑暗的小城市上空，此时正有几道巨大的光束在不断扫来扫去。

　　也许，我们根本没有机会看见那传说中的神组……


第639章 无路可逃

　　已经是深夜了，这个城市也本该是安静的。但是那天空上的几架直升机显得这个城市是那么的不平静，那不断扫来扫去的巨大光柱也扫得人心里发慌。

　　他们不会放过我们，他们一定会将我们绳之以法。

　　就看着天上不断飞来飞去的直升飞机，大力的脸上不由露出了苦笑，“看来，周公子的命确实值钱。现在的我们，大概已经享受到了排名第一的反派都享受不到的待遇了吧？”

　　“洋哥，这他吗直升机都来了。完了。这下我们更没法逃出这个小城市了。”看着天上照下来的巨大光束，强哥显得十分焦躁不安。

　　“是周公子的命太值钱了，我低估了他。”我说。

　　“哎……我们大概都逃不掉了吧。现在直升机都来了。事情变得更加严重了。看来，我们现在确实已经可以和排名第一的大反派相提并论了。我们，应该没有机会当一名好人了吧？”叶一航叹气。

　　心中。一下变得绝望。又看了看身边的兄弟们，我依然咬着牙齿说，“如果是我一个人死了。我死了也就死了。但是我还有这么多兄弟，我们一个人都不能死。这已经是不归路的尽头了，我一定会带着你们永远的离开这条不归路！”

　　“吗的，老子拼了！”强哥大吼一声就向外面跑。

　　“强子，你去哪里？”安优问他。

　　“跑啊！总不能坐以待毙吧！”强哥大声说。

　　“不，我们现在能坐的只有原地不动。”安优说。

　　“原地不动？”大家吃惊的看向了安优。

　　“是的，不知道你们知不知道雷达这种东西？”安优弯起了眼睛。

　　“雷达？”大家吃惊的看她。

　　“对，是雷达。因为周公子的死是大事，现在就连我爷爷的徒弟们也开始配合他们抓捕我们了。如果我没有猜错的话，他们一定会动用雷达这种高科技武器。他们会用雷达扫描每一条大街，扫描到每一个夜不归宿的人。而我们人多目标也比较明显，只要我们稍微一动就很容易被雷达扫到。我们能做的只有原地不动，这样才是最安全的做法。”安优说。

　　听了安优的话，强哥的眼中露出了深深的绝望。就神色萎顿的一屁股坐在地上，强哥想了半天才说了一句，“妈呀，他们也全都太厉害了啊。这样的话，不管是谁都跑不掉啊。”

　　“他们不是饭桶。他们都比我们厉害得多。”王晨啸燃起了一支香烟，深深的皱起了眉头。

　　“是的，有些人之所以抓不到，是因为他们还不值得消耗这么大量的人力和物力。而我们是值得的，我想他们为了抓捕我们最少会花费十个亿的费用。这一次，我们确实可能在劫难逃了。”叶一航从王晨啸那里借来了火。然后深深吸了一口香烟。

　　抓人，这些都是需要大量的人力的。至于雷达和直升机，这些东西只要一打开就都是钱。

　　看见他们已经不惜用卫星、雷达和直升机抓捕我们了，这让我的心里也忍不住变得难受。而我们做了不少错事，现在我们的待遇确实能够跟最大的反派相媲美了。

　　现在，我们大概只有一个下场。

　　死。

　　不敢乱跑，我们只能听着追捕我们的车子发出呜呜尖啸声距离我们越来越近。他们追上来了，他们就要抓到我们了。

　　就看了一眼周围的环境，安优想了想立刻进入到了自己军师的角色之中，“还有机会，只要我们努力就一定能够躲开他们的搜查。”

　　“这是一个居民小区，只要我们躲在这居民小区中雷达一定搜索不到我们。因为这里的人太多了，他们无法确定我们的具体位置。而我们的手机也全都摔了，现在的我们还算比较安全。只是那些他们太讨厌了一点，再这样原地不动他们肯定会顺着我们逃跑的方向搜到我们。上楼吧。躲在楼上我们还会安全一点。”说着，安优带着我们向楼上走去。

　　就和安优不紧不慢的向楼上走着，我忍不住观察起这居民小区。这是一个老旧的居民小区。小区中最高的楼层只有四楼。而在我们走向四楼的时候，已经有大量的人包围了这小区开始仔细搜查了。

　　就站在四楼的走廊中，我看着身边401和402两扇防盗门心里怦怦直跳。

　　已经没有路了。如果被他们找到这个楼道我们只能是死路一条。就顺着三楼到四楼拐角的窗户向外面看去，我看见外面的人们变得越来越多。突然心里一惊，我轻轻掐了安优一下对她说，“小仙女老婆，我看见了一个熟人。”

　　“是一颗星？”听了我的话，安优也忍不住抓紧了我的胳膊。

　　此时外面已经聚集了几百名抓捕者。而一颗星就站在一辆猛士旁边目光锐利的四处扫视。在他身边还有一名更高级的四颗星，同时还有几名身份极高的大人物。

　　几个人就冷冷的四处看着，由比他们级别略低的干部不断指挥着手下去一个个楼道搜索。有人大声说。“前面的路已经堵死了，并没有看见王洋一伙。大家仔细的搜，他们肯定就躲在这个小区。”

　　看见不少人不断的钻向一个个楼道。我们所有人的手心都沁满了汗水。

　　突然，我听见楼下有人大叫，“报告。这里发现了两根九五之尊香烟的烟头，这里还有很浓的烟味！”

　　“九五之尊？这个小区中能抽上这么高档香烟的人大概很少吧？”一颗星的脸上露出了微笑。

　　听见了他们说话的声音，我看见一颗星立刻带着人大步向我们藏身的这个楼道走来。与此同时。人们如潮水一般持着武器向我们躲藏的楼道涌了过来。

　　“完了……”死死咬着牙齿，强哥无奈的看向了刚刚抽烟的王晨啸和叶一航。

　　看见他们包围了我们，王晨啸的脸上也是露出了一抹苦笑。“他们果然厉害。”

　　“对不起。”脸涨的通红，叶一航对我们道歉。

　　“没事。”我勉强露出了笑容。

　　一阵安静，我已经感觉到了他们走进了楼道。而这个时候楼下传来了一颗星的声音。“王洋，你们投降吧。我已经劝过你了，是你没有好好珍惜自己的人生。这是你自己选择的路，带着你的团伙一起投降吧。除了投降，你们已经无路可走了。”

　　“投降吗？”听了一颗星的话，强哥小声的问。

　　“不！”王晨啸握紧了手中的冲锋枪。

　　“王洋，你们投降吧！”一颗星的声音突然变得严肃了。

　　“……”都没有说话，我们的额头上流下了大滴的汗水。投降了，我们一样也是死路一条。我们不怕死，但是我们不想让自己的兄弟去死。

　　“王洋，不如我冲下去引开他们吧？”想了想，大力对我说。

　　“没有用。”我咬着牙齿说。

　　“人越来越多了，我们跑不了了”说着，大力看向了小区外面涌进来的更多的车子赶来执行任务。

　　“稍息，立正！目标，犯罪份子王洋团伙。目的，通过武力有效将敌人抓获，必要时可将敌人击毙！”

　　耳听着一颗星不断发出一声声指令，我的心里不禁变得难受起来。

　　他们的流程我最清楚，我们曾经都是他们的徒弟。曾经我们在一起训练，一起度过了难忘的七天。而现在，我们就要被他们当作犯罪份子击毙了。

　　我已经料到了，我终有一天会成为一颗星的敌人。他是兵，我是贼，不管我们关系多么要好他都不会放过我。这是宿命，这是属于我们的归宿。

　　他代表的是正义，无论我们多么想做一名好人都没有机会了。

　　犯了错误就是犯了错误，这永远都是无法改变的事实。

　　我猜到了我们的结局，却没有猜到我们会是这种结局。他们教了我们很多，现在我们的师父要亲手将我们杀死了。

　　只听见一颗星发出最后一声指令，他们已经带着随时击毙敌人的命令向我们涌了上来……


第640章 求生之路

　　“报告，并没有发现敌人踪迹！”楼道中，有人语气严肃的大声报告。

　　“什么？”听了那人的话，楼道中传来了一颗星惊讶的声音。

　　他们果然没有发现我们，看着空空的楼道一颗星不禁皱起了眉头。这时，有人想了想说，“会不会是躲进谁的家里了？”

　　“也有可能是障眼法，是他们故意在这里抽烟将我们引到了这里。”又有人猜测。

　　“可能已经跑了，这个小区锁定为重点目标。其他地方也不要放过。这些人都是危险分子，绝不能给他们机会跑掉！”

　　深深的呼吸着，我们几个紧贴着防盗门总算松了口气。待到他们走了。我这才如大病初愈一般软软的靠着墙坐在了地上，“小喇叭，你懂得开锁的手艺怎么不早说？这手艺。是你什么时候学来的？”

　　“洋哥，刚才都被他们吓懵了啊，我也是才想到会这本事的。不是你说的嘛。什么都略懂一点生活更精彩一点。在监狱的时候正好遇见一个小偷，我就跟他学了一下这开锁的本事。”小喇叭脸色煞白的说。

　　“你立了大功，等逃到了金三角我要封你为王……”我想了想开了个玩笑。

　　“已经是亲王了啊。”小喇叭笑了。

　　“正好我儿子都生了，那就加封你为太子少保。顺便，赐你个免死金牌。”我说。

　　“洋哥，要是你真封了我这么大的官儿，我和你玩我家肯定不生气了。”激动的抓住了我的胳膊，小喇叭又挑衅的看了强哥一眼说，“看见没，本王现在比你的官儿大了。”

　　“傻比。”强哥不屑的骂了一句。

　　这一次小喇叭救了我们的命，如果没有小喇叭我们可能全都死了。是他在关键的时候打开了旁边一个防盗门，然后趁着他们上来的时候带着我们逃进了这户人家。

　　不敢开灯，我们只能摸着黑在这户人家藏着。所幸这家也没有人，我们总算寻找到了一个安全的藏身之地。

　　就这样忐忑的在这户人家中躲了一夜，到了天亮时我们的眼睛全都红红的。在这户人家找了几块小镜子，我自制了一个潜望镜向楼下偷偷看了一眼。只见这个小区已经被他们封锁了，此时下面守了不下十辆轿车和两辆六平台。

　　叹了口气，我对安优和兄弟们说。“这一次，我们算是真正被逼到绝路了。”

　　“小仙女嫂子，你给大伙儿想想办法吧。这户人家不知道啥时候回来呢，要是回来了我们又要危险了。”强哥的身子都被汗水浸透了，现在他紧张的一夜间愁白了不少头发。

　　强哥少白头了。

　　就看着强哥因为紧张愁白的不少头发，安优笑眯眯的看着他说。“你刚才叫我什么？再叫一声听听。”

　　“小仙女嫂子，小仙女嫂子，你都和我们洋哥结婚了，可是我们洋哥名正言顺的老婆呢。别高兴这点小事了，你快给我们想想办法吧。”说着，强哥擦了擦头上的汗水。

　　看见强哥做出擦汗的这个动作，安优立刻忍不住捧着肚子笑了起来。看见安优的这个怪病还没治好，这让我们全都忍不住无奈。

　　接着就折了一个纸飞机，安优在屋子中轻轻挥了一下接住了飞回来的纸飞机，“放心吧，这户人家暂时不会回来。”

　　“为什么？”强哥吃惊的问。

　　“没看出这户人家很有钱吗？他们肯定在市中心另外有房子。”安优扁起了小嘴。

　　听了安优的话，我们立刻仔细观察起这个屋子。发现这个屋子装修确实不错，这跟小老婆的家里有几分相似。她家里就是，市中心一个房子学校附近一个房子。不说别的，就是酒柜里的一瓶XO就能看出这家主人喜欢追求舒适的生活。

　　能暂时躲避一段时间了。王晨啸想了想说，“既然是这样的话，那么我们暂时应该安全了。但是大家也要小心一点。不要动这里的水，不要开这里的电器。如果被他们查到这里不住人的话，而我们又动了这里的水和电器。通过水表和电表的使用量。他们一定能查到我们就住在这里。”

　　“不能用电还可以，但是不能用水的话，是不是有些难了？毕竟我们要方便，也需要喝水。”叶一航想了想说。

　　“这个我有办法。”强哥猥琐的笑了。

　　就跑进厕所，强哥将水龙头拧开一条很小的缝隙。然后拿了一个大盆在下面接着，让水一滴一滴的落进了盆子里。接着他又在屋子中找到了一张小卡片。打开屋子里的电箱把卡片插进了某个位置。

　　“嘿嘿，以前我爸妈就是这么省水省电的。”

　　被强哥的机智折服了，我们一下就解决了水电的问题。剩下的就是食物方面了。大力在屋子中的储藏室找到了一袋白面和半袋大米说，“这里还有不少吃的，我们能坚持一阵。”

　　吃的问题也解决了。我们一群兄弟终于安心了。拿着枪在手中擦拭，残忍想了想说，“现在我们需要做的就是躲过风声。等市里管得稍微松点再离开这里吧？但是我们除了去金山角哪都去不了了，就算逃到国外也可能被国外抓住遣送回国。一颗星那么厉害，他一定会在我们去金三角的路上埋伏我们吧？我们。还有别的去金三角的路吗？”

　　听了残忍的话，我想了想立刻在这屋子中寻找起来。终于找到了一个地图，我拿出一支笔在地图上划出一道直线说。“如果是去金三角的话，这条线路是最安全的线路。但是这条线路已经被陈珂和青花她们走过了，这条线路已经并不安全了。但是我们仍然还有办法。没有路了我们可以自己走出一条路。走山路，走水路，走别人没有走过的路。即使这些路都很危险，但是也比遭遇那些人要安全的多。而且，还有一个神组在等着我们。”

　　“哎，我们的江山白打了，我还想着装逼呢。”小喇叭叹了口气。

　　听了小喇叭的话，我们所有人都用那种怪怪的目光看着他。被我们看得十分尴尬，小喇叭咧着嘴巴说，“洋哥，残忍，晨啸大哥，你们这是什么眼神啊？”

　　“鄙视的眼神！”我们都对他竖起了中指。

　　“吗的，能保住命都快不错了，还想着当大哥呢？”强哥不屑的瞪了他一眼。

　　“草，就怪那个周公子，他死了活该。”小喇叭说。

　　听见小喇叭提起周公子，我的心里变得有些不舒服。皱了皱眉头，我忍不住想起了王涌的那句遗言。

　　如果王涌的遗言是真的，我们还有可能重新回来。只是，王涌的遗言是真的吗？

　　看了看身边的兄弟们，我很想把王涌的遗言说出来和他们一起研究一下。但是想了想还是算了吧，因为我觉得现在的生活很好。

　　其实，我是真的厌倦了这种生活了。也许，这一次是我重新来过的机会。

　　我一直都想要做一个好人，如果老天真的愿意给我们一次机会……

　　就这样，我们选择了暂时躲藏在这户人家。这户人家不大，和我自己家一样是两室一厅的房子。分房子的时候，我和安优被分到了主卧，叶一航和王晨啸被分到了次卧。残忍选择了饭厅，大力选择了厨房。小喇叭和强哥还在打，他们两个因为谁睡客厅不停的在打。最后小喇叭又败了，他想了想锁住了厕所的门说，“强子你行，以后厕所就是老子的，有能耐你就别上厕所。”

　　“小喇叭，我草你吗！”强哥被小喇叭气坏了。

　　就一直在这房间中躲着，一晃我们躲了两个多月。用潜望镜看了看外面，我想了想说，“东西已经吃没了，这阵子风声也应该没那么紧了吧？我们必须跑了，跑到一个稍微安全点的地方。”

　　“洋哥，我们要跑到哪里？”强哥呼的一声从地上爬了起来，露出了满身精壮的肌肉。

　　“去一个有意思点的地方。”我对强哥眨了眨眼睛。


第641章 河对面的姑娘

　　就在这个小房子藏了两个月，这是一件不敢想象的事情。但是为了活下去，我们竟然做到了。首先是我们都蹲过号子，蹲的是那种单人间。没人陪伴，没有电视，没有书，每天就是一个人品味孤独的滋味。而现在我们是一群兄弟呆在一起，这种生活要比蹲号子好得多了。

　　其次是这两个月我们都没有闲着，一直在不断的锻炼自己。

　　虽然我们的功夫没有太大进展。但是这两个月我们更好的巩固了自己的实力。

　　现在吃的东西都吃完了，我们也实在有点呆不下去了。感觉外面风声松了一点，我们准备逃离这个小城市。

　　但是。我相信他们仍然不会放过我们。我们都是重要的危险份子，他们现在一定扩大了范围在更多的地方搜索我们。

　　为了安全起见，我们决定将自己好好伪装一下。

　　两个月又两个月。坐牢的时候是夏天，出来的时候是秋天。我们躲进这个小房子时是秋天，出来的时候就已经是冬天了。

　　北方的冬天黑的早。趁着傍晚五点多上下班高峰的时候我们离开了这个房子。我、安优、残忍、王晨啸、叶一航、大力、强哥和小喇叭，我们一共是八个人不紧不慢的走出了小区。在我们走出小区的时候也稍微伪装了一下自己，头上戴的是低低的鸭舌帽，脸上是大大的口罩。

　　大概在我们走出小区的时候，我们看见几名中年人警惕的向我们看了过来。又看了看附近停着的几辆车子，王晨啸小声对我说，“小心一点。”

　　“知道。”微笑着，我们八个人从容的向一边胡同走去。走进胡同的时候，我感觉到那几个人也跟了进来。

　　就转过身子看了他们一眼，我笑了笑问他们，“你们是在找我吗？”

　　“你？”他们几个惊讶的看我。

　　“是我。”我拉下了脸上的口罩。

　　看见我的脸后，他们所有人的眼睛都瞪大了。接着，他们噗通一声倒在了地上。

　　就取出绳子绑好了他们，我们大步离开了这个胡同。接着我从他身上拿出手机随意打了个电话扔在了地上，笑了笑对兄弟们说，“现在我们应该弄一辆和他们差不多的车子。”

　　“是的。”叶一航轻轻点头。

　　这几个人失踪了，他们的同伴当然会过来找他们。就躲在距离他们不远的位置，我看见他们愤怒的对同伴大吼。“我看见了王洋，我看见了王洋！他没有跑，他居然在这个小区里藏了两个多月！”

　　“什么！”

　　一瞬间，整个城市乱了。大量的车子和人马向这里赶来，我们看着那越来越多的车子撇了撇嘴巴互相看了一眼说，“走吧？”

　　一行八人。我们如幽灵一般走到了他们在市里的总部。用手刀防晕了他们的两个值班人员，我们找来了他们的衣服换在了身上。

　　那是一身挺拔的服装，穿上了那黑色的制服后我们全都感觉自己帅的不行。又看了一眼安优，她娇小的身子穿上了那黑色的制服竟然显得说不出的娇媚。

　　就呆呆的看着安优，我被她的美丽一下弄得喉咙发干。又看了一眼她略显连绵的胸脯，我忍不住舔了舔嘴唇说，“我的小妻子，你似乎长大了嘛？”

　　“恩，我有长大了吗？是变漂亮了吗？”安优眨巴着明亮的眼睛看我。

　　“嘿嘿，有长大了，估计能挺老大了。”我的眼神都开始猥琐了。

　　“太好了。”安优还不明白我说的什么意思。

　　就拿着偷来的车钥匙，我们很快打开了一辆面包车正式出发。接着车子在市里不紧不慢的开着，到了下路的时候我拉下车子看了看检查的人员说，“已经得到王洋的消息了。”

　　“好，注意安全！”那检查人员丝毫没有觉得不妥。直接放着我们通行了。

　　车子很快驶上了公路，一路把着方向盘我的车子越来越快。看见我们这就离开了这个小城市，兄弟们终于忍不住高呼了一声万岁。

　　在这个小城市躲了两个多月。在我们躲藏的这两个月中我们不知道多么害怕。每夜看着小区中走来走去的抓捕者就不说了，还偶尔有人过来时不时的敲我们门两声。

　　太害怕了，现在我们终于要远离这个城市了。现在。我们也终于踏上了逃亡之路的第一步。我们，竟然成功了！

　　太高兴了，这种心里巨大的喜悦感是无法形容的。

　　又忍不住看了一眼身边娇媚的安优，我忍不住再一次吞了一口口水。

　　长长的睫毛，明亮的眼睛，精致的鼻子。娇艳欲滴的小嘴巴。最主要的还是她的气质，她穿上黑色制服的那种气质太吸引我了。感觉英姿飒爽的，清爽之中还带着一丝勾人的味道。尤其是她小小的娇躯。她那细细的大腿。

　　我心里就想，怎么这衣服穿在她身上是那么精神呢。

　　开着车子，我忍不住把手放在了她细细的大腿上。她倒没有察觉出什么。依然双眼明亮的看着前方没有反应。

　　哎，我的这个小娇妻太单纯了，她干净的就像白纸一般。和她躲在小房子里的这两个月我们也没做什么。到现在她的第一次还给我留着呢。

　　不行了，我这几天一定要想办法把她拿下。

　　想到这里，我小声对安优说。“小仙女老婆，你做过手术了胸口是不是会有疤啊？”

　　“是有啊，怎么了？”安优问我。

　　“太心疼你了。今天晚上让我看看你的疤吧。”我说。

　　“好呀。”安优依然没觉得有什么不妥。

　　看见安优这就答应了我，我决定一定要好好猥琐她一下。先检查一下她的伤疤，然后再摸摸她的脚。最后……

　　因为去境外只有一条路。那条路我们肯定是不能走了。现在我们正式逃离了这个小城市，用不了多久他们就会大范围的搜捕我们。还有那传说中的神组，他们也一定要出手了。

　　神组，那是一个由神组成的队伍吧。

　　他们都很聪明，他们一定会找到我们。想到就要遇见神组了，这让我心里有些紧张。很期待碰见这些由神组成的队伍，我又很怕遇见这些由神组成的队伍。心里十分复杂，把着方向盘的手都有些颤抖了。

　　车子整整开了一夜，这一夜我们又陆续碰见了几个检查的关卡。还是同一个理由，追捕危险份子王洋。

　　到了天亮的时候，我困得眼睛几乎快要睁不开了。看着马路两边的积雪，我想了想说，“弃车吧，一夜的时间他们一定发现自己的车子已经丢了。而我们这个车子又连过了五六个检查路口，再开下去我们也要露馅了。不过，我们也快到了吧？”

　　“距离目的地还有三十公里。”王晨啸面无表情的说。

　　“好，那么就步行吧。”我说。

　　关于这逃亡的生活，我只能说过得很苦。虽然很苦，但是我们总算还有一丝希望。就在茫茫大雪地中深一脚浅一脚的走着，我们不断走出一步不断擦掉后面的脚印。

　　到了中午的时候，我们总算到达了我们的目的地。

　　我们的目标是到达金三角与陈珂汇合，但是我们无法再像陈珂那样开车直接去金三角了。但是边境线很多，为了安全起见我们决定从别的城市逃到境外。再由境外，直接绕到陈珂她们的落脚地点。

　　那么，这个是哪里呢？

　　穿过了漫长的三十公里雪地，我们每个人的鞋子几乎都湿透了。就望着眼前干净规整的小城市，强哥舔了舔嘴唇大骂了一声说，“吗的，我要好好尝一尝这里正宗的冷面了。”

　　“还有烤肉和炒年糕！”

　　“还有泡菜！”

　　这里是一处边境线，和另一个国家只有一河之隔。就望着对面的国家，我忍不住掏出一支香烟深吸了一口。

　　“只要我们逃到对面的国家，我们应该就算安全了吧？”在我的眼前，仿佛已经出现了一大群姑娘身穿汉服的画面。


第642章 他乡遇坏人

　　这个小城市仍然是北方的小城市，但是这里和对面的国家只有一河之隔。并没有着急逃到境外，我们打算先看看动静再做决定。

　　逃到境外并没有那么简单，不然每个人都可以随随便便出国玩一圈了。我们河的这边有哨楼，河的对面也有哨楼。有一队队身穿绿色大衣的人不时走过，他们每个人的脸上都写满了庄严。

　　就放下旅店的窗帘，我叹了口气说，“我们这边有人守着，河的对面也有人守着。如果贸贸然逃到河对面，我们可能会被人直接打死吧？”

　　“晚上再看看咯。”安优扁扁小嘴巴，然后脱下了自己的鞋子。

　　因为走了三十公里的雪地，我们每个人的鞋子都湿得好难受。才看了一眼安优小脚上的白袜。我立刻深吸了口气有点受不了了。

　　我和安优，我们两个可是夫妻啊。我们两个，到现在都没有那个呢。

　　她是我的老婆，我可以很随便的对她做些什么啊。

　　本来安优就长得调皮可爱。此刻她身穿制服的样子更是说不出的诱人。看了看安优精巧的小脚，我立刻走过去蹲下身子抓住了她的小脚。

　　“……”眨了眨眼睛，安优不知道我想干什么。

　　“……”眨了眨眼睛，我尴尬的脸色有点红了。

　　“你。干嘛？”被我抓着小脚，安优眨巴着眼睛问我。

　　“我？我……”虽然我和安优已经结婚了，但是我从来没主动猥琐过她。一直都是她在勾搭我啊，也不知道为什么她现在不勾搭我了。

　　还是第一次主动。这让我显得挺不好意思的。以前还总说着当她是妹妹不喜欢她呢，现在喜欢上她了我也不好意思说啊。

　　然后我露出了十分猥琐的笑容看着她说，“小宝贝……不不不，小仙女，你的脚一定很冷吧，今天一定累坏了吧？你做过手术的伤口还没好吧，让大哥哥来照顾你吧？”

　　“不用啊，今天走了那么久的路你也累坏了。我的伤口已经好了，我自己能照顾自己。你也打一盆水洗洗脚吧，袜子都湿了好难受呢。”安优弯起了好看的眼睛。

　　看见安优竟然不让我照顾，这让我显得十分失望。不过我已经打定主意占她便宜了，还想把她拿下呢。就捏了捏她柔软的小脚，感觉是有点湿。然后挺恶心的对她笑着说，“没事，你可是我的小娇妻啊。都结婚这么久了，就让我照顾你吧。”

　　“不啦，我还是自己来吧。”安优连忙扭动小脚。

　　“别的啊，让我给你洗吧。”我说。

　　“真不用啦！”笑着，安优收起了自己的小脚。

　　看见没占成便宜，我也不好意思再去占她的便宜了。就挺郁闷的看着她的小脚咽了口口水，然后自己去拿盆子洗脚。

　　就和安优肩并着肩坐在一起洗脚，我心想到底该想个什么办法占她便宜呢？

　　安优不像小老婆那样啊，小老婆一个眼神就明白我啥意思了。青花也比较成熟，有时候她有需要了都主动找我。但是我和安优还没那个呢。第一次总是有点不好下手。

　　就呆呆的看着她雪白的小脚，我听见安优对我说，“如果我们想从这里逃到境外的话，应该找个地头蛇来帮我们。”

　　“恩，地头蛇能帮我想到好办法占你便宜。”我说。

　　“恩？”安优吃惊的看我。

　　“不不不，是地头蛇能帮我想办法拿下你。不不不，是地头蛇能让我和你那个。”越说越乱，我的脸也红的不行。

　　“小洋洋。你到底在说什么呀？”安优眨巴着眼睛看我。

　　“老子不管了！”忍无可忍，我一下就扑倒了安优。接着霸道的吻住了她的小嘴，然后使劲的勾搭安优。

　　毕竟还是个小女孩啊，安优被我欺负了几下脸就红了。然后用那种可怜巴巴的眼神看着我说，“小洋洋，你想干嘛呀？”

　　“我们都是夫妻了，我要跟你洞房！”我说。

　　“真的吗？我们要一起洞房了吗？”安优惊喜的看我。

　　“对啊！”看见她不拒绝，我立刻用力的点了点头。

　　也是太久没碰姑娘了，从蹲号子到现在大概都快五个月了。我们躲在那个小房子里的时候都没想太多，但是今天一看见安优穿制服就有点受不了了。

　　又咬住了安优的嘴巴亲了几下，我想把她衣服弄掉有点不好意思。就骗她说，“小仙女老婆，你现在一定好了吧？我好心疼你啊，你让我看看你身上的伤疤吧。”

　　“恩。”安优轻轻点头。

　　因为安优做的是心脏手术，她的刀口不就在那里吗？看见了她的刀口，我也就等于看见了她最美的画面。

　　就看见安优一点点解开扣子，露出了里面雪白的衬衫和脖颈时。用力的呼吸着，我感觉自己的心跳都开始加快了。

　　而安优，她大大的眼睛依旧闪闪发光。她是个智商满分情商零分的姑娘，她根本就不懂得情情爱爱是什么东西。到了现在。她也只是知道她特别喜欢我，特别愿意和我在一起。至于那种事，对她来说仍然只是一种任务。她就觉得那是夫妻间要做的事情，并没有真正想做那种事情的想法。

　　就在我盯着安优雪白的脖颈和露出的一半锁骨时。我们房间的门突然响了。

　　砰砰砰，砰砰砰，那敲门声十分急促，一听就是性子较急的残忍敲的。

　　“洋哥。吃冷面了，还有烤肉。这里离棒国近啊，这边的冷面和烤肉指定老正宗了！快出来啊，还有棒国的清酒呢！”残忍在门外大声对我说。

　　“我不饿，你们吃吧。”眼前就是秀色可餐的小仙女，我哪有心情吃饭啊。

　　“快几把点的啊，强哥他们都等着你呢。强哥给你烤了一块肉谁都不让吃，说第一块肉要先给大哥吃才行。你快点的。不然强哥占着炉子我们没法烤肉了。快点，我都要饿死了！”残忍说。

　　听了残忍的话，我心里的火气一下就没了一半。但是眼看都要把安优骗到手了，我怎么可能放弃？

　　“让强哥滚！”我隔着门大声对残忍说。

　　“你快点的吧。再不出来我就进来了。吗的，你不会是在搞我们的小仙女吧？”残忍大声对我说。

　　“你妹妹，老子现在就出来！”被残忍猜中了心思，我只能放弃了安优。不过出来时还是在她小嘴巴上又亲了一口。亲了几十秒才把安优放开。

　　心想不行就今天晚上吧，今天晚上我还有一宿工夫呢。

　　就和安优穿着拖鞋走出了房间，我们去的旅店开的小饭店看见了强哥他们。是包间，才走进包间我已经闻到了一股浓浓的烤肉香味了。就在一张铁网上强哥烤了几大块肉。围着圆桌摆了许多颜色鲜艳的酱料。还有地道的本地冷面，虽然外面还是冰天雪地但是喝上一碗凉凉的冷面汤让人觉得舒爽无比。

　　除了冷面和烤肉，我们还吃了石锅拌饭和紫菜包饭。石锅拌饭和冷面都是交换着吃的，就是有的兄弟点了拌饭有的兄弟点了冷面。然后我们各吃一半交换着吃，这样吃到的东西就能全一点了。不然点了太多吃不完浪费，人也撑的要死。

　　一边吃着可口的特色食物，强哥端起一杯清酒喝了一口说。“阿西巴，听说这里的人特别爱干净，做出的东西也比我们那好吃的多啊。吗的，老长时间没吃过这么好吃的东西了。”

　　“是啊。这里的人确实不错啊，不像我们那边净整地沟油。吗比的地沟油做的饭菜我一吃就能吃出来，每次吃完了都感觉头晕。”小喇叭说。

　　“真好吃。”安优一副小吃货的模样，不断的夹起一个个紫菜包饭塞得小嘴满满的。

　　“王洋，这里的人能歌善舞，不能做的东西好吃而且对人非常热情。既然已经来了这里，不然我叫人来一段歌舞表情如何？”王晨啸面无表情的问我。

　　“草，就是老牌大哥，真懂得享受。”吃的身子暖洋洋的，我一高兴立刻同意了他的意见。

　　就叫来了几名身穿汉服的姑娘，我们光着脚坐在炕上看得特别开心。那些姑娘长得都很标致，而且唱得歌声也非常好听。还有一个姑娘轻轻转动着身子，用长袖向强哥撩了一下。

　　看见那姑娘对强哥这么热情，强哥不但没有高兴反而皱起了眉头，“不行，我想回省里去找我的真爱。”

　　“要死啊，我们现在的身份你回省里不弄死你？”小喇叭骂他。

　　“我好想她，我一辈子只爱她一个女人。”强哥面带愁容的说。

　　“就别回去了，太危险了。”叶一航劝强哥。

　　“哎……”听了叶一航的话，强哥忍不住叹了口气。

　　也是第一次来到这么远的地方，又在这里见到了我们没有见到的特色。总的来说，大家这顿饭吃的非常开心。王晨啸告诉我他以前总来这里，因为生意的关系和这里的大哥也比较熟悉。

　　“晚上的时候我去见一见那位大哥，也许他有办法帮我们逃到对面。”王晨啸说。

　　“好！”我轻轻点头，想到就要安全了心里也安稳了不少。

　　就和王晨啸研究着怎么逃到对面，我突然被外面回来的强哥拽了拽身子说，“洋哥，我遇见熟人了。”

　　“是一颗星和神组的人来了？”看见强哥一脸凝重的神情，我的脸色有些发白。

　　“不是，是一个坏人。”强哥说。

　　“坏人？”听了强哥的话，我不由捏紧了手中的酒杯……


第643章 耍大牌的大哥

　　都已经逃到这里了，我没想到居然还能碰见熟人。而且，还是一个坏人。那么，这个坏人是谁呢？

　　就燃起一支香烟，我想了想对强哥说，“走，我俩出去看看。”

　　虽然我现在正在被人抓捕，但是我的身份依然是省里大哥。我自己就是最大的反派，所以我跟省里所有的坏人都十分熟悉。

　　能在这里遇见一个坏人而不是一个好人。我想对我们的逃跑计划应该会有点帮助。因为这里已经不在我们那个省了，能到这偏僻的小城市做生意的坏人一定是很有地位的坏人。

　　他，应该有帮助我们逃跑的办法。

　　没着急去见那个坏人。我先是和强哥去厕所尿了个尿。强哥已经先尿完了，我就站在强哥旁边尿完了尿后洗了洗手说，“那个人地位一定很高吧？”

　　“很高。”强哥说。

　　“很高就对了。这样我们逃走的机会也能多一点。”我说。

　　“那，我们去会会他？”强哥笑着问我。

　　“先别着急，最好还是先别露出我们的身份。”我说。

　　“要装逼了？”强哥问我。

　　“这件事跟装逼无关。只是因为他是一个坏人。”燃起一支香烟，我意味深长的看向了强哥。

　　就盯着我的眼睛看了十几秒钟，强哥也渐渐露出了笑容。他懂了，他明白了我的意思。

　　虽然我们逃到了边境了，并且在这里吃了一顿十分丰富的午餐。但是我们依然是危险的，我必须时刻高度警惕的想到我们每一个可能被干掉的细节。

　　尤其是我是大哥，我的脑子必须二十四小时不停的飞快转动。反应慢了，我们就有可能落到全军覆没的下场。

　　我们现在的命是我们捡来的，我们必须好好珍惜我们的生命了。

　　大风大浪我们都闯过来了，我们绝不可能翻在任何一个阴沟中。不然，我们之前所做的就全都浪费了。

　　想到这，我拿着香烟和强哥走向了我们旁边的包房。轻轻将门推开了一个缝隙，我一眼就看清了坐在包房正中间炕上的坏人。

　　“是他？”看见那人，我有些诧异。

　　“洋哥，这个几把不做好事啊。他跑到了这个偏僻的小城市，肯定是想做些什么见不得人的生意。”强哥说。

　　“恩。”我皱着眉头在心里思考着什么。

　　“洋哥，咱们现在是不是要做好人了？”强哥问我。

　　“对，你有什么想法吗？”我问。

　　“这个比很坏。不然我们在逃跑之前收拾他一顿吧。不然，他肯定要做些什么坏事。”强哥说着，将手伸向了自己的怀里。

　　“先别乱来，从长计议。”我拦下了强哥。

　　和安优、王晨啸还有叶一航他们走回房间，我点燃一支香烟说出了看见那个坏人的事。然后问王晨啸，“啸哥。你以前主要负责的大概是王涌大哥的走私生意吧。请问，你以前来这个小城市都做些什么生意呢？”

　　听了我的话，王晨啸面无表情的燃着了一支香烟。然后想了想，若有所思的说，“我说句不该说的话吧，河对面的那个地方很穷。他们很多人的粮食都是限量供应的，他们很多人每天都吃不饱肚子。就为了能多吃一口饭吧，河对面的人每天都有很多人偷渡到我们这里。有的女人甚至会交出自己宝贵的身体，只为了能交换一个面包。”

　　“能做的生意有很多，包括人。”王晨啸说。

　　“人？”听了王晨啸的话，我皱起了眉头。

　　“是人，他们会用自己作为交换的商品。”王晨啸说。

　　听了王晨啸的话，我开始明白了几分。然后问他，“你的那个朋友可靠吗？他应该知道我们现在的处境吧？”

　　“他不太可靠，但是他应该不敢出卖我们。”王晨啸说。

　　“洋哥！”就在我们说话的时候。小喇叭突然放下了旅店的窗帘。

　　“他们来了？”听了小喇叭的话，我的心里一瞬间被什么抓紧。

　　“是的，他们来了。”小喇叭的脸色发白。

　　已经猜到他们一定能追到这里。但是我没有想到他们的动作竟然这么快。然后我赶紧撩开窗帘看了一眼，果然发现外面多出了许多身穿绿色大衣和黑色大衣的人。那些人数量很多，一名青年正站在人群中微笑着寻找着什么。

　　就感觉到了那名青年身上不太寻常的气质。我赶紧放下窗帘缓了半天才踏实一点。

　　“一颗星没来，但是我猜神组的成员应该到了。”我说。

　　“看见了？”大力问我。

　　“不错，那个年轻人气势很强，能看得出他是一名武林高手。而且他的功夫很高，在我们所有人之上。那个人，应该是一名内家高手。”我说。

　　“内家高手？我们练了这么久都没有内功。而那个人已经可以称得上是内家高手了？”强哥表情大骇。

　　内练一口气，外练筋骨皮。力气力气，有气有力的人才算得上真正的高手。而修炼内功一般十分困难。大概要修炼十年以上才算略有小成。至于我刚刚看见的那名青年，我猜他一定修炼了最少十五年的内功。

　　而且他还是一名天才，不然他不可能这么年轻就能变成内家高手。他的十五年。应该相当于别人三十年以上。不少内家高手，他们现在大多是四五十岁以上。他这么年轻就有了这么高的修为，他一定很了不起。

　　我见过的高手中。龙袍算是内家高手，不过他只练了十年就开始混社会了。冷燕是内家高手，他也比我们都厉害。

　　而外面的那名青年。他的本事应该在冷燕之上，甚至在向天王之上。向天王已经有三十岁了，可是他看着却只有二十岁的年纪。

　　想到来了一名内家高手抓捕我们。这让我们全都显得有些慌乱。

　　看了一眼低头认真折纸的安优，我想了想拉住了她的手说，“这旅店不能呆了。我们应该找一个隐晦一点的地方。王晨啸，不如现在就联系你的那个朋友吧。他是这里的地头蛇，他应该有不错的藏身地点。”

　　“好，我现在就联系他。”王晨啸点头。

　　就用临时弄来的电话，王晨啸哇啦哇啦的对电话那边说了什么。很快，他又说了几句汉语。然后放下电话，面无表情的对我们说，“因为这里是棒子的地盘，所以这里的大哥也是棒子。这里的女人都比较温柔吧，但是男人大男子主义很强。还是个比较有意思的人，他比较喜欢耍大牌。”

　　“哦？”听了王晨啸的话，我变得有点想看见那个人了。

　　就趁着神组的人带着人休息的时间，我们立刻悄悄的离开了旅店。然后由王晨啸带着向小城市的边缘走去，期间穿过了不少小巷。又走到小城市边缘后，我们看见了一名长头发青年。那长头发青年穿着一件黑色的风衣，看见我们立刻做出了一个请的动作。接着，将我们请进了一辆商务车和一辆小轿车中。

　　就在小城市外面有不少工厂，坐着车子我们进了一个小工厂的院子。看见长头发青年吹了一声口哨，接着由小工厂二层楼的位置出现了一名男人。对着我们点了点头，小工厂的大门很快被人打开了。

　　哗啦一声，王晨啸带着我们走了进去。阴暗的厂房中，我很快看见了这里的地头蛇。

　　他的头发很短，一双小小的眼睛闪烁着几分狡猾。就坐在一张椅子上，那男人眯着眼睛看了我们一眼伸出了右手。

　　有小弟乖乖的递上了一支雪茄，他又轻轻咳嗽了几声。

　　听见他的咳嗽声，又有小弟赶紧倒了一杯红酒递到了他的左手上。

　　就看了看手中的红酒，那名男人的眼神立刻变了。当着我们的面一脚将那小弟踹倒在地上，他哇啦哇啦的大声对他指责着什么。

　　就看着这个喜怒无常的大哥，强哥小声说，“这几把干啥呢？怎么说生气就生气了？”

　　“他生气的原因，是他的小弟理解错了他的意思。他是想要人为他点燃雪茄的，而那名挨打的小弟却给他递上了红酒。”王晨啸面无表情的说。

　　“我草，真几把大牌啊……”听了王晨啸的话，强哥忍不住咧起了嘴巴。


第644章 吴大秀和他的秘密

　　就看着那人踹了他小弟几脚，我想了想笑了。走上前去，为他点燃了雪茄。他有些吃惊，脸色凝重的一直看着我的眼睛。过了一会儿，他也笑了。

　　笑着深吸了一口雪茄，那人递给我一支雪茄说，“都说洋哥为人亲切，不管到哪都能结交到很多朋友。洋哥，果然是义薄云天的好朋友啊！哈哈哈！”

　　“过奖了。”接过他的雪茄。我笑着对他点了点头。

　　这个人叫吴大秀，年纪不到三十岁。是这里的本地人，算是本地最大的大哥。可能是他们这里的人都有点大男子主义吧。他比较喜欢耍大牌。对手下很凶，和我们说话的样子也有些嚣张。

　　混子都不是好东西，这个人也不是什么好东西。

　　不过他帮了我们。将我们藏在了这个小工厂中。他说两天以后会有一次机会，他可以帮助我们逃到境外。

　　这个小工厂不大，工厂内部堆得东西很多。是很多塑钢窗户的材料。还有一些金属框子。和兄弟们坐在他们整理出的一个车间中，我对车间中的几个上下铺还算满意。我们现在是在跑路，就算环境恶劣了一点也勉强坚持坚持吧。

　　就坐在下铺的床板上，我想了想问王晨啸，“这个吴大秀可靠吗？我感觉他可能会出卖我们。”

　　“不太可靠，但是他应该不敢。”王晨啸说。

　　“恩，希望他不敢吧。”我轻轻点头。

　　因为我们不太相信吴大秀，所以我们都在小心提防着这个人。知道他不太可靠总比相信他好得多，至少我们不会因为轻易相信别人被人害死。

　　走出车间改的房间，我看见吴大秀的几个小弟正在厂房中喝酒。而吴大秀则拿着手机哇啦哇啦的说着什么，说话的态度显得很凶。

　　又看了一会儿，我想了想走回了房间，“你们都睡觉吧，我给你们看着。”

　　“好，咱们两个小时换一个人吧。”兄弟们说。

　　就坐在车间外的椅子上，我坐在那上面静静的发呆。想到就要逃到境外了，我心里的感觉有些复杂说不清楚。

　　离开了，我可能就再也回不来了吧。这里有我的家。有我熟悉的朋友。用不了多久，我们大概就要永远逃到万里之外的地方了。将来有一天我老了死了，也许我都再也不能回到这片土地了。

　　这个下场也好吧，总比我死了下场要好得多。

　　但是，我们真的会这么容易逃掉吗？

　　我感觉不能，但是我愿意努力的尝试。

　　“咳咳！”就在我发呆的时候。我的身后传来了一个好听的声音。接着，是一阵少女身上特有的幽香。

　　嗅到那好闻的香味，我回过头狠狠瞪了安优一眼说，“怎么还不睡觉呢？下一个站哨的人就是你了。”

　　“我要陪你，你也要陪我。”安优说。

　　听了安优的话，我忍不住偷偷看了一眼她瘦瘦的身子。心想是你主动送上门来的，这可就不怪我了。

　　然后我把椅子往后挪到了他们看不见我们的地方，让安优坐在了我的腿上。就和安优面对面互相看着，我轻轻拉住了她的两只小手说，“小仙女老婆，现在还用不用我给你上课了？”

　　“用呀，你给我上课吧。”安优笑眯眯的看着我。

　　她娇小的身子在我腿上坐着使我很舒服，心里有种正在和她那个的感觉。然后感觉心里起火了，我的某些部位也开始发生了变化。挺难受的，我就使劲动了动说。“来，你给我讲讲现在和我在一起是什么感觉？”

　　“心跳的很快，有点想亲你。”安优说。

　　“然后呢？”我问。

　　“然后。还有一种更加奇怪的感觉。”安优说。

　　听了她的话，我向她细细的大腿偷看了一眼。然后趴在她的耳边说了一句十分猥琐的话，安优的小脸顿时红了。

　　看见她这样。这更让我忍不住想要猥琐她了。心想我们的房间是上下铺啊，不然我现在肯定要弄她了。

　　然后我就亲了安优几口，但是怕人看见不敢做太过分的行为。亲了几口又觉得有点不过瘾，就干脆和她紧紧拥抱着听她的心跳。

　　“王洋。”

　　“恩？”

　　“我感觉，我现在有点像你的玩具了，你总是想猥琐我。”

　　“那你喜欢吗？”

　　“我喜欢。我感觉这种感觉好舒服。”

　　“哈哈，那等我们逃到境外安全了，我把你永远变成我的玩具。”

　　“我。我要当你的玩具，我也要你当我的玩具，不然就不好玩了。”

　　和安优说的都是情人之间的闲话。虽然很没有营养但是打发时间却很不错。还能偶尔占她点小便宜，这样的感觉挺有意思的。

　　两天之后我们才可以逃到境外，在这段时间还是找点事情打发时间有意思点。所以我决定占她更多的便宜。聊了一会儿我干脆把她鞋子脱了握在手里。她的脚很小很柔软，盈盈一握的感觉。

　　心里痒的挺难受的，我想了想问了她一句正经事。“小仙女，你介不介我有别的老婆啊？你也知道，和你在一起之前我和小老婆就是情侣关系。和陈珂也很有感觉，青花还有了我的孩子。她们已经先去境外了，等我们绕道到了那里就要遇见她们了。如果你介意的话。我……”

　　“不介意呀，你们本来不就在一起了吗？”安优眨巴着眼睛看我。

　　“真的吗？”我显得十分惊喜。

　　“真的不介意，不过你们睡觉必须得带上我。不然，我知道你们在一起睡觉心里会失落。”安优说。

　　听了安优的话，我心想这是吃醋的反应啊。她看见我不说话就问我，“你怎么了？”

　　“没事，如果你吃醋的话就算了吧。不然的话，我感觉有点对不起你。”我说。

　　“不会吃醋啊，我就是想一直跟你在一起。每天二十四小时都在一起，一分钟都不想分开。”安优说。

　　“哪那行啊，等我们逃到境外看见了。我，我肯定要和陈珂她们睡觉啊。要是我带上了你，那我们岂不成了3……”

　　“3什么？”安优眨巴着眼睛看我。

　　估计安优都没看过片子，我想了想就趴在她耳边解释了3这个词语的含义。

　　安优的眼睛亮了。

　　“你怎么了？”看见安优的眼睛亮了，我心里变得有点心虚。

　　“3？那个，那个我感觉好刺激啊。”安优说。

　　“啥？你竟然感觉到很刺激？”我吃惊的看她。

　　“恩恩，好像很有意思的样子啊。”安优说。

　　听了安优的话，这让我觉得很不可思议。就抱着安优瘦瘦的腰，我想了想说，“原来你口味这么重啊。”

　　“嘿嘿，我要3！”安优的声音大了。

　　“别闹，这种事你说的这么大声干啥？别让人听见啊。”吓的汗都出来了，我连忙捂住了安优的小嘴巴。

　　就和安优互相对视着，我想了想又亲住了她。感觉安优越来越诱人了，自从她好了以后我越来越喜欢她了。不是一般的喜欢，特别想把她拿下。大概是失去了吧，现在我变得特别珍惜她了。珍惜她身子的每一部分，恨不得把她身子的每一寸都好好爱上一遍。

　　这小丫头太单纯了，竟然会觉得三个人这种玩法很刺激。不过我之前玩过一次，这种感觉确实很刺激啊。

　　不行了，我有点迫不及待的想看见我其他老婆了。

　　和安优偷偷的腻歪着，我们也不知道腻歪了多长时间。就感觉时间过得特别快，转眼厂房中已经变得漆黑一片了都没感觉。

　　突然，我听见厂房的大门传来哗啦一声大响。心里提起了几分警惕，我立刻将手伸向怀中向厂房中看了过去。

　　看着看着，我忍不住皱起了眉头。

　　是他？是我们在饭店中看见的那个坏人？

　　这人是我们省里的一个大哥，而吴大秀是这里的地头蛇。猜到他们两个可能会有生意上的来往，但是我感觉他们之间一定有什么不可告人的秘密。

　　就继续偷偷向外面看着，我渐渐有点明白是怎么回事了……


第645章 和老黑泥的生意

　　不动声色，我和安优偷偷退回了走廊拐角后面。然后互相看了一眼，我看着安优明亮的眼睛想了想捏了下她的鼻子说，“小仙女，想不想跟我一起做件好事？”

　　“你做什么我都陪着你。”安优说。

　　“好！那么今天晚上咱俩晚点睡吧，兄弟们都累坏了，正好让他们好好休息一下。我们，偷偷做一件好事。”我对安优说。

　　“好呀。”安优的眼睛亮了。

　　就和安优静静的守着时间，大约一个小时以后我们偷偷跑了出来。刚才那个坏人带来了不少人马。此刻他的人马都坐在厂房里面休息。而坏人和吴大秀都不见了，他们好像在其他的车间里面谈生意。

　　笑了笑，我和安优避开了厂房中的混子。然后走向另一条走廊。看见有两名混子正在那里静静的抽烟。

　　那两个混子是本地人，看见我们他们立刻深深鞠了一躬。

　　这些本地人都很有礼貌，而且礼貌的让人觉得过份。也不好意思的向他们鞠了一躬。然后向他们把守的房间指了指说，“我们可以进去看看吗？”

　　“哇啦哇啦！”那两个人再次鞠了一躬说出了我们听不懂的话。

　　“我们，可以进去看看吗？”看见他们不懂得说汉语。我指了指房间又伸出了两根手指，做出了一个走的手势。

　　“哇啦！”那两个人深深鞠了一躬，接着从身上取出了钥匙。

　　看见他们对我这么热情都有点不好意思了，然后紧张的吸了口气走了进去。

　　才走进去，我立刻看见一大群女人小心翼翼的挤在房间一角。她们看着我的眼神充满了恐惧，脸上写满了惊慌。

　　这房间中大概有四十几名女人，她们身上衣服的款式显得有些过时。但是，这些女人长得都很年轻漂亮。

　　燃起了一支香烟，我小声对安优说，“小仙女老婆，你知不知道为了将你治好我付出了很多的努力。甚至差点走了歪路，去做一些贩卖人口的买卖？”

　　“那个人是做贩卖人口生意的吗？”安优问我。

　　“不错，那个人叫老黑泥，做的是全省最大的人口买卖。他做了很多坏事，每年省里有不少人失踪都跟他有关系。逼良为娼，致人伤残卖给丐帮去做乞丐。还杀死了很多健康的生命，将他们拆得像零件一样牟取暴利。如果不是看在他帮过我的份上，我早就将他直接杀了！”目视着房间中的女人们。我忍不住攥紧拳头恨得牙根直痒痒。

　　“那么，他也要将这些女孩子杀死吗？”安优问我。

　　“大概吧，老黑泥为了钱什么事情都做得出来。听话一点的，我想她们的命运会好一点。可能卖到大型夜总会去当小姐，也可能卖到穷乡僻壤去给人做老婆。但是不听话的，我想她们的下场一定会很惨。”我说。

　　“他在哪里找的这么多女孩子？是抓的吗？”安优问我。

　　“我也不知道。我想放了她们。”我说。

　　“好，我支持你。”安优点头。

　　就看着房间中的女孩子们，我感觉她们的年龄都不太大。大一点的也就比我大两三岁。这些女孩子长得都很漂亮，不过看着有点不像我们北方人。感觉她们的气质很怪，有点说不好。

　　老黑泥在这个小地方就弄了这么多女孩子，那些女孩子的家人发现自己的孩子丢了不会伤心吗？

　　我不是圣人，我也不太喜欢多管闲事。但是既然老天给了我一次活下来的机会，我已经决心一定要做一名好人了。

　　谁家都有个姐姐妹妹，我也不太忍心看着这些女孩子被人欺负。

　　已经决心要救出这些女孩子了，我心想要怎么才能把她们救出来呢？

　　如果我要救出她们，我只要放晕把守在门口的两名混子就行了。不过带着她们逃走时可能会有点麻烦，会遇见厂房中更多的混子。那些人都是吴大秀和老黑泥的人，我肯定要与他们发生冲突。还需要吴大秀帮着我们逃走呢，现在我还不能得罪他们。

　　不如……

　　就想着，我突然感觉有人拍了拍我的肩膀。

　　吃惊的转过身子。我差点被我身后多出来的男人吓晕。

　　都不知道老黑泥什么时候来的，此刻这傻比正站在我身后露出一口黄牙笑呢。还有吴大秀和他们的一大群小弟也在，老黑泥看见是我立刻惊喜的瞪大了眼睛说。“王洋老弟，没想到还真的是你啊！刚才就听大秀老弟提你呢，这真是太巧了啊！”

　　“恩呢。老巧了。”我脸色尴尬的看着老黑泥笑。

　　就和我亲热的拥抱了一下，老黑泥又亲热的拉住了我的手对吴大秀说，“这是兄弟，义薄云天的大哥。大财主，有钱人！”

　　“哦？”听了老黑泥的话，吴大秀吃惊的看我。

　　“呵呵。你是外省人大概不知道王洋老弟多有钱吧？才只二十岁，人家就整了好几十个亿跟周公子干架呢。手下徒弟上万，我们省里的教父级人物了。他也是我大哥。跟他在一起我觉得老有面子了。”老黑泥说。

　　“哦！”吴大秀的神情肃然起敬，立刻对我深深鞠了一躬。

　　拿出一支黄鹤楼香烟，老黑泥立刻恭恭敬敬的为我点上了。然后笑嘻嘻的说。“王洋老弟，我都听说你跑路的事了。你知道不？现在咱们省里都已经闹上天了。拥护你省里的所有娱乐场所都给查封了，现在不少城市连个网吧和游戏厅都没有了。哎。您这一走咱们省里的不少买卖都倒退了二十年啊。您快点跑吧，然后等您避过了风头赶紧回来吧。都等着您回来呢，等着您回来重振咱们省里的生意。”

　　“呵呵。你说得我好尴尬啊，我哪有你说的那么厉害。”看见老黑泥对我一阵夸，我都不好意思救他抓的女孩子了。

　　“王洋大哥。我早就听说了您的大名。对您，也是十分的尊重。不过，我有一个问题想问问您。”吴大秀打了个响指。有人为他递上了一根雪茄。

　　“什么问题？”我问。

　　“请问，您为什么会出现在这里？我听说您是个好人，您不会要放走我们的人吧？”吴大秀问。

　　听了吴大秀的话，我立刻变得更加尴尬了。然后赶紧骗他对他解释，“哪能啊，你这么帮着我我不可能放你的人。就是馋了，想过来看看。”

　　“馋了？”吴大秀吃惊的看我。

　　“嘿嘿，你咋这么不会来事呢？王洋老弟是想姑娘了，快送给我王洋老弟一个姑娘！”说着，老黑泥又看了我身边的安优一眼。抓着安优的衣服就往女孩子堆里用力一推，然后不屑的撇撇嘴巴说，“王洋老弟，你要挑也得挑个像样点的啊。这小女孩儿长得是挺不错的，不过我看着很不老实啊。就别要她了，看她眼睛里有股子野性不好驯服。而且干干瘦瘦的，连个奶子都没有。不好，一点都不好！”

　　“就挑这个吧，我把这个送给你了。”说着，老黑泥立刻在女孩子堆里揪出了一个大个子美女往我怀里一推。

　　“我草！”

　　这老黑泥不认识我的小仙女，竟然把她当成他们抓来的女孩子给推进去了。那吴大秀也不太认识小美女，只见了她一次转眼就把她给忘了。那时候他也没细看小美女，和我们说话时眼睛一直是看着天的。

　　看见老黑泥误会了，以为我是来偷他们的美女的。我的心里，一下变得有点着急了。

　　我想要跟他们解释，但是还没等我解释他们就把门关上了。然后老黑泥拉起了我的手大步向外走，露出了一口大黄牙对我笑嘻嘻的说，“王洋老弟，别怪老兄弟对你不够意思。但是这些姑娘都是钱啊，咱们兄弟吃饭喝酒都靠这些姑娘呢。您是省里的大财主，不如您发发善心把她们全都买了？”

　　也不想得罪他们，我想了想问老黑泥，“多少钱，你开个价钱吧。”

　　“嘿嘿，您知道这些姑娘都是我怎么弄来的吗？”老黑泥笑嘻嘻的问我。

　　“怎么弄来的？”我问。


第646章 人情冷暖

　　看着我疑惑的眼神，老黑泥的脸上露出了十分猥琐的笑容。就向外面一指，老黑泥笑了笑说，“都是河里抓过来的！”

　　“河里，抓过来的？”听了老黑泥的话，我变得更加疑惑。

　　“他乡遇大哥，能看见王洋老弟老兄弟心里高兴啊。开两瓶好酒，咱俩好好聊聊。”亲热的拉着我的手，老黑泥很快将我带到了他们的房间。

　　本来我和安优是来救人的，但没想到安优竟然被误会成他们的姑娘关进去了。这让我觉得有点好气又有点想笑，但是知道安优聪明就也没太着急。

　　和老黑泥还有吴大秀喝了几杯白酒，老黑泥笑着给我讲出了这些姑娘的来历。

　　原来河对面的那些人很穷。穷的每个人都吃不饱饭。为了不饿肚子，不少人每天都冒着生命危险从河对面偷渡过来。

　　因此，这就给了老黑泥和吴大秀他们发财的机会。这些姑娘，都是他们在那些偷渡者中抓过来的。

　　此时已经是冬天了。从我们这里到河对面已经结了很厚的一层冰。踩在冰面上，河对面的偷渡者们很容易的就能越过边境线逃到我们的国家。现在也算是偷渡高峰期，所以老黑泥就和吴大秀他们在这守着专抓些漂亮的姑娘。

　　至于用途，当然是卖掉或者送往大夜总会。而那些不听话的。她们的下场则比较悲惨了。

　　听了老黑泥的话后，我心想真是猫有猫道狗有狗道啊，这样都能让他们找到赚钱的商机。老黑泥真是一个人贩子中的佼佼者，人贩子中杰出的生意人。

　　然后喝了一杯白酒。我对老黑泥说，“所以，每年的冬天你都会来一趟？你负责拐卖人口，吴大秀负责当你的打手？”

　　“嘿嘿，不管哪一行都是垄断生意最赚钱嘛。只要有吴大秀兄弟相助，不管是谁都抢不走我们的生意。嘿嘿，谁想跟我们抢生意老子就弄死他。干拐卖生意这一行，只要俺说自己是第二没人敢称作第一！”老黑泥显得十分骄傲。

　　“你可真厉害。”我燃起一支香烟笑了。

　　“王洋老弟，有没有想法？今年这批姑娘姿色都很不错啊，各个长得都跟南韩的那帮明星似的。买吧，不如您发发善心把这些姑娘都买了吧。嘿嘿，我知道你是个好人。”老黑泥笑嘻嘻的对我说。

　　“我想想的。”听了老黑泥的话，我忍不住思考起来。

　　如果是之前，我肯定毫不犹豫的就把这些姑娘全都买了。不过现在，我们并没有多少钱了。因为我之前以为自己会死，我在临死前把自己的钱全交给浩南哥了，让浩南哥找到陈珂她们把钱交给她们。

　　然后我就一直蹲号子，口袋里比我的脸都干净。王晨啸和强哥他们也一直在蹲号子，出来这两个月后不敢乱来也只弄了几十万。几十万听起来不少了，不过我们一共有八个人呢。这钱我们跑路都不一定够，又怎么可能用来买别的姑娘？

　　想到这里，我笑了笑深深吸了口香烟说，“老黑泥大哥，您打算卖多少钱？”

　　“嘿嘿。这些姑娘姿色都很不错。咱也不黑你，一个就卖一百万吧。一共四十二个姑娘，我给您打个折扣四千万您全拿走吧。”老黑泥露出了猥琐的笑容。

　　“草你吗，你当我是傻比吗？”听了老黑泥的话，我一下就怒了。

　　“恩？洋哥您怎么生气了？”老黑泥吃惊的看我。

　　“你吗的，之前我从你那买一个人才三十万，这会儿你开始跟我要一百万了？一百万都够我睡个小明星了吧？你看我值不值一百万，你要是觉得我值我把我卖给你。”我说。

　　“洋哥。您这不是开玩笑的吗？谁不知道您现在值多少钱啊，您现在的人脑袋可是值十亿呢。嘿嘿，您老就别吓唬我了。”老黑泥看着我的表情有些惧怕，然后尴尬的笑了起来。

　　“草！”我狠狠瞪了老黑泥一眼。

　　之前我就被老黑泥给骗了，这件事一直让我觉得不太舒服。看见老黑泥又把我当成冤大头来骗，这让我心里一下就怒了。

　　吗的，我就是太善良了，这老黑泥都跟我混熟了总忽悠我。

　　看见我真有点生气了，老黑泥连忙哄着我说，“洋哥您别生气啊，咱这不是跟您逗着玩呢。我就是知道您有钱，对兄弟们也大方。不如这样吧，八十万一个，三千万您全拿走？”

　　“贵。”我冷冷的说了一句。

　　“六十万一个？这些姑娘质量都很不错啊。”老黑泥说。

　　“贵。”我说。

　　“那五十万，两千不能再低了！”老黑泥急了。

　　“还是贵。”我说。

　　看见我一直说贵，老黑泥想了想一咬牙说，“洋哥，这些姑娘质量真的不错啊。您现在咋说也是一手遮天的皇帝了，听说您连皇帝的传国玉玺都给弄到手里了。您那么有钱，就不想真的过过皇帝的生活？”

　　“怎么过？”我问。

　　就舔了舔嘴唇。老黑泥猥琐的对我说，“皇帝，当然是后宫佳丽三千啊。这些姑娘可都是外国人啊，一个个的都是出了名的温柔。您买了这些姑娘后就盖个大宅子。把她们都当成宫女一样养起来。您想想，这些姑娘不能当老婆伺候你洗脚洗衣服总还可以吧？嘿嘿，要是来感觉了还能拉上窗帘干上一炮。四十多个呢，您一个月都干不完啊。”

　　听了老黑泥的话。这让我有点动心了。心想那些姑娘确实都不错啊，要是能一千万买来真心不亏。不过我现在哪有啥钱啊，想了想我面无表情的伸出了四根手指，“就这个数字，要了多了就拉倒吧。”

　　“四百万？”老黑泥的脸白了。

　　“不，是四十万。”我说。

　　“不不不，这哪行啊，您这不是闹着玩呢吗？”老黑泥的脸上露出了一抹苦笑。

　　“黑泥大哥。我现在身上只有四十万。我买这些姑娘也不是为了干什么，就是想多做做好事把她们放了。你要是觉得少的话我可以先欠着，这四十万当作定金你把她们先给我。等我回头到了金三角后，我额外再给你两千万怎么样？你也应该知道。我王洋一向是出了名的信守诺言。做不到的事情，我从来不轻易许诺。”我说。

　　“这……”听了我的话，老黑泥开始犹豫了。

　　突然，我看见老黑泥的眼中闪过了一丝古怪的光芒。

　　糟了！

　　只觉心里一惊。我立刻意识到了一个严重的问题。

　　老黑泥之所以尊敬我们惧怕我们，除了我有名气还因为我身上有钱。而现在我们被人追的连狗都不如，在这个边防小城市我的名气也远远不如在自己的城市大。

　　强龙不压地头蛇，给点面子他们叫我一声洋哥。不给面子我在他们眼里就是一条狗。无论是吴大秀还是老黑泥，他们都是身家几千万的江湖大哥。而现在我身上才只有四十万，让他们知道了我只有这点钱还会惧怕我吗？

　　就看着老黑泥和吴大秀古怪的表情，我已经在空气中察觉到了危险的信号。

　　是古怪。古怪中带着一丝轻视。就用那种怪怪的表情看着我，老黑泥笑了，“哦，原来你现在只有四十万了啊。”

　　“我把钱都给转走了。钱都在我其他的老婆那里。”我连忙解释。

　　“呵呵，我们喝酒！”看见我没有钱，老黑泥开始懒得和我做这桩生意了。

　　江湖本来就是这样，你有钱有势时即使是个新人都能被人尊敬。但是当你没钱没势了之后。你在别人的眼中连条狗都不如。

　　也不能怪他们，是大家都懒得和比自己身份低的人打交道。毕竟大家要的是利益，大家都太忙了。不可能在一个失势的人身上浪费时间，在我们失势的时候能陪在我们身边的也只有亲妈和兄弟而已。

　　重新喝酒时，我已经能感觉到老黑泥对我说话的语气不太热情了。但是为了面子上好看，老黑泥还是尽量装出热情的样子和我喝酒。只不过更多的时候是在和吴大秀说话，和他商量以后该怎么发财的计划。

　　看见他们都不太愿意理我了，我感觉呆在他们身边也没什么意思了。就笑了笑对他们说，“老黑泥大哥，吴大秀大哥。你们忙吧，我累了就先回去睡觉了。”

　　“等等！”想了想，老黑泥叫住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的回过头看他。

　　“洋哥，我听说您过两天就要逃到河对面去了吧？带着个女人也不方便，不如您把这女人留下吧。”老黑泥看了看我身边的大个子美女。

　　“你什么意思？”我皱起眉头看他。

　　“没啥意思，就是想为您省点钱呗。”老黑泥意味深长的看着我笑。

　　听了老黑泥的话，这让我心里变得有些愤怒。我明白他话外的意思，他话外的意思是你现在一分钱都没了当鸡毛皇帝。草你吗的，该是乖乖的当你的土鳖要好一点。

　　已经见惯了世态炎凉，但是我看见老黑泥这突然改变的态度还是有些不舒服。就看了一眼身边的大个子美女，我将美女向他们一推说，“还给你们！”

　　“嘿嘿，对不住了，我也是为了您好。要是您真能去了金山角拿到钱，我们再接着做生意呗？”老黑泥说。

　　我心里讲话了，做你吗的生意。但是我没说出来，我只是笑了笑说，“好，我们有机会一定合作。”

　　转过身子，我带着一肚子怒火准备离开。

　　突然，我感觉我的腿被人抱住了大哭，“求求你，我不想被他们卖掉当小姐。求求你，带着我一起离开这里吧。”

　　没想到那大个子美女竟然懂汉语，而且她还哀求我带她离开。看着她绝望的眼神，我的心里一下犹豫了。

　　想到我们身上还有四十几万，我心想不如先把她买下来？

　　“阿西！”就在我想说什么的时候，那大个子美女突然被吴大秀用力拉了起来。接着狠狠扇了她几个巴掌，又一脚踹中了她的肚子将她踹倒了。

　　没想到吴大秀会突然动手打手，我立刻走向那个姑娘看了一眼大吼，“吴大秀，你他吗干什么？”

　　“不好意思，在我们这里有句谚语，叫做女人和沙袋每天都要打上几拳。她不是你的人，她不听话我有权利教训她。”吴大秀十分不屑的看着我说。


第647章 劫富济贫

　　听了吴大秀的话，我的眼睛瞬间圆瞪看向了他的眼睛。拳头不禁攥紧，有种想要对他动手的冲动。

　　他们也感觉到了我的杀气，不少人纷纷后退了两步拿出了武器。就和他们对峙了能有两三分钟，老黑泥想了想立刻走上前说，“干啥呢，这都是干啥呢？咱们不是都认识吗？咋还拥护这点事干起来了？”

　　虽然我现在已经什么都不是了，但是老黑泥对我也还算有点害怕。

　　而吴大秀，他一直盯着我的眼睛没有惧意。想了想。他深深吸了一口手中的雪茄说，“王洋先生，尽管你是一省大哥但是不是我们省的大哥。如果你真要动手的话。在我的地盘上我也不会怕你。在这里我只想说一句话，少管闲事！”说完，吴大秀转身冷冷的走了。

　　看见吴大秀走了。老黑泥想了想向我看来一眼。又看了看已经离开的吴大秀，他想了想笑嘻嘻的跟上去了。

　　人走茶凉，看见老黑泥这幅嘴脸让我觉得悲哀。

　　至于那名高个子美女。她的脸上被打出了淤青一直趴在地上捂着肚子哭。看了看她可怜巴巴的样子，我想了想对她说，“走吧，有我在没人敢动你。”

　　“谢谢，谢谢你。”高个子美女一脸感激的看向了我，然后又哭。

　　带着那高个子美女回到房间后，我看见兄弟们都已经醒了。吴大秀他们都不是好人，我的兄弟们也都不是好人。

　　看了看一脸凶狠的残忍，又看了看瘦得像个吸毒鬼的小喇叭。高个子美女显得有些害怕，她小心翼翼的躲在了我的身后。

　　“草，刚才差点没跟吴大秀他们干起来。”才关上门我就骂了一句。

　　“怎么了？”王晨啸面无表情的问我。

　　也是心里憋气，我就把吴大秀和老黑泥对我的态度说了，还有他们干的坏事也全都说了。听了我的话强哥立刻站了起来，“洋哥，我去给你干他们。草他吗的，几个小比崽子装啥啊？虽然咱们现在跑路呢，但是不管是叶一航还是小喇叭，咱们随随便便一个人就能把他们灭了吧？”

　　“晨啸。你怎么看？”我看向了王晨啸。

　　虽然吴大秀和老黑泥做的事情让人有点生气，但是这吴大秀总还是王晨啸的朋友。就和我对视了一眼，王晨啸总是没有表情的面孔露出了笑容，“我听你的。”

　　“我的？”我吃惊的看他。

　　“当然，你是我们的大哥。要杀要剐，我们全都听你的。”王晨啸微笑着看我。

　　见王晨啸让我自己做主。我想了想燃起一支香烟说，“怎么说我们都在跑路，仇家结的太多了不太好。虽然老黑泥是个势利小人，但是这也是人之常情。如果就因为这点事打打杀杀的话，那么我的心胸也太狭窄了些。不过这老黑泥以前骗过我的钱，我给他的那么多钱买几千个活人都够了。不如这样吧，我们做点好事劫富济贫！”

　　“劫富济贫？”兄弟们都吃惊的看向我。

　　“呵呵，穷家富路，我们要跑路需要的钱大概还差不少吧？这吴大秀和老黑泥也赚得不少了，不如就让他们出点血吧。”我笑了笑说。

　　“嘿嘿，这招不错啊，还能帮助一下河对面的穷人。”强哥说。

　　“当然。”我笑了笑轻轻点头。

　　就在房间中为那个美女擦了擦伤口，我们拿出一些吃的送给了那个美女。就像没见过食物一样，那美女拿起食物就狼吞虎咽的吃了起来。

　　看着这美女的吃相，大力叹了口气说。“哎，她们全都饿坏了。”

　　“等把她们救出来，我们就把她们送回自己的国家吧。这些人都只是想吃上一口饱饭。太可怜了。”小喇叭说。

　　本来那美女还在吃呢，听见小喇叭的话后她立刻看向了我们。然后由一双狭长的眼中流出了泪水，“求求你们。千万不要送我回自己的国家。我们现在已经跑了，如果再回去被抓到了是要枪毙的。”

　　“什么？这么狠啊？那你们在我们这也不熟，我们救了你们要是再被抓走可怎么办啊？”小喇叭问。

　　“这……”犹豫了一下，美女的目光突然变得坚定了，“我宁可死都不回去！”

　　“死？”小喇叭瞪大了眼睛。

　　“是的，为了吃一口饱饭我们已经冒着生命危险逃到了这里。已经连死都不怕了。我们也什么都不在乎了。但是如果让我们回去的话，我们宁愿去死。”就死死握着手中的食物，美女哭了。

　　看见这美女哭的可怜。小喇叭想了想说，“洋哥，不如就带在身边吧。这美女可怜啊。让我照顾她也行啊。”

　　“还有好几十个呢，你全都照顾？”我问。

　　“哎，为了做一次好人我只能牺牲一下了。”小喇叭叹了口气。

　　“草你吗的。你还挺有野心啊！”听了小喇叭的话，强哥立刻骂了一句。然后对我说，“洋哥。小喇叭这傻比扯犊子呢，我们跑路怎么可能带上这么多女人啊。”

　　“草你吗的，还有不少人贩子呢。不带上她们。难道我们看着她们跳进别的火坑？”小喇叭和强哥吵了起来。

　　眼看着小喇叭和强哥吵了起来，兄弟们都是一筹莫展。我们都已经决定救出这些女人了，但是如何安顿她们却是个难题。

　　想了想。王晨啸燃起一支香烟面无表情的看向了那名美女，“你们来这里只是为了吃饱饭吗？你们还有其他的目标吗？”

　　“去南韩。”美女想了想说。

　　“哦？说来听听。”王晨啸说。

　　当着我们的面，美女缓缓的说出了自己的想法，“因为我们的国家很穷，我们很多人都是从小饿着肚子长大的。我们想逃到附近富有的国家，但是我们大多数人都不会汉语。只有我们几个女孩子一直在学，从很小的时候就打算逃到你们国家这种富有的地方了。然后在你们这里打一段时间工，攒够了钱去南韩。那里有我们一个民族的人，那里有我们通用的语言。”

　　听了美女的话，王晨啸想了想对我说，“洋哥，既然她们有目标就好办了。可以给她们一点钱，找一个相熟的兄弟送她们去她们想去的地方。”

　　“好，那么我们先办正事吧。先解决了吴大秀和老黑泥，然后我来亲自安顿她们。”我点点头。

　　看看时间，此时已经是深夜了。也没有含糊，我们一群兄弟立刻大步走进了吴大秀和老黑泥的房间。

　　推开房间，看见吴大秀和老黑泥正带着几个小弟喝酒。

　　看见我们一大群人脸色不善，吴大秀立刻抄起了身边的手枪。

　　“兄弟，你不应该这么紧张的。”微笑着，叶一航手中寒光闪了过去。

　　啪的一声，吴大秀的手枪掉在了地上。有几名小混混向我们冲了过来，大力巨大的胳膊一挥就将他们全部抡倒在了地上。

　　就捡起了地上的手枪，我大步走向吴大秀笑了笑对他说，“你知道我们这里也有一句谚语吗？”

　　“什么谚语？”吴大秀脸色凝重的看着我问。

　　“小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。改行吧，以后别再做坏人了。”说着，我拿着枪狠狠砸向了他的脑袋。

　　“啊！”一声大吼，吴大秀立刻吓得闭上了眼睛。

　　没有打他，我笑了笑将他往凳子上一推说，“对不起，我们要劫富济贫了。”

　　“洋哥，你干啥呢，你这是干啥呢？咱们关系都不错啊，你这是啥意思啊。”老黑泥满脸堆笑着看着我们说。

　　“滚犊子，没听见我们要劫富济贫吗？”强哥一把按住了老黑泥。

　　“啥？劫富济贫？”老黑泥吃惊的看我们。

　　“呵呵，把你们的不义之财都交一交吧？”微笑着，我的心里涌起了一种说不出的成就感。


第648章 好人的味道

　　哗啦一声铁门大开，屋子中的几十个女孩子一起跑了出来。看着安优笑眯眯的样子，我大步走过去拉住了她的手说，“小仙女老婆，让你受委屈了。”

　　“不委屈呀，我在给她们讲故事呢。”安优笑眯眯的看着我说。

　　“哦？”我吃惊的看她。

　　“有吃的吗？先给她们弄点吃的吧。等她们吃好了东西，我还要继续给她们讲故事呢。她们都想听一听我们这里的生活是怎么样的，她们都很喜欢我们这里呢。”安优笑眯眯的说。

　　“好。”我轻轻点了点头。

　　几十个女孩子都被我们救出来了，而吴大秀和老黑泥两伙人都被我们绑了。也没跟他们要太多钱。我们大概只从他们这里敲到了两百万的现金。

　　一夜无话。到了第二天的时候，我拿出几十万交给了一开始认识的高个子美女说，“你懂得汉语。在我们这里做什么也方便一点。这些钱你拿好了，带着这些钱去找一个叫鱼贩子的人。地址都写好了，他会想办法将你们送到你们想去的地方的。”

　　“谢谢你。”看着我给她的钱。高个子美女感激的哭出来了。

　　“有坏人就有好人，这个世界不可能都是坏人的。路上小心点，千万不要再被人抓走了。”我微笑着看着她说。

　　“谢谢你。真的是太谢谢你了。”想了想，高个子美女突然在我脸上啄了一口。

　　没想到竟然被她给偷袭了，这让我心里泛起了一丝怪怪的感觉。兄弟们全都看着我坏笑，安优也是笑得小嘴巴都合不拢了。

　　挺想还回来的，我想了想还是算了。然后红着脸对那高个子美女说，“走吧，以后你们再也不会过那种饿肚子的生活了。”

　　“恩。”微笑着，那美女眼中不断流出了泪水。接着，她们一大群女孩子全都走了。

　　救下了这些女孩子，我们每个兄弟都觉得很有成就感。小喇叭叹了口气说，“可惜啊，这么多美女也没捞到一个老婆。还是洋哥有魅力啊，到哪都受女孩子欢迎。”

　　“草你吗的，你先长得像洋哥一样帅再说吧！”强哥大骂。

　　“我去你吗的，老子不比你帅多了啊？”小喇叭又和强哥吵了起来。

　　也没理他们，我看着剩下的钱对王晨啸说，“现在我们有四十二万，再留个几十万我们凑够一百万也够了。河对面还有不少穷人。这剩下的钱不如都买了物资送给他们吧？”

　　“听你的。”王晨啸面无表情的点点头。

　　就去看了一眼被绑的吴大秀和老黑泥一群坏人，我告诉他们老实一点就和兄弟们出去了。这次穿的是普通老百姓的衣服，大衣厚厚的再加个狗屁帽子也不怕神组的人认出来。和兄弟们将这个小城市的物资采购一空，我问王晨啸，“怎么才能把这些物资交给河对面的人呢？”

　　“这里有做买卖的生意人，他们除了做买卖也经常做些好事帮助河对面的人。不如交给他们吧。他们有办法将这些物资交给河对面的人。”王晨啸面无表情的说。

　　“好。”点点头，我们去找到了这个小城市的好人。

　　那些人总是帮助河对面的人，他们看见我们买了这么多物资高兴坏了。就一个劲的对我们表示感谢，他们问我们，“请问你们叫什么名字？不如你们把名字留下吧。”

　　“我叫王小……”看见他们要感谢我们，小喇叭立刻忍不住要说出自己的名字。

　　“小喇叭？”我皱起眉头拦下了小喇叭。

　　现在还在跑路呢，神组已经带了大批人马来到了这个小城市。如果说出我们的名字，我们一定会暴漏身份变得十分危险。

　　就想了想，我微微一笑对他们说，“我叫红领巾。”

　　“红领巾？”听了我的话，他们想了想全都笑了。

　　“谢谢你们！”

　　做完了好事，我感觉我们也该离开这里了。还有一天，明天晚上我会要挟吴大秀帮我们离开这里。

　　怕得罪了吴大秀他对我们使坏，我带着兄弟们走到河边向对面望了一眼。

　　此时已经是冬天了，两岸是白茫茫的大雪显得十分壮观。河面也已经冻死了。结了大概有一公里那么长厚厚的冰。

　　就看着河对面不断走来走去的绿大衣们，叶一航想了想对我说，“王洋。吴大秀真的有办法帮我们离开这里吗？而且对面那个国家似乎管理的很严格，如果到了对面的国家我们能从那里逃到金三角吗？”

　　“也没有别的办法了，总比我们被神组抓住要好吧。”我叹了口气说。

　　“好。那我们回去吧。”叶一航点了点头。

　　回去之前，我们在附近的小饭店随便对付了一口。吃的是普通的面条，强哥一边吃面条一边剥开一瓣大蒜扔到了我的碗里，“洋哥来瓣大蒜吧，吃完大蒜身上老暖和了。”

　　“好……”点点头，我将大蒜夹起来吃了。吃完了之后。只觉得胃里火辣辣的身子确实暖和了很多。

　　“小仙女你也来一瓣。”强哥又剥了一瓣大蒜扔到了安优的碗里。

　　“我不吃……”安优尴尬的摇了摇头。

　　“切，真挑食！小喇叭你吃。”强哥夹出大蒜扔到了小喇叭的碗里。

　　“你吗比啊，你赶紧把大蒜弄走。我怕吃完了口臭！”小喇叭立刻大声说。

　　“草你吗，就你矫情。臭几把？老子亲你一口尝尝味道？”强哥骂小喇叭。

　　“滚你吗的，你怎么那么恶心呢。”小喇叭又跟强哥吵了起来。

　　看见兄弟们闹的厉害。我的心里却是暖洋洋的。然后吃完了面条漱了漱嘴巴，感觉嘴里还有不少火辣辣的大蒜味。心想完了，两个小时之内我都别想亲安优了。

　　然后我们又打包了不少吃的。心想让吴大秀和老黑泥他们也吃点吧。

　　回去的路上，王晨啸想了想说，“老黑泥一直是省里最大的人贩子。就算我们暂时救了这些姑娘也没有用。救人只是治根，却无法做到真正的治本。这一次他们损失了不少钱，我们走了以后他们一定会更加疯狂的抓人。如果我们真的想做好人的话。不如直接将他们干掉吧。”

　　听了王晨啸的话，我燃起一支香烟不由思考了起来。

　　其实我也想过杀掉老黑泥和吴大秀，但是就算我们杀了他们也没有用。只要是有利益的生意。总会有人前仆后继的不断去做。我们杀掉了老黑泥和吴大秀，将来还会出现第二个他们。如果想改变这个局面的话，除非我能一直留下来看管这里。

　　但是，我已经没有机会留在这里了。

　　叹了口气，我苦笑着撇撇嘴巴说，“既然见到了就管一管吧，只要我们能对得起自己的良心就行了。坏事做多了是有报应的，如果吴大秀和老黑泥继续做坏事就让老天来收拾他们吧。”

　　一边随意的聊着，我们一边推开了工厂的大门。还有一天我们就要走了，我们还可以在这段时间好好劝劝他们。

　　然而就在我们拎着东西打算给吴大秀他们吃的时候，我突然感觉到了这工厂中有些不妥。

　　皱起眉头，我盯着阴暗的工厂四周做好了随时逃走的准备。王晨啸和叶一航他们也察觉到了不妥，他们放下了手中的食物小声对我说，“我闻到了一股特殊的味道。”

　　“什么味道？”残忍问。

　　“好人的味道。”王晨啸面无表情的说。

　　“的确是好人的味道，神组的人一定来了。”警惕的看向四周，叶一航立刻亮出了手中的飞刀。


第649章 神组，杨戬

　　呼吸声开始变得浓重，我们警惕的看向工厂四周不断后退。当我们退到工厂门口位置的时候，我们突然看见一个人影从黑暗中走了出来。

　　已做好了随时逃走的准备，看见有人从黑暗中走出来我们全都看了过去。

　　就看见那人慢慢的由黑暗中走出来，看清了那个人的相貌我们全都有些吃惊。

　　“吴大秀？”王晨啸叫出了他的名字。

　　“你们买了东西吗？”吴大秀面无表情的看着我们。

　　“是的。”王晨啸轻轻点头。

　　“你们要去哪？”吴大秀问我们。

　　“要离开这里。”王晨啸说。

　　“哦？离开这里？你们不是打算逃到河对面吗？今天晚上恰好有一次机会，不如我帮着你们逃走吧。”吴大秀说。

　　听了吴大秀的话，我们静静的看着他没有说话。而他一步步走向我们说，“你们不要这么紧张，虽然你们放走了我们的人但是没有关系。人走就走了。以后我们还有机会合作。临走之前，让我请你们好好喝一杯帮你们逃走吧。”

　　“呵呵，你会这么好心吗？”王晨啸的脸上露出了冷笑。

　　“王晨啸先生。在我们这里有句谚语，叫做兄弟比女人更加重要。你们不过是放走了我们的女人，又顺便从我这里拿走了二百万。我不会生气的。你们也不要紧张。”吴大秀说。

　　“哦……”

　　就看着吴大秀越来越近，我们依然盯着他没有乱动。

　　突然，当他走进我们的时候王晨啸一掌就打在了他的胸口上。接着又是一脚将他踹得狠狠飞了出去。大吼，“吴大秀，你居然还有胆子出卖我们！？”

　　“阿西巴！哈哇拉咔隆冬……”打在地上擦了擦嘴角的鲜血，吴大秀立刻大声对我们叫出了什么。

　　“王晨啸，他说的什么？”看着吴大秀愤怒的样子，强哥小声的问他。

　　“他说你们死定了。”王晨啸说。

　　听了王晨啸的话，我立刻回头向仓库外面看去。看见仓库外面已经跑来了大量的黑衣人，还有大量车子向我们这边冲了过来。

　　那些人数量很多，他们每个人的手中都持着长短不一的枪械。

　　看见他们已经包围了我们，我立刻从身上拿出武器大吼，“把门关上！”

　　人太多了，我们根本不是他们的对手。也不想与他们为敌，我只能和兄弟们拼命关上大门想暂时抵挡一会儿。

　　又看了吴大秀一眼，王晨啸冲过去狠狠踢了他一脚就拿出枪指住了他的头。大吼，“吴大秀，你竟然敢出卖我们！”

　　“阿西巴！隆空咚红撒！”吴大秀愤怒的看着我们大吼。

　　“他说的什么？”看见他一直说本地土话，我忍不住问王晨啸。

　　“他说要跟我们同归于尽。”王晨啸死死咬着牙齿。

　　“同归于尽？”听了他的话，强哥立刻拿出枪指住了他的头。

　　“是的。你们就要同归于尽了。”黑暗中，突然传来了一个冰冷的声音。

　　“谁？”听见那冰冷的声音，我们立刻向黑暗中看了过去。

　　“是我。”一声冰冷的声音传来，由黑暗中走出了一名面无表情的青年。青年身穿黑色大衣，脚穿黑色皮鞋。一步步由黑暗中走了出来，青年面无表情的看着我们说。“神组，杨戬。”

　　“杨戬？”听了他的话，我们全都愣住了。

　　“王洋，你们果然是十分狡猾的犯罪分子。不过遇见我们神组，你们只会是死路一条。投降吧，我给你们一次坦白从宽的机会。”青年看着我们的眼睛没有任何感情。

　　之前已经见过这青年一次，我从他的气质上就能看出他是一名内家高手。他是个天才，天子骄子。

　　面对这名青年，我只能说我们所有人都打不过他。

　　投降，这确实是最好的选择。

　　但是我们已经决定要做一名好人了，我们已经想要改过自新了。我们不想死，我们想要一起活下去。都已经走到这一步了，就算我们投降了难道还能活下去吗？

　　听了青年的话我笑了，“不好意思，我们不会投降的。”

　　“不投降的话。那么我只能将你们就地正法了。你们都是罪犯，你们都是十分危险的存在。都已经逃跑了，你们还跟吴大秀、老黑泥勾结做些贩卖人口的买卖。呵呵。我对你们太失望了……”青年看着我们冷笑。

　　“你说什么？”听了青年的话，大力的脸色变了。

　　“我是说，你们都是天生的坏人。你们都已经落到这种下场了。你们居然还想着做坏事害人。把你们抓走的那些外国女孩子交出来，我再也不能让你们为所欲为了。”青年面无表情的看着我说。

　　这一次，我们终于明白了青年的意思。只觉心口一堵，我们差点被他气得吐出鲜血。

　　很明显，这名青年误会了我们。是我们救走了那些女孩子，而他却以为我们跟吴大秀还有老黑泥合作买走了那些女孩子。

　　看见青年竟然误会了我们。我立刻对他解释说，“不好意思，我想你可能是误会了。我们并没有买走那些女孩子。那些女孩子都被我们救走放了。”

　　“哦？你们会有这么好心？我听说社会大哥王洋阴险狡诈，喜欢滥杀无辜。尤其是色中的恶鬼，身边留了好几名女孩儿作为禁脔。就你们这样的人。你们会好心救人？快将那些外国女孩子放了，不然我就要亲自动手了。”

　　当青年说完话之后，砰的一声我们身后传来一声巨响。是他的手下们开始砸门了。这突然而来的砸门声惊得我们心惊肉跳。

　　已经想象到外面围了几百人正在撞门，我看向青年愤怒的大吼，“我们都是好人。我们没有买老黑泥和吴大秀抓走的女孩子。”

　　“哦？那么你之前为了跟安优治病，你买走了几百人的事情是假的？”青年冷冷的看着我说。

　　“这件事是真的，但是我对他们很好。”我对青年说。

　　“呵呵。买了就是买了，就是你这种的人存在才助长了人口买卖的歪风。对不起，我今天一定不会让你这种人继续逍遥法外了。”说着。青年冷冷的大步向我们走来。

　　看见这青年向我们走来，强哥立刻大骂，“放你吗的屁，老子做件好事也做出孽来了？就你一个人还想弄我们，你他吗去死吧！”说着，强哥立刻将枪指向了那名青年。

　　“强哥，不要开枪！他们都是执法人员，我们不能越陷越深了。”我立刻拦住了强哥。

　　“洋哥，他冤枉我们啊！”大吼，强哥显得十分委屈。

　　本来是想做件好事，被青年冤枉了也让我觉得十分委屈。但是我们已经决定了要做一个好人，无论如何我们都不能再轻易伤害人命了。

　　想到这，我咬着牙恶狠狠的看了那青年一眼说，“不用理他，他是个傻比！”

　　“洋哥，我们怎么办？”看见那名青年越走越近，小喇叭感受到了他强大的气势瑟瑟发抖的问我。

　　“跑！”一把拉起安优，我们立刻向工厂侧面跑了过去。

　　这个工厂内部很乱，工厂正中间堆了许多塑钢和铝合金窗户框等乱七八糟的东西。有这些乱七八糟的东西挡在我们中间，我们立刻绕开青年跑向了工厂的侧面。

　　跑到工厂侧面的时候，工厂的大铁门已经被外面的人撞得摇摇欲坠了。就拿起随手携带的匕首，我将匕首用力一挥就在墙上切开了一道巨大的口子。

　　“是承影？你们居然得到了承影？”看了一眼我手中的利器，青年的眉头皱了起来。

　　“承影？什么承影？”我吃惊的问他。

　　“那是国家的宝物，你们快把国家的东西还回来！”青年的声音大了。

　　“王洋，原来你手中这把匕首竟然是承影！”脸色煞白，叶一航看着我手中的匕首脸色变了。

　　“承影？这不是克罗吗？”我眨了眨眼睛。

　　“不是克罗，是传说中的承影啊。承影是古时的名剑，号称天子之剑。因为体积短小削铁如泥，又被成为无影剑。王洋，你这把剑竟然是古时天子的宝剑啊！”看着我手中的匕首，叶一航的脸色更加苍白。

　　本来只知道这把匕首是一件宝物，但是我没有想到这把剑竟然还有这么大的来头。

　　就看着叶一航发白的脸色，我的心也开始变得如波涛一般起伏了。

　　只感觉心跳得很快，我开始变得有点不舍得用这匕首砍东西了。就连忙问叶一航，“既然这把剑是古时的天子之剑，那么这把剑是不是很值钱？”

　　“值钱！和你之前弄到的传国玉玺一样是无价之宝！”叶一航死死攥着拳头大声对我说。

　　“我草，那我岂不是又发财了！？”就看着我手中的匕首，我兴奋的眼睛都开始发光了。

　　“将国家的宝物还给我！”

　　和叶一航说话时，我只听见他的声音就感觉到了一道风声向袭了过来。而当我想要用匕首挥开他时已经来不及了，只感觉他的手掌结结实实的按在了我的胸口上面。

　　接着，我整个人轰隆一声从仓库中飞了出去……


第650章 机会

　　一阵尘土飞扬，当我从工厂中飞出来时已经懵了。只感觉身子麻的厉害，我的胸口一阵沉闷让我忍不住有种想要吐血的冲动。

　　然后看了看眼前的大洞，我死死咬着牙齿这才站了起来。

　　另一边，此时正有几百人攻打工厂的大门。看见我突然就这么贴着工厂的墙壁飞了出来，他们众人一愣立刻向我大吼着冲了过来。

　　“我草！”骂了一句脏话，我赶紧又钻进了工厂。才钻进工厂，我立刻被眼前的一幕深深震惊了。

　　此时那神组的杨戬已经向我们动手了，强哥、小喇叭、残忍、王晨啸。我们这些兄弟不但是打架的好手，如今也能称得上是武林高手了。

　　但是，这么多兄弟围攻他竟然没有占到上风。反而不断有兄弟被他打伤。一个个的重重飞了出去。

　　看见我回来了，大力立刻向杨戬挥去一拳将他打来。然后顺手从工厂中的破烂堆中抽出了一根很粗的铁棍，“洋哥快跑。我们不是他的对手！”说完，大力拿着那很粗的铁棍就向杨戬挥了过去。

　　看见那铁棍，杨戬并没有躲闪只是冷冷一笑。接着一把抓住了铁棍的一端。然后大吼了一声走起！

　　呼的一声，两米多高的大力竟然被精瘦如柴的他一下挥了出去。

　　看见大力重重落地，我立刻拿着匕首就向杨戬斩了过去。

　　“哦？是我们的宝物？”看见我手中的匕首，杨戬一声冷笑向旁边闪躲了一下。

　　“草你吗的，什么是你们的宝物？这是老子从地底下挖出来的！”胸口还是痛得厉害，我大吼了一声再次将匕首向他横扫。

　　“呵呵，这是国宝。你私自盗取了国宝不说，如今竟然敢说这宝物是你的？”杨戬再次一躲，突然一掌向我打了过来。

　　啪！只感觉杨戬掌风浑厚，而我的身子再次不听的使唤的被他打飞。噗通一声重重落地，我看见残忍拿着喷子就向杨戬砸了过去，“洋哥快跑！”

　　“不行，我们跑不了了。想跑，我们只能打开这杨戬另外斩出一个缺口逃走。”我大声对残忍说。

　　“什么？”残忍吃惊的向我看了一眼，只看见由那工厂的缺口之中立刻跑进来好几个黑衣人。

　　看见有黑衣人顺着缺口跑了过来，安优想了想立刻冲过去放倒了他们。

　　因为出生在安家大院，安优打架的本事也很厉害。只不过她以前有先天性心脏病，她不能长时间的剧烈运动。

　　现在的安优好了。她气力不济的缺陷已经弥补变成了一名真正的高手。就将那几名黑衣人放倒之后，安优紧接着就是灵巧的一踢。

　　哎呦一声，还有不少想冲进来的黑衣人立刻被安优踢了出去。接着安优又从手中捏出了几枚银针，看了杨戬一眼向他掷了过去。

　　“恩？”感受到了安优的银针，杨戬一伸手捏住了安优扔来的几枚银针。

　　接着，杨戬的眼神变得更寒了。

　　看见杨戬要将银针回掷。我立刻大叫了一声小心向安优扑了过去。但是当杨戬即将将银针掷回去的时候，他看了一眼被我护住的安优突然将银针扔了。

　　“你是安将军的孙女？”杨戬冷冷的看着安优问。

　　“是我。”安优不屑的看他。

　　“你是名门之女，你和这群犯罪份子在一起干什么？快走！这里不是你该呆的地方！”杨戬冷冷的训斥安优。

　　“我不走，我的小洋洋在这里。”安优表情微愠的看着他说。

　　“不走，那么我只能对你不客气了！”冷冷的看了安优一眼，杨戬突然打开残忍和叶一航向我们冲了过来。

　　这杨戬身手极快，速度和力量都不是我们一群兄弟所能比的。尤其是他深厚的内功，更是我们怎么练都无法逾越的。

　　才将匕首挥向杨戬，杨戬已经一转身躲开了我的匕首。接着他一把抓住了安优的肩膀，冷冷的看着安优就要将手掌向她打去。

　　眼看着小仙女就要受伤，我们所有兄弟的眼神全都变了。

　　但是当杨戬的手掌即将打到安优胸口的时候，他想了想叹了口气说，“你是贵不可言的大小姐，我动不起你。”说完，他一把推开了安优又向我一掌打来。

　　看见杨戬又要打我。我连忙将匕首将他狠狠挥了过去。这一次杨戬终于没打中我，他怕被我的匕首砍到立刻向后一滚躲开了我的攻击。

　　眼看着外面的黑衣人又要冲进来抓我们，大力想了想大吼一声举起一张桌子向那缺口砸了过去。

　　哐的一声。工厂的铁皮墙壁立刻被桌子堵住一半并撞得走形。咬着牙齿，大力想了想说，“我们这里有八个兄弟。而杨戬却只有一个人。虽然他很厉害，但是我不相信这么多人不是他们的对手。洋哥、一航、强哥、小喇叭、晨啸、安优、残忍，我们一起和他拼了！”

　　听了大力的话，我们全都咬着牙齿看向了杨戬。接着我们八个人同时向他冲去，由大力第一个向他狠狠打了一掌。

　　看见大力巨大的手掌向自己打来，杨戬没有躲闪反而冷冷的笑了。

　　“虽然你们有八个人。但是你们仍然不是我的对手。”冷冷的笑着，杨戬的身上爆发出巨大寒气同样向大力打去一掌。

　　啪的一声两掌相对，杨戬的手掌和大力的手掌立刻狠狠击在了一起。接着大力脸色大变。人不断的被杨戬推着向我们撞来。

　　咬着牙齿，我立刻伸出手掌抵住了大力的身子。身后有人同时用力，叶一航、小喇叭、残忍和叶一航还有王晨啸他们一起伸出手掌抵住了我的身子。

　　八个人对一个人。用手抵着大力的身子我只觉得体内气血翻涌胳膊酸的厉害。这种感觉就好像是拔河时与人较力一般，只不过拔河时是向后拔的，而这时我们是向前推的。

　　已经能感觉到了一股强大的气流不断走向我身上的静脉。那气流压迫得我身子越来越酸。

　　这是内功，真正的内功。

　　咬着牙并痛苦着，我们八个人一起用力将杨戬推得后退了几步。

　　突然。杨戬一声冷笑单手撑着我们再次用力。只感觉一股更加强大的气流涌进了我们的静脉，接着我们八个人齐齐被杨戬推得飞了出去。

　　噗！当我们被杨戬推飞的时候大力忍不住吐出了一口鲜血。接着我们一群同时摔倒在了地上，看见杨戬面无表情的向我们走了过来。

　　就看着杨戬冰冷的眼神。我的心里如打鼓一样在不断的乱敲。

　　这一次我们败了，败得一败涂地。而我也终于见识到了神的力量，见识到了这支神秘队伍的可怕。

　　我们。就要被他拿下了吗？

　　一边向我们走着，杨戬一边冷笑着看着我们说，“王洋，你们败了。不过你们应该能感觉到荣幸，因为你们败在了神组的手里。从来没有任何犯罪分子值得神组亲自出马，你们是第一个……”

　　“草你吗，这很光荣吗？”我看着面无表情的杨戬破口大骂。

　　“当然不光荣，因为你们都是反派。你们犯了太多的罪了，而周公子的死则是压在骆驼身上的最后一根稻草。你们跟我回去吧，让法律来裁决你们吧。”眼中无悲无喜，杨戬有如高高在上的神明一般。

　　“我想做个好人。”想了想，我咬着牙齿擦了擦嘴角的鲜血。

　　“你们不是好人。”杨戬轻轻摇头。

　　听了杨戬的话，这让我们心里觉得憋屈。强哥想了想破口大骂，“我们怎么不是好人了？我们到底犯了什么法了？我们是杀过人，但是我们杀过的都是坏人。我们是也做过别的错事，但是我们也做了很多好事。我们赚的钱，都拿来帮助有需要的人了！你凭什么这么对我们，凭什么！？”

　　伴随着强哥的一声大吼，他的大吼声在巨大的厂房中回荡不息。而他的声音中带着绝望，仿佛在绝望中诉说出了我们心中的委屈。

　　是的，我们并没有做坏事，我们只不过是做错了事。

　　现在我们想要认真的当一次好人了，难道老天爷就不能给我们一个机会吗？

　　然而，杨戬听了我们的话后始终无动于衷。他的脸上勾起了一抹冷笑，“你们不是我的对手，投降吧。”

　　“杨戬，你就是个铁石心肠！”安优想了想大声说。

　　“对待犯罪分子不需要仁慈，因为混子全都很坏很擅长骗人。”杨戬冷冷的看着我们说。

　　听了杨戬的话，我们所有人都变得绝望了。因为我们打不过杨戬，这外面还有他的几百名黑衣人手下。

　　老天爷没有给我们机会，它没有给我们一次改过自新的机会。

　　一步，两步，杨戬距离我们越来越近了……

　　当杨戬的手抓向距离他最近的强哥时，他突然由口中吐出了一口鲜血。

　　就看着脸色发白的杨戬，强哥擦了擦脸上的鲜血懵了。就看着他神色萎顿的样子，我们所有人都瞪大眼睛懵了。

　　这是……

　　他受伤了？


第651章 可怕

　　杨戬受伤了，高高在上的神也会受伤吗？就看着杨戬喷到强哥脸上的鲜血，我们所有人都是心一跳一跳的说不出的惊讶。

　　难道，是我们刚刚对掌的那一下打伤了他？他是真的受伤了吗？还是说这只是他的一个计？

　　心里紧张得跳的厉害，我怎么都想不到杨戬竟然也会受伤。

　　突然，强哥大吼了一声一脚踹中了他的大腿。接着一个鲤鱼打挺从地上跳了起来愤怒的说，“草你吗，你是不是瞧不起我啊？居然敢往我脸上吐血！？”

　　“我？”惊讶的看着自己吐出的鲜血，杨戬又皱着眉头捂了捂自己的胸口。接着他自言自语的小声说了什么。眼中的目光在不断闪烁着。

　　“杨戬是受伤了，是我们打伤了他！”王晨啸眼睛一寒，人也从地上站了起来。

　　看见杨戬真的被我打伤了。这让我们所有人都激动不已。因为他可是神组的人啊，是神一般的高手。而我们合八人之力，竟然真的将他打伤了。

　　“吗的。怪不得强哥打了他都没躲，看来他被我们打得内伤很重啊。”小喇叭舔了舔嘴唇嘴脸变得嚣张了。

　　“弄死他！”残忍歪着嘴巴恶狠狠的看着杨戬。

　　“洋哥？弄死他吗？”大力问我。

　　听了大力的话，我看了一眼由工厂墙壁缝隙想要挤进来的黑衣人们说。“算了，我们直接走吧。”

　　没有理他，我痛苦的咳嗽了两声吐出一口鲜血。接着拉起了安优的手快步就向工厂的另一边围墙处跑，一边跑着一边握紧了手中的匕首。

　　“站住！”身后，突然出来了杨戬冷冷的声音。

　　“恩？”看向杨戬，我的心里再次变得紧张了。

　　似乎是真的被我们打出了内伤，此时的杨戬正在调理自己的呼吸为自己疗伤。就站在我们的身后，他冷冷的看着我说，“把你们买走的那些女孩子交出来，把你盗取的国宝交出来！不要以为你放了我，我就会这么放过你！”

　　看见杨戬对我们的误会依然很深，我想了想看着他笑了，“想救那些姑娘？想要我手中的文物？呵呵，那就来抓我啊。”

　　“你！”听了我的话，杨戬再次被我气得吐出了一口鲜血。

　　“傻比！”没再搭理他，我跑向对面的围墙那里用匕首用力的砍了起来。

　　咔咔几下，铁皮制的墙很快被我用匕首斩开了一个大洞。将兄弟们一个个送到工厂外面，我临走时忍不住回头看了杨戬一眼。

　　他仍然没动。就站在原地冷冷的看着我的眼睛。想了想他问我，“王洋，你真的是坏人吗？”

　　“我不解释。”脸上露出了一抹苦笑，我从工厂破开的大洞钻了出去。

　　从工厂逃走后，我们望着天上明亮的星星心里都有些复杂。强哥想了想对我说，“洋哥。我感觉我们有点不值得啊。明明是做了很多好事，结果却被人误会了坏人。现在还落到了这种下场，我有点恨他们了。”

　　听了强哥的话，我微笑着拍了拍强哥的肩膀说，“好人是做给自己享受的，而不是做给别人看让人夸奖的。不管做什么，只要我们问心无愧就行吧。既然他们说我们是坏人，那么就让他们一直说去吧。而我们做事只要对得起自己的良心就行了，其他的都无所谓了。”

　　“那倒也是。”强哥委屈的笑了。

　　“走吧，我们争取早日离开这里跟陈珂她们汇合吧。到了那里就是另一个世界了，到那时候就没有人能够伤害我们了。”我笑了笑说。

　　“哦了，我们去好好享福去！”强哥的眉头终于舒展了。

　　几个兄弟一路不停的跑，跑时我忍不住再次看了看天上的星星。只觉满天的繁星看起来是那样的壮观，而我们那个小城市并没有这么明亮的天空。我们，也看不到这么壮观好看的星星。

　　不管再怎么被人误会。我只要做什么对得起自己的良心就好。

　　当天夜里随便找了个地方躲藏了一夜，到了第二天我们尽量躲得远远的想避开神组的追捕。

　　拉着安优的手和王晨啸他们顺着大河走着，我对王晨啸说。“吴大秀和老黑泥都被杨戬抓了，他们肯定要被杨戬交给警察处置吧。他们被抓了，这最大的人口贩卖集团也算倒了。不过吴大秀这条线也断了。没有他的帮忙我们能逃到对面吗？”

　　听了我的话，王晨啸面无表情的说，“虽然吴大秀已经被抓了，但是在他被抓之前告诉了我们逃走的方法。他之前对我说，两天以后在大石碑处有人接应我们。那个人是他的手下，只要我们打出暗号就能看见他。就算他有事忙的话。我们找到那个人也能带着我们离开。”

　　“太好了。”听了王晨啸的话，我的心里不由兴奋起来。

　　找到了王晨啸说的大石碑，我们看着大石碑上的三个大字心里有种说不出的感觉。这里白天有绿大衣来巡逻过一次。看见绿大衣来时我们全都躲了起来。等到他们走了，我们又回到大石碑处等着吴大秀说的那个人。

　　因为吴大秀说突然被我们抓的，我想吴大秀的手下一定不知道他大哥被我们抓的事。所以我们逃跑并没什么影响。我们只要按照吴大秀之前说好的联系那个人就可以了。

　　等待的时间过得是漫长的，这漫长的时间让人心里觉得有几分孤单。但了傍晚的时候看见有十几个人来了我们又躲了起来，然后让小喇叭问了下才知道他们都是要跑路的犯罪分子。

　　看见我们手中有火力武器。那些犯罪分子看了看安优也没敢说什么。大家都是静静的抽烟，到了深夜时王晨啸拿起一个手电筒向林子中照了几下。

　　很快，林子中有手电筒的光照了回来。看见那手电筒的光我们觉得惊喜。然后快步向手电筒照来的源头那里走了过去。

　　见到一个又白又瘦的年轻人，年轻人眼窝很深有点像瘾君子一样。用力吸了吸鼻子，他小声叽里咕噜的对我们说了什么。

　　听不懂他的地方话。我问王晨啸，“他说的什么？”

　　“他说久仰大名，见到我们很高兴。”王晨啸翻译。

　　“哈哈。见到你我们也很高兴。”看见这年轻人这么有礼貌，强哥和小喇叭他们全都笑了。

　　就和年轻人走着和之前的十几个犯罪分子集合，年轻人哇啦哇啦的对我们说了什么。接着，从怀里取出一小包白色粉末打开吸了。

　　吸了那小包东西之后，年轻人开始倒在地上由口中吐出了白沫。看着那年轻人恶心的样子，我问王晨啸说，“他说了什么？”

　　“他说你们直接跑就行，这里是两边哨兵防守最薄弱的地方。把你们带到这里就算完成任务了，祝你们一路走好。”王晨啸翻译说。

　　“一路走好，一路走好。嘿嘿……”听了王晨啸的话，强哥和小喇叭立刻热情的跟他说话。但是那个年轻人已经飘了，他根本听不见我们说的什么。

　　吸毒能使人倾家荡产，凡是吸了毒的人一辈子也就毁了。看了一眼那年轻人目光呆滞的样子，我感觉他原本帅气的模样在此刻说不出的恶心。

　　感觉有点可惜吧，我叹了口气对王晨啸说，“那我们走吧，只要过了边境线我们就算安全了。”

　　“好，我们走！”点点头，我们一群兄弟立刻和那十几名逃犯拼命向对面跑了起来。

　　跑着，我们所有人都像获得了自由的小鸟一般无比的开心。看着兄弟们闪烁的目光，我心想我们总算安全了……

　　然而就在这个时候，我突然变得心里发慌觉得十分不舒服。

　　这是一种预感，是人经历了无数次生死逃亡后生出的预感。

　　只感觉有点不对，但是哪里不对我始终说不出来。

　　突然，我一把拉住了强哥和大力的手对他们大吼，“趴下！”

　　听了我的话，他们全都吃惊的看我，“洋哥，怎么了？”

　　“趴下！”我咬着牙齿继续大吼。

　　“哦……”点点头，他们全都趴下了。

　　就在我们趴下的一刻，我看见前面突然传来了哇啦哇啦的叫声。接着由前面黑暗处喷出了数不清的火舌，那十几名刚刚还欢呼雀跃的逃亡立刻倒在了血泊之中。

　　黑暗中，我看见了无数巨大的光束向我们扫了过来。那里不是哨兵防守得最薄弱的地方，那里是对面哨兵防守得最严密的地方……


第652章 救我

　　望着那无数扫来扫去的巨大光束，大家的脸色变了。就静静的躺在雪地中藏了很久，待到对面的光束熄灭了。安静了很久，强哥才忍不住骂了一句，“吴大秀，我草你吗！”

　　很明显，吴大秀想害死我们。

　　“王洋，你是怎么知道吴大秀想害死我们的？”王晨啸面无表情的问。

　　只感觉身子趴在雪地上已经麻了，我从口袋中掏出一支香烟咬在了嘴里，“第一，你说过吴大秀不可靠，所以从头到尾我都没相信过他。第二。我们现在是省里最大的团伙，我们死了对老黑泥有利，对吴大秀和老黑泥未来的生意有利。”

　　“巨大的利益值得人去打得头破血流，更值得吴大秀害死我们这群和他不相干的人。”我说。

　　“呵呵。那么吴大秀没想过，如果他失败了，我们会去宰了他吗？”残忍问我。

　　“这就是吴大秀的失败之处了，他的目光还是有些短浅。所以他只是一个小城市的地头蛇。而不是省级的大哥。”我笑了笑说。

　　“吗的，看来我们收拾他收拾的有点轻了，老子要去监狱干掉他！”残忍咬着牙齿说。

　　“别闹了，这吴大秀也算是罪有应得了。他和老黑泥犯了那么大的罪。我相信他们这辈子已经废了。”

　　说着，我带着兄弟们一点点从雪地上退了回去。

　　这条路，已经不通了。

　　从雪地中退回去之后，我对兄弟们说，“刚刚发生了大规模的逃跑又死了那么多人，如果我没猜错的话神组的人马上要到了。快跑，我们必须要离开这个城市了。”

　　“洋哥，不最后去搏一搏吗？”强哥问我。

　　强哥喜欢搏，不管做什么都愿意去搏。听了强哥的话我没好气的白了他一眼说，“搏个几把啊，有百分之五十的机会值得我们去搏，就算只有百分之十的机会也值得我们去搏。现在我们从这条路逃走的机会只有零，难道我们要瞪着眼睛被河对面的人打死吗？要是我们谁出事了肯定又有一堆麻烦，我们还是一根筋什么都别想单纯的逃跑吧。”

　　“我赞成王洋说的，你们被抓了或者死了我们又没法逃跑了。这里有一句谚语很不错，叫想的多不如去一根筋的做。听王洋的，我们从其他的路逃走吧。”安优笑眯眯的说。

　　“怎么那么多谚语？”强哥眨了眨眼睛问。

　　“我编的。”安优狡猾的笑了。

　　“擦！”强哥郁闷的看了她一眼。

　　和我想象的差不多，黑夜中听见这边传来枪声已经有大批人马赶过来了。我们这是偷跑，被对面的人打死了都是活该。

　　看见河对面的绿大衣守卫的那么严密，我们只好摸着黑再次没有头脑的跑了起来。

　　这一夜我们跑的很累，待到天亮时我们全都累得躺在了地上。十分痛苦，我躺了一会儿用力把他们一个个拉了起来，“别躺着了，累了就站一会儿吧。地上太凉。小心得风湿。”

　　“哎，能活下来就算不错了，风湿又能怎么样啊。”强哥翻着白眼懒懒的躺在地上不起来。

　　“走吧，不行我背你吧。”我对强哥说。

　　“洋哥，我真的走不动了。”强哥对我说。

　　“那走吧，我背你。”我拉起了强哥，将他背在了身上。

　　强哥练的是截拳套，他的身子也和小龙大师一样瘦。就将强哥背在了身上。我只感觉身子一沉立刻被他压得弯下了腰。

　　大骂，“草你眼皮，你怎么这么重啊？”

　　“重吗？也就一百四十来斤吧。”强哥笑嘻嘻的趴在我的身上，显得十分惬意。

　　“呵呵，个子比我矮半头一百四十来斤，你这比样的将来不练武肯定吃成个胖子。”我说。

　　“嘿嘿，你将来也肯定变成个胖子。我看过你肚脐眼，肚脐眼往里凹的都是天生的胖子。”强哥说。

　　“这怎么可能？”我怕自己胖，听了强哥的话有点害怕。

　　“等着吧，你那么能喝酒，将来要胖肯定是你先胖。”强哥说。

　　“呵呵，好像你喝的酒少似的。”我撇撇嘴不屑的说。

　　就背着强哥拉着安优的手，我们一群兄弟互相搀扶着漫无目的向前方走去。不知道前方等着我们的是什么，但是我们只能不断的前进。

　　目标只有一个，活下来，重新给自己一次机会做好人。做一名，真正的好人。

　　又从早上走到中午，渐渐的我们都有点走不动了。而地上的路也开始变了，身边的景物也都变了。

　　踢开脚下的积雪，我们看见的是被压弯的草原。眼前是白茫茫的大雪地。在很远很远的地上有一座城市。

　　终于走进了那座城市，我们发现这里人的相貌也变得和之前看见的本地人不一样了。

　　之前那里的人都很瘦，个子不高眼睛很小。但是这里的人大多身材高大，头发微卷脸上大多都有络腮胡子。

　　就看着这里威武的人们。小喇叭想了想说，“洋哥，我们该不会到了大草原吧？”

　　“没错，我们已经到了大草原的边缘了。你们看！”叶一航指了指远处一个个像是鼓包一样的帐篷说。

　　“我草！又跨了一个省啊。我们竟然又跨了一个省！从小到大我都没去过这么多城市啊，这下旅游的城市可多了。”强哥立刻从我身上跳了下来。

　　“看，还有卖刀的呢，那些刀很漂亮啊，我们去看看吧。”大力大声说。

　　“恩……”我有气无力的回答。

　　“洋哥，你怎么了？”看见我脸色发白，大力他们吃惊的看我。

　　“没事。”微笑着，我只觉眼皮发沉。

　　噗通一声。我感觉眼前越来越黑倒在了地上。被神组杨戬打出了内伤，又连续一天一夜的奔波。这么超负荷的透支体力，即使我是铁打的身子也终于扛不住……

　　当我重新起来的时候，只看见自己躺在了一个炕上。窗子处挂了一串串的小红辣椒。还有许多带着黄叶的苞米。

　　闻到一股呛人的土炕味道，我想了想立刻从炕上爬了起来。又咳嗽了几声，我忍不住用手捂着嘴巴吐出了一口鲜血。

　　内伤更严重了。

　　之前被龙袍打出的内伤已经使我的身体变得很差了，只要动了冬天我总会忍不住咳嗽。体内的五脏六腑也是疼的要命。现在的内伤又重了，这让我的身子变得更加难受。

　　才点燃一直香烟，我看见安优和强哥他们走了进来。拿给我一碗白色的汤和一些白色的东西，强哥眼神关切的看着我说。“洋哥，你的内伤又严重了。吃点东西吧，这里的奶茶和奶皮子都很不错啊。我听说还很补呢，经常吃那方面也厉害一点啊。”

　　“我没胃口。有没有酒？”只觉喉咙发干，我问强哥。

　　“洋哥，你的内伤太重了就别喝酒了。”小喇叭对我说。

　　“不，我的身子疼的厉害。我只能靠喝酒止痛。我听说这里的闷倒驴不错，去给我打一碗酒吧。”我神情萎顿的说。

　　就让小喇叭给我打来了酒，我呆呆的看着碗中酒想了想一饮而尽。

　　身体一天比一天差了，现在的我已经把自己折腾的连个老人都不如。混是要付出代价的。这也是我付出的代价之一。

　　我经常想，就算我逃脱了神组的追捕，而我这样的身体又能坚持多久呢？十年？二十年？我真的能看见我和青花的孩子长大吗？

　　心里不由变得悲怆，我笑了笑问兄弟们，“神组的人来了吗？”

　　“来了，现在这个小城市来了很多黑大衣和绿大衣，他们在大街小巷随处可见。我还打听到了，杨戬已经被我们打伤正在疗伤。这次带头的叫李逍遥，是一个比杨戬只强不弱的高手。”小喇叭说。

　　“李逍遥？”听了小喇叭的话，我眨了眨眼睛。

　　“他们的名字都是假的，是他们自己给自己起的名字。”小喇叭说。

　　听了小喇叭的话，我想了几秒钟开始有点明白了。他们叫神组，那么神组的成员一定都是神了。

　　杨戬，李逍遥，这些名字让我觉得好笑。他们还有不少成员吧，也不知道他们剩下的人都叫什么名字。

　　“洋哥，还有一件事没有跟你说。”小喇叭想了想对我说。

　　“什么事情？”我问。

　　“洋哥，你已经昏迷了一天一夜了。这个，是昨天晚上有人塞给我们的。”小喇叭说。

　　“哦？”听了小喇叭的话，我的眉头不由皱了起来。接着拿过了小喇叭塞给我的纸条，我看着纸条上面简简单单的两个字眉头皱得更深了。

　　“救我！”


第653章 我可以救你们

　　救我？这个纸条是谁给我写的？就燃起一支香烟，我的心里渐渐涌起一种怪怪的感觉。感觉这纸条上的二字有些诡异，我们所处的这个小城市也有些说不出的古怪。

　　这纸条上的两个字，有很大的蹊跷。

　　“小仙女，你怎么看？”拿着这个纸条，我递给了安优。

　　“让人发现行踪咯。”安优扁扁小嘴巴，将纸条折成了一个小小的青蛙。

　　就看着被安优折成的小青蛙，我将纸条拿回来没好气的笑了。然后想了想说，“这个纸条绝不是敌人写的。应该是我们熟悉的朋友写的。敌人绝不会跟我们开这种玩笑，也不会和我们绕圈子耍我们。这个纸条上的信号是真的，是真的有人需要我们去求他。但是我们的兄弟都在这了。是我们的哪个兄弟落进了敌人的手中呢？”

　　“而且，我们才一来这里就被他发现了。他的耳目，竟然比追踪我们的神组还要灵通。这个人的地位一定很高。这个人是谁呢？既然他地位很高又有这么灵通的耳目，他这么厉害的人会遇到什么样的险境？为什么他有能力送给我们这个纸条，他自己不过来找我们求我们救他？”

　　一连串的问题。我说完之后兄弟们都皱起了眉头。叶一航想了想将纸条拆开了，然后如我一样燃起一支香烟深吸。

　　“洋哥！”小喇叭的脸色突然变了。

　　“怎么了？”我问。

　　“洋哥，你确定珂儿姐她们已经安全的到了金三角吗？”小喇叭问我。

　　听了小喇叭的话，我的心里一下变得乱了。因为，我确实不确定陈珂她们是否安全的离开了这里。她们离开的时候我并没有跟着她们，她们离开之后发生了什么事我也并不知道。我已经和她们断了联系，根本不知道她们现在处于一个什么样的境地。

　　难道说，她们并没有走远？她们，都被人关在这里了？

　　如果说地位和耳目灵通的程度，陈珂她们确实有发现我们的能力。她们走时也有不少高手，光是青花一个就已经是绝顶高手了。还是明杰、认真和宋飞鸿他们相助，他们阵容的华丽程度已经不比我们差了。

　　越是深想越心惊，我的心里开始变得有点害怕了。

　　走的不止是陈珂、青花和小老婆，我们的兄弟也都跟着她们，还有我们的亲人也都在。如果她们真的落到了敌人的手里，那么后果一定是不堪设想的。

　　想到这里，我只觉头上流满了汗水。而安优只是一副心不在焉的样子，她笑眯眯的看着我扁了扁嘴巴说。“珂儿做事冷静，青花武功高强。应该不是她们被敌人抓走了，这个纸条应该是别人写的。”

　　“不可能啊，珂儿她们走时带了很多人啊，那一百亡命徒也都跟在她们身边呢。这么多的人，她们的实力已经不亚于哪个省的大哥了。除了她们。还有谁有这么大的神通知道我们来了？要知道神组的人非常厉害，没有人会比神组的耳目还要灵通啊。”强哥对安优说。

　　“呵呵，有可能……”笑了笑，安优想说什么却突然不说话了。

　　“有可能什么？”强哥问。

　　“你们猜呀。”安优笑眯眯的看着我们。

　　看见安优又淘气了，这让我们无可奈何。然后叶一航想了想说，“不如我们找到这里的大哥打听一下吧，也许我们问一问那个大哥就知道怎么回事了。我们只是乱猜猜到的结果也不一定对，还不如去亲自打听一下要好的多。”

　　“晨啸，这个的大哥你认识吗？”残忍问。

　　“认识，但是不熟。来到这里就算到了又一个省了，这里的本地人有多强悍你们也看出来了。这个省的大哥叫苏赫巴鲁，他的势力很大地位很高，就算是我的师父和向天王没死之前也要让他三分。而这里有一个很大的赌场，这个赌场的大哥是一个汉人。他叫牟平，是苏赫巴鲁的小舅子。他们两个都是不好招惹的人。我建议我们不要和他们打交道。”王晨啸面无表情的说。

　　听了王晨啸的话，我们几个兄弟不禁再次思考了起来。

　　之前是在三省之内，所以遇见一般的混混我们都能对付。但是现在到了别人的地盘了。而且我们面对的也是一省大哥。这大哥的名气比我古老，他手下的势力也早早就形成了规模。

　　王晨啸说的很对，我们确实不能轻易招惹他们。

　　想了一想。小喇叭突然说，“但是有人要我们救他呀，我们总不可能不管这个人吧？万一是珂儿姐她们，那怎么办？”

　　“那就只能试着联系他们问一问了。”王晨啸面无表情的说。

　　“苏赫巴鲁和牟平性格怎么样？”我问。

　　“苏赫巴鲁性格残暴，牟平狡诈阴险。我们在的位置虽然是个小城市，却由牟平经营着苏赫巴鲁手下最赚钱的赌场。之前的祖师爷你们大概知道吧。他的几个亿就是在这里扔下的。就算是周公子，他在这里输了钱也绝对不敢不给。”王晨啸说。

　　“草，我明白咋回事了！”残忍突然狠狠拍了我大腿一下。

　　“你干啥啊？”被残忍拍的挺疼的。我吃惊的看了他一眼。

　　“吗的，我总是在想一个问题。为什么周公子这么厉害，他不去别的地方玩偏要总来我们那里玩。合着我们那的混子是最好欺负的啊，这边的混子他不敢惹！”残忍大声说。

　　“有这个原因。”王晨啸面无表情的点了点头。

　　“吗的，那周公子也太看不起人了。不行。我非要在这里做点大事出出名气不可！今天晚上我就去砸了苏赫巴鲁的赌场，让他知道知道我们那的人也不是好欺负的！”残忍大声说。

　　“你别闹了，现在神组的人在抓我们呢。你还跑去砸人家赌场？你还嫌我们惹的麻烦不够多啊。”我没好气的瞪了残忍一眼。

　　“那珂儿姐就让他白抓了吗？”残忍问。

　　“对！残忍说的对！我草。珂儿姐总不能白让他们抓吧？吗的，反正现在老子都是个亡命徒了，有啥几把好怕呢？混黑的厉害。他们遇见悍匪怕不怕？装逼，老子就弄死他们！”强哥立刻露出了家伙。

　　“洋哥，开赌场也是害人的生意。砸了他们的赌场。救出珂儿姐！”小喇叭大叫。

　　“救出珂儿姐！救出青花和我大侄子！”强哥再次大叫。

　　就看见兄弟们涨得满脸通红，每个人都露出了家伙要打要杀。大力和叶一航脸上写满了无奈，王晨啸则是始终面无表情。

　　一声轻笑，安优扁扁小嘴巴说，“你们看见苏赫巴鲁抓了珂儿？”

　　“我们猜的！”残忍理直气壮的说。

　　“哎，人家好好的一个大哥正在家里睡觉呢，你们这就胡思乱想吵着要杀了人家。要是人家是无辜的，你们说他知道了得多伤心？”安优弯起了好看的眼睛。

　　“……”听了安优的话，残忍、强哥和小喇叭全都尴尬了。

　　“别淘气了，我们还是伪装一下出去打听打听吧。”我揉了揉小喇叭长长的毛寸笑了。

　　在我昏迷的这一天一夜时，兄弟们已经打扮成各种各样的人出去玩过了。正好是冬天，我们穿的厚一天也不好被人发现真面目。

　　就弄了一件厚厚的绿色大衣，然后我戴了一个狗皮帽子就和他们一起出去了。

　　这个小城市不错，虽然有点脏有点乱却十分繁华。随处可见一些特色的建筑，感觉到了这里就像到了国外一样。

　　就一边走着，我们在路边买了一些特色小吃边走边吃。路上看见了不少抓捕我们的黑大衣和绿大衣，看见那些人我们都尽量保持着从容。

　　在这个小城市有一个最高的酒店，走着的时候王晨啸向那里一指说，“那里就是牟平的赌场，不知道苏赫巴鲁在不在那里。”

　　“走吧，我们过去看看。”我点点头。

　　挤过路上的行人，我们不断向那个大酒店不紧不慢的走着。大约走了十几分钟的时候，我看见一个男人戴着墨镜向我们走了过来。

　　男人的嘴唇上有两撇鼠须一样的小胡子，他的气质有些特别。感觉有点不对，他走向我们的时候我格外留意了他一眼。

　　突然，当男人走到我们面前的停下了。微笑着，男人递给了我一张纸条说，“王洋先生，你好。”

　　他认识我们！他知道我们的身份！

　　我们已经特意伪装好了，但是我们没想到还是被人轻易认了出来。而且这是一个敏感时期，要知道此时这城市来了许多人正在抓我们呢。

　　看见男人叫出了我的名字，残忍、大力、和王晨啸他们的脸色全都变了。强哥大骂了一声我草，已经将手伸进了怀里准备掏家伙了。

　　“别乱来！”看着满大街的行人们，我想了想拦住了他们。接着，我当着男人的面摊开了他递给我的纸条。

　　看见那纸条上的字，我的心里一下涌起了一种更加莫名其妙的感觉。

　　“我可以救你们。”抬起头看向那男人时，那男人已经在茫茫人海中消失了……


第654章 挽尊

　　望了一眼茫茫的人海，这男人的突然出现让我觉得十分意外。而他消失的也同样突然，让人措手不及到觉得像个梦境一般。

　　是梦吗？不是。

　　看着手里的纸条，我忍不住深深吸了口气说，“这个人能救我们？他是谁？”

　　“洋哥，该不会是神组的人在耍我们吧？他们先是写了一个救我，又写了一个我能救你们。我草，到底谁救谁啊？到底是什么意思啊？”强哥不断的挠着脑袋。

　　“这字迹不是一个人，是两个人。”叶一航皱了皱眉头说。

　　“是两个人。这个人和求救的那个人不是一个人。但是，我觉得他真的有能力救我们。他很自信，比我见过的很多大人物还要自信。”我擦了擦头上的汗水说。

　　“洋哥。那个人看着有点像外国人啊，是不是和吴大秀一伙的啊？我感觉他们身上的气质很像呢。”小喇叭问我。

　　“哦？”听了小喇叭的话，我的心里立刻变得警觉了。

　　当那男人一出现时我就感觉到了他气质不对。所以我才刻意多看了他一眼。现在小喇叭这么一说，我也感觉他有点不像汉人。

　　难道，他是吴大秀的哪个结拜兄弟？

　　如果他是给吴大秀报仇的。那他就有点强的可怕了。

　　只感觉心里跳的很快，我咬着牙齿看向了安优，“小仙女老……”

　　一阵尴尬，我擦了擦汗水看见安优笑得更厉害了。她就捧着肚子看着我笑，笑的眼泪都快出来了。

　　挺郁闷的，我捅了捅她平坦的小腹说，“别笑了，我下次不当着你的面擦汗了。”

　　“你一定是故意的，知道人家一看见别人擦汗就想笑，你还故意当着我的面擦汗。哈哈哈，人家笑的快要不行了。”安优捧着肚子大声笑，惹得不少行人全都看向了我们。

　　“好笑吗？”王晨啸面无表情的看着她问。

　　“难道不好笑吗？”安优问王晨啸。

　　“……”王晨啸被安优的问题问住了。

　　“小仙女老婆，你说的那个人是敌是友？”拉着安优的手，我一边走着一边问。

　　“你答应了他的条件是朋友，你不答应他的条件就是敌人。”笑眯眯的看着我，安优的眼睛闪闪发光。

　　听了安优的话，我忍不住向天上看了一眼。只感觉天色阴沉的厉害，隐隐之中似乎有场暴雪。

　　这个小城市。大概会因为我们的来临变得不再宁静吧。这里的天空，也开始变得有些风起云涌了。

　　我们、神组、苏赫巴鲁、牟平、还有那个写纸条求救和写纸条说能救我的人，似乎又要有一场好戏了。

　　走进酒店，我们开门见山的就说出了要去这里的赌场玩一玩。王晨啸拿出了一沓子钞票，酒店经理推开服务员心领神会的接过了钞票。

　　由那美女经理带着我们，在电梯中的时候。我看见她刻意露了露由黑丝袜包裹的大长腿。感觉她很性感啊，不过我知道她不是勾引我的。

　　就掐了王晨啸一把，王晨啸面无表情的也掐了我一把。

　　“什么味道？好香？”吸了吸鼻子，安优问我。

　　“是肉香。”我说。

　　听了我的话，那美女经理生气的白了我一眼。不过她并没有生气，而是含情脉脉的盯着王晨啸一直看。

　　王晨啸长得很帅，他没有表情的面孔让人看着很有男人味。他身上还有股淡淡的杀气，如果我是个女人我想我也会喜欢他。

　　但是很奇怪啊，和王晨啸在一起这么久了从没看见他勾搭女人。连大力都有思春的时候，我忍不住有点怀疑他的取向问题了。

　　由美女经理带着走出电梯，那美女经理把我们送到赌场门口就要走了。我笑了笑对那美女经理说，“美女，你也进来和我们一起玩啊？”

　　“不了，谢谢你。”美女经理风情万种的看了我一眼，然后转身就走了。

　　“王洋。你喜欢她啊？”当美女经理走后，安优眨巴着明亮的大眼睛问我。

　　“给王晨啸联系的，我看见他这么孤单有点心疼啊。”我笑嘻嘻的对安优说。

　　“呵呵……”王晨啸面无表情的笑了。他对我的多事显得很不爽。

　　“我草，你是不是暗恋我啊！”突然拍了王晨啸那里一下，我贱笑着就往赌场里面跑。

　　“哎哟！”只觉屁股一疼。我整个人直接被王晨啸踹进了赌场。

　　进赌场的时候是滑着进去的，等我爬起来的时候只看见几个大皮鞋正冷冷的看着我们。其中有个锡纸烫感觉我们闹有点傻比，他挺不屑的看着我们说，“小比崽子，你们知道这是啥地方吗？”

　　“啥地方？”我问。

　　“耍钱的地方，学生滚犊子。这里不让学生玩！”那锡纸烫骂骂咧咧的对我们说。

　　听了锡纸烫的话，我撇了撇嘴巴向小喇叭使了个眼色。小喇叭见装逼的机会来了，立刻拿出我们随身携带的大包拉开一半给那人看。“怎么的？学生就不好使了呗？”

　　说完，小喇叭的表情显得十分丰富。他已经在心里描绘出一副装逼的画面了，他已经准备好用更装逼的语言来奚落眼前这个看不起我们的人了。

　　然而。现实始终是冰冷的。那锡纸烫看见我们包里的钱并没有显得很惊讶，他反而更加不耐烦的大骂，“草你吗。都说了不让学生进来玩，你们聋吗！？”

　　“我草你吗，我们这么有钱都不行？”小喇叭有点懵了。

　　“一百万很多吗？装你吗比！”锡纸烫大骂。

　　“你吗比的。一百万难道还不多吗？”小喇叭的人格受到了严重的侮辱，他显得十分愤怒。

　　“一百万多你吗比，给我滚出去！”锡纸烫对我们大吼。

　　看见锡纸烫这么看不起我们。我们心里装逼的戏份一下被他打击的烟消云散。强哥见小喇叭被人这么辱骂更生气了，他已经准备好要动手打人了。

　　“怎么了？”这时，由赌场中走出了一名身高体壮的男人。男人显得很壮。一脸的络腮胡子看着像只黑熊一样。

　　“巴图大哥，这几个学生拿了几百万过来装逼了。草，看不起我们啊。”锡纸烫怪叫。

　　“哦，你们是学生吗？”大黑熊冷冷的问我们。

　　“不是。”我们赶紧摇头。

　　“呵呵，给他们换十个筹码吧。”大黑熊笑了笑走了。

　　就拿着兑换来的筹码，我们几个兄弟面面相觑的看了半天。然后我掂量了一下那十个铜板一样的筹码，挺郁闷的看着兄弟们说，“不好意思啊，我刚才装逼失败了。这赌场连面值十万的筹码都有，看来这赌场一天的流水生意不下一亿啊。”

　　“王洋，这里是整个关内最大的赌场。”王晨啸面无表情的说。

　　“我草，你不找说？”我的脸一下变得通红，这才知道原来自己的见识还是不行。

　　“我以为你知道。”王晨啸面无表情的看向了四周。

　　就看见这赌场装修得金碧辉煌十分华丽，在门口位置放了一个巨大的鱼缸养了十几条凶猛的鲨鱼。

　　对于养鱼这方面我再精通不过了，自己也开了赌场懂得这方面的门道。

　　只是看了一眼那鱼缸中杀气腾腾的鲨鱼，我已经能猜到这个赌场的主人苏赫巴鲁是一个怎样凶狠残暴的人物。

　　他的命很硬，这个人绝对不是我能惹得起的人物。

　　又看看赌场中不断走来走去的男男女女，叶一航燃起一支香烟对我说，“王洋，看来这个赌场的老板很硬啊，我们想见到他并不是那么容易的事。”

　　“哎，一百万在这里只能换十个筹码。”强哥也叹了口气说。

　　“哦，那就把一百万变成一千万好了。”

　　笑了笑，我轻轻打了个响指捏出一团火焰。燃着了口中的香烟，我眯着眼睛向一个赌档那里走了过去。

　　走时，我看见不少人都在看我。这个逼，也不知道能不能挽回我们失去的尊严……


第655章 赌神王洋

　　一口缥缈的香烟如雾一般吐出，我已经能感觉到自己的气势提升到了一个巅峰。看了看身边那些受我王八之气影响的赌徒，看着他们不断瞪大的眼睛另我觉得十分满意。

　　原来，我的气势还在。

　　虽然我现在被迫亡命天涯，看来我的气势并没有受到多少影响。

　　我还是我，不一样的烟火。

　　微笑着，我十分自信的扔出了手中的一个筹码。同时啪的一声打了个响指，极其儒雅的由牙缝中挤出了两个字，“买闲。”

　　铛铛铛！

　　突然。我看见荷官圆瞪着眼睛不耐烦的敲了赌桌几下。又用力指了指旁边一个牌子，严重透漏着严重的鄙视。

　　赌注不小于一百万？

　　看见了那牌子上的标识，我只觉脸色一变大声惊呼出来。“这么贵啊？要是我输了岂不是血本无归了？”

　　“兄弟，没钱就让给我们这些有钱的人玩。行吗？”我身后的一个胖子手中捏着一大把筹码，他看着我的眼神同样是那么的鄙视。

　　“对不起。我又装逼失败了。”脸色有些难堪，我连忙把自己的座位让给了他。

　　“切！”还以为我很厉害的赌徒们全都失望了。

　　和兄弟们一起离开了那个比较高档的赌桌，我们几个拿着那寥寥无几的筹码显得十分郁闷。深吸了一口香烟。我转身看了一眼那些赌客们说，“哎，那些人怎么这么有钱啊？我以为一把玩十万的都已经很大了，没想到他们居然玩一百万的。”

　　“洋哥，有小的啊，我们去小桌子玩吧。”强哥说。

　　“呵呵，这里是关内最大的赌场，就算是南方的很多大赌场都比不上这里。这里也是一个销金窟，只要有钱你在这里什么都可以买到。如果不是我们恰好带了一百万，可能我们连进这里的资格都没有。社会洋哥，我们还是低调一点吧。”王晨啸一脸的无奈，就像看着几个暴发户一样看着我们。

　　“啸哥，一百万不少了。”强哥想了想说。

　　“哦？一百万很多吗？我现在把这一百万给你，你能买到什么？一个一百三十平米的房子？一辆最低配的保时捷车子？恐怕，你连这些东西都买不到吧。”

　　“一百万，其实并不多。”

　　听了王晨啸的话，我们所有人都忍不住点了点头。确实不多，如果是装修的话买一个一百三十平的房子可能不够。一百万也买不到低配的保时捷车子。即使是有一百万，我们在这里还是什么都不是。

　　来这里玩的人都很有钱，非常的有钱。都是像祖师爷那种身家上亿的，只有他们这种人才有资格一掷千金。

　　而我们，现在已经是落难的落水狗了。

　　叹了口气，我想了想随意将一百万扔在一个赌桌上说。“看来我们确实需要花钱买点见识了，就简单赢点钱买点见识吧。”

　　“大！”咔的一声，我面前的赌桌开了。哗啦一声，我们的十个筹码变成了二十个筹码被拨回来了。

　　“……”眨了眨眼睛，王晨啸被我无形中装的一个逼吓到了。

　　“才两百万啊，还连一辆911都买不到啊。”叹了口气，我再次将二十个筹码扔在了赌桌上。

　　“大！”哗啦一声，我们的二十个筹码变成了四十个筹码。

　　“洋哥……”王晨啸忍不住咽了口口水。

　　看着王晨啸目瞪口呆的样子，我笑了笑说，“才四百万而已，买不到别墅也买不到法拉利啊。不行了，我真是穷怕了。不行不行，还要多赢一点回来。”笑着，我再次将四十个筹码拍在了桌子上。

　　“大！”哗啦一声，我们的四十个筹码变成了八十个筹码。

　　“王洋！”王晨啸的呼吸声急促了。瞪大着眼睛死死攥紧了拳头。

　　而我，保持着微笑继续将八十个筹码扔在了桌子上，“才八百万而已啊。这点钱买了法拉利和别墅都不够再买块手表的。哎，就赚点钱给兄弟们买块劳力士戴一戴吧。”

　　“大！”哗啦一声，八十个筹码变成一百六十个筹码推了回来。

　　这一次。我看见周围所有人都瞪大了眼睛。他们都屏住呼吸死死的盯着我，眼神中带着深深的崇拜。

　　这一次，那荷官的脸上也流下了汗水。看见他要做出擦汗的动作，我立刻抱住安优捂住了她的嘴巴。

　　“这位朋友，你的运气似乎不错嘛？”人群中，大黑熊带着锡纸烫等几个青年走了过来。看向我。他脸上的肌肉在轻轻的抽动。

　　“呵呵，才赢了一点烟钱而已。”我笑了笑说。

　　听了我的话，大黑熊脸上的表情变得更加古怪了。轻轻打了一个响指。一名兔女郎端着一个托盘走到了我的面前。

　　从那托盘上拿起一支哈瓦那雪茄，我顺手又拿起雪茄刀轻轻一裁说，“服务态度不错。难怪你们这里的生意会做得这么红火。”

　　“还好，托苏赫巴鲁和牟平两位大哥这里的生意一直不错。你不是普通人，你是谁？”冷冷的看着我。大黑熊的眼神突然变得凌厉了。

　　“王润发！”我说。

　　“什么？”听了我的话，大黑熊的眼神变得诧异了。

　　同时，在我周围不断聚拢过来的赌徒们发出了惊呼。他们全都大声议论。“竟然是他？”

　　“天啊，原来他这么年轻！”

　　“他，是来砸场子的吗？”

　　“竟然是他来了。这一次有好戏看了！”

　　那些人大声议论着，看着我的目光开始变得闪烁。而大黑熊身边的锡纸烫，他看着我的眼神则变得深深的恐惧。

　　“是他？竟然是他？”

　　“洋哥。王润发是谁啊？”脸上不断流下汗水，残忍小声问我。

　　“我自己都不知道王润发是谁。”我尴尬的咧开了嘴巴。

　　“……”听了我的话，残忍险些摔倒。

　　和大黑熊静静的对视着，大黑熊的身上渐渐释放出了淡淡的杀气。他们开赌场也管放贷，他们都不是普通的打手。他们敢找那些欠了钱的权贵要债，就算是周公子在这里输了钱给不起也一样要挨打。

　　他们很强，他们是这片地盘最强的混子。他们并不比我们差，他们的双手一样沾满了血腥。

　　“朋友，你引起了我的注意了。”大黑熊脸上的肌肉抽动着，露出了一抹古怪的笑容。

　　“才一千六万而已，你们赌场应该不在乎这点小钱吧。”我笑了笑说。

　　“我们当然不在乎这点钱，是你的气质引起了我们的注意。你很像一个人，一个我听说过的人。”大黑熊深深的看着我的眼睛说。

　　“是冠希哥吗？他们都说我和他很像。”我笑了笑说。

　　“不，你更像一个大哥。一个胆量很大，得罪了权贵跑路的大哥。”大黑熊说。

　　“哦，那个人是谁？”我问。

　　听了我的话，大黑熊笑了笑说，“玩一把吧，玩一把我就能猜到你是不是那个人了。我听说那个人多才多艺，除了混社会还有很多别人没有的才能。恰好我也喜欢赌钱，玩骰子的本领也算凑合。你能听得出荷官摇到了什么点数的骰子，却不一定能听出我摇到什么样点数的骰子。玩一把吧，我已经好久没有动骰子了。”

　　“好厉害。”我面无表情的撇了撇嘴巴。

　　“小子！你大概是个老千吧？告诉你，我们巴图大哥可是这赌场中的高手！只要我们巴图大哥想摇出什么样的骰子，就没有他摇不出的骰子！跟他玩，你输定了！快点乖乖投降吧，不然要你输得连裤子都给我们押在这里！”锡纸烫大声叫嚣。

　　“哦？这么厉害？”我问。

　　“就是这么厉害！”锡纸烫大叫。

　　“那我不跟你们玩了，我去和别人玩。”拿着赢来的筹码，我走向了别处。

　　“……”


第656章 是谁的美人计

　　“真的是你？你是他！？”才刚刚走了几步，我突然听见身后传来一声大吼。

　　“什么？我是谁？”惊讶，我忍不住转过了身子。

　　“是你，你是我刚刚口中说的那个人！你不用装了，我已经确定了你就是那个人！竟然真的是你，原来你竟然逃到了我们这里！”大黑熊的脸色凝重，眼睛死死的盯着我的眼睛看着。

　　“是谁？我到底是谁？”我吃惊的看着他问。

　　“你是……”看着我的眼睛，大黑熊又看了看身边的几名兄弟。和我的兄弟们对视着，大黑熊的眼睛变得更亮了。

　　接着大黑熊想了想对锡纸烫说。“小四，我们的级别太低了，没有资格跟他说话。你去把平哥找来吧。只有平哥才能对付得了他们。”

　　“什么？这些人竟然这么厉害？”锡纸烫的脸色大变。

　　“呵呵，他们不止厉害，而且还一路干掉了很多黑道高手。如果不好好防着他们的话。有可能连我们也会被他吞掉。”大黑熊脸色凝重的说。

　　“好……”听了大黑熊的话锡纸烫立刻跑了。

　　看见已经成功的引来了牟平，我撇撇嘴巴对王晨啸他们眨了眨眼睛。而王晨啸他们并没有说话，他们全都像个花痴一样呆呆的看着我不动。

　　“王洋。看来人多学一点才艺始终是有好处的。”王晨啸想了想对我说。

　　“什么都略懂一点，生活更精彩一点嘛。”笑了，我将手里的一大把筹码塞给了残忍，“师弟，你随便跟他们玩玩吧。”

　　“哦，好。”残忍呆呆的点了点头。

　　记得当初我是和残忍一起学的赌术，而刘几手说学赌术必须擅长手上功夫。恰好我练的就是手上功夫，所以我不止学会了赌术顺便连变魔术也学会了。包括赵皇帝的飞扑克绝技，这些功夫我全都会。

　　残忍练的不是手上功夫，他最大的特点是能打下手狠。但是他也跟着我学了一段时间，所以他的赌术也还算可以。

　　重新回到百家乐的台上，残忍拿着换来的一百万最大筹码小声对我们说，“嘿嘿，有点紧张啊。”

　　“随便玩玩，反正我们的目标是牟平。看见了牟平，我们就能了解到这个城市是什么情况了。”我笑了笑说。

　　“恩，那我要是输了可别怪我啊。”这阵子落魄惯了，残忍拿着一百万的筹码手有点抖。

　　“玩啊。”我笑了笑说。

　　“好！”拿着筹码。残忍咬了咬牙齿扔到了赌台上。

　　“闲赢！”赌桌上很快开了牌，荷官将一小堆筹码拨给了残忍。

　　“我草！”看见赢来的钱，残忍立刻兴奋了。

　　“残忍哥再来，这把我感觉还是闲赢。”强哥和小喇叭眼睛闪闪发光，他们盯着赌桌上的牌小声说。

　　“不行，这把就是庄了。没看见吗？已经开了十几把闲了。刚才那把已经是最大极限了。”残忍说着，将筹码押到了庄位。

　　“庄赢！”荷官的脸色有点铁青，将筹码拨给了残忍。

　　看见又赢了，残忍的胆子很快大了一点。他本来就会赌术，渐渐的残忍又给我们赢了一千多万。

　　从一百万赢到了三千万，这样的好运在赌场中是不常有的。因为十赌九骗，不可能哪个赌场会让人一直赢钱。

　　钱赢的越来越多，残忍的眼睛也越来越红。渐渐的我们又从三千万赢到了五千万，一边盯着我们的黑熊显得十分不安。

　　他看向身边的手下说，“看见了吗？这群人的身份都不简单。他们实力很强势力很大，如果任由他们继续下去能把我们的赌场喝干。你们也去看看，告诉平哥快点过来。”

　　“好！”擦了擦头上的汗水，那些人立刻跑了。

　　我们来这里玩的目地只是想引出这里的大哥，并没有想过在这里赢钱。现在看见钱越来越多了，我们也都变得有点贪心了。

　　就守在残忍的旁边。强哥不断的点燃一支支香烟兴奋的说，“残忍多赢点啊，他们的钱都是不义之财。多赢一点。我们把赢来的钱都捐出去。”

　　“哈哈哈，现在的钱都够盖一个学校了。我他吗的再赢点，争取盖十个学校！”残忍变得越来越豪爽了。哗啦一声把面前的筹码全推了。

　　“庄赢！”荷官的脸上流满了汗水，将桌子上的筹码拨给了残忍。

　　“啊哈哈哈！我们发财了！”兄弟们全都兴奋的大叫。

　　“吗的，这个赌场里香烟和红酒什么都是免费的，要是美女也是免费的就好了！”看了一眼赌场中的兔女郎，小喇叭舔了舔嘴唇更加不满足了。

　　“你吗比的，你咋不上天呢？”强哥问。

　　“草。想一想也不行啊？你看见这么多姑娘不动心？”小喇叭问。

　　“呵呵，我只爱夜场中看见的那个女孩儿。”强哥一本正经的说。

　　“草，那我也只爱学习委员。”小喇叭大声说。

　　因为我们一直不停的跟风。搞得赌场中不少赌徒也跟着疯狂的跟风。虽然我们只赢了六七千万，但是已经间接的另赌场损失了两个亿都不止。

　　就在这个时候，我突然看见几个长腿美女向我们走了过来。一个大长腿美女穿的很少。她走过来微笑着像搂小孩子一样就把小喇叭搂住了。

　　小喇叭个子矮，他看了一眼大长腿高耸的云峰一下懵了。只和她的皮肤接触了一下，小喇叭一瞬间整张脸都红了。

　　他的语气开始变得结结巴巴的。“怎么，咋的，只是几个意思啊？”

　　“帅哥。有人叫我伺候你。”大长腿嗲嗲的说了一句，又在小喇叭的脸上亲了一口。

　　“啥？这咋美人计都用上来了？”小喇叭还是第一次，他的腿都开始抖了。

　　不止是小喇叭。就连大力和叶一航他们也都被大长腿美女给缠住了。这些美女都很漂亮，长得也都像一个模子里刻出来的一样。我估计她们都是一个整容医院出来的，所以她们长得都很相似。

　　不过确实好看啊。连我看着都有点动心了。她们就那么温柔的和我的兄弟们嬉闹，就算是铁石心肠的残忍和王晨啸都被她们弄得不好意思拒绝了。

　　听见小喇叭和我说了一声悄悄话，“洋哥，她要和我干。”

　　“什么？”我立刻瞪大了眼睛。

　　“洋哥，她们不是这里的服务员，是这个酒店的小姐。说是有人付好了钱，请我们到楼下去玩。一万多块钱一宿呢，她们都是模特。”小喇叭说。

　　“净扯蛋，哪有这种好事啊？你们不都挺专一的吗？可别中了敌人的计。”我对小喇叭说。

　　“那咋整啊，盛情难却啊。”小喇叭还是第一次，他此刻纠结的眉头都拧成一团了。

　　“巴图，你什么意思？你弄了这么多姑娘干什么？你快把她们弄走。”被这些大长腿弄得连都红了，王晨啸深吸了一口气向大黑熊看去。

　　“什么？这些姑娘不是我叫来的，不是你们赢了钱自己叫的吗？”大黑熊一直在旁边守着我们，听了王晨啸的话他眼中露出了诧异。

　　“不是你？难道是牟平？你告诉牟平把这些姑娘弄走，我们不需要！”王晨啸面无表情，但是脸还很红。

　　“也不是平哥，平哥正在赶来的路上。”大黑熊说。

　　“什么？”听了大黑熊的话，我们全都愣住了。

　　因为我们来这赢了赌场不少钱，我们都以为是大黑熊怕我们赢钱弄的美人计。但是大黑熊竟然说不是他们弄来的姑娘，这就让人觉得有点奇怪了。

　　不是他们，难道是我们的人格魅力吸引来的？这更加不可能了，因为她们都是别人付过钱请来的小姐。

　　是谁，是谁对我们这么好？

　　合计着，我实在想不通在这城市中还有哪个熟人这么猥琐了。与此同时，我看见一个身体十分丰满甚至丰满得过份的胖妞向我跑了过来。一边跑着，那胖妞的两个气球不停的乱晃。甚至，就连这大理石光滑的地面都有点颤抖了。

　　“洋哥，我要给你生猴子！”快速奔跑着，胖妞一下就狠狠撞在了我的身上。

　　当时差点没被胖妞撞个跟头，我被身后的残忍用力推了一下才没有倒在地上。而还没有我反应过来立刻被胖妞抱住了身子，她狠狠在我脸上亲了一口又小声对我说，“洋哥，你看我的胸部。”

　　“草，老子不看！”我被她吓得都快哭了。

　　“你快看看吧，看见你就明白怎么回事了。”胖妞十分彪悍，重重的在我脸上扇了一下。

　　只觉得半边脸颊火辣辣的疼，我忍不住睁开了眼睛。看见那胖妞气球上的两个字，我只觉心里涌起一种诡异的感觉整个人都不好了。

　　因为，在那胖妞的气球上同样写了两个字。

　　救我！

　　这一次，还多了一个感叹号。


第657章 陈公子

　　再一次看见了这两个字，而且还是在气球上看见的这两个字。看着这两个字，我忍不住瞪大了眼睛看向紧搂着我的胖妞。

　　“怎么样？这下明白是怎么回事了吧？”胖妞给我使了个眼色。

　　“我不明白这是怎么回事，我只知道你打了我。而且，还把我的脸打肿了。”揉了揉半边火辣辣的脸颊，我的表情有些愤怒。

　　“……”胖妞顿时变得尴尬了。

　　“吗的，居然敢打我们洋哥？”看见我的脸真被打肿了，残忍站起来一把就将胖妞扯了过去。

　　“我草，你们别打我啊。是有人让我这么做的，他说你看见了这两个字就明白怎么回事了。”看见残忍要打人，胖妞一下就怒了。顺便，还狠狠推了残忍一把。

　　被胖妞差点推倒。残忍气的一下就棱起了眼睛。

　　没想到这胖妞脾气还挺大的，我想了想拦下了残忍，“残忍哥，别动手。”

　　“洋哥。这胖女的装逼！她还敢打我们！”残忍也不打女人，他只是想吓唬吓唬胖妞。但是被胖妞这么一推，他已经有点来火了。

　　就揉了揉红肿的脸颊，我想了想燃起一支香烟看向胖妞说。“我给你一个机会，你说说在你气球上写字的人是谁。如果你说的不对，你扇我这一巴掌我肯定还回来。”

　　“我草，你们敢打我试试？”胖妞蛮横的用眼睛狠狠瞪我们。

　　“吗的。你好嚣张啊？”看见我挨打了，强哥也走了过来。

　　“就嚣张了怎么的？你们敢碰我一下，老娘指不定让你们走出这个屋子！”胖妞大声威胁我们。

　　“哈……？”小喇叭也笑了。

　　混到现在，我们已经干掉了不少大人物。赵皇帝败了，四大家族也败了。就连周公子这样的大人物，他遇见我们也败了。

　　这里是苏赫巴鲁的地盘，是牟平的地盘。我们不想惹太多麻烦，所以我们尽量保持低调没有动手。

　　是有点怕他们，但是这又如何？

　　苏赫巴鲁是一省大哥，我们也是一省大哥。他是这里的地头蛇，而我们却是一群亡命天涯的过江龙。如果我们真的和苏赫巴鲁发生了过节，我们并不在乎连他也一起干掉。

　　现在，这胖妞居然威胁我们。

　　我们，大概已经很久没被普通人这么威胁了吧？

　　听了胖妞的话我们大家全都笑了，看着她我们的笑声是那么的不屑。这一刻，我只感觉我们像极了反派，坏人。我们都在不屑的笑，阴阳怪气的笑。笑得，连眼泪都快流出来了。

　　然而就在这个时候，我只听见啪的一声另外半边脸颊也肿了。

　　呆呆的眨了眨眼睛看着胖妞，我们所有人瞬间全都炸了。

　　“我草，你竟然还敢打人？吗的，别以为你是个女人我们就不敢动手啊！”残忍大吼。

　　“打你们了，怎么的？你们动手啊。你们动手打我啊？”胖妞不屑的看着我们，用胸口的俩大气球挤我们。

　　尽管心里是愤怒的，但是被胖妞用大气球挤我们还是吓得不断倒退。

　　突然，我看见有人向赌桌上扔了一个一百万的筹码。一个声音从门口传来，冷冷的对我们所有人，“玩的似乎不错嘛。”

　　听了那声音，我们立刻向门口看了过去。只见门口站着一名花西服青年，他的刘海长的几乎遮住眼睛。

　　那是一张阴郁的面孔。一张颓废的面孔。带着一大群人，青年满脸阴沉着向我们越走越近。最后，他走到距离我只有不到半米的位置停下了。冷冷的看着我，青年轻轻拨开刘海露出了一双血红色的眼睛，“王洋，你好啊？”

　　听见他叫出了我的名字，我也猜出了他的身份。

　　他身上的气质是黑色的，他带给人的感觉是压抑的。他的面孔虽然阴郁，让人看着有些像一个奄奄一息的病鬼。但是他的眼神是冷酷的，他盯着我的眼睛时让我感觉到了危险。

　　他就是牟平，是这里的大哥苏赫巴鲁的小舅子。是他的左膀右臂，是他的军师。

　　已经感觉到了青年强大的气场，我深深吸了一口香烟微笑着看着他说，“牟平你好，我总算见到你了。”

　　“呵呵，你很崇拜我吗？”牟平脸色阴沉的看着我笑。

　　“很崇拜你，所以用这种方法引出了你。如果你比较介意的话，那么我向你说声抱歉。”我说。

　　“哦，那如果我不接受呢？”牟平笑了。

　　“不接受？”听了牟平的话，我微微皱起了眉头。

　　就盯着我的眼睛。牟平伸出手轻轻打了一个响指。有人为他递上来一个细细的烟杆，牟平随意拉开一张椅子坐在了我的对面继续盯着我的眼睛。拿起那烟杆轻轻抽了一口，牟平十分享受的吐出一缕薄雾。

　　接着，他语气缓慢而又阴冷的说。“王洋，三省之内胆量最大的大哥。手下兄弟破万，资产高达数十亿。听说是天生的九五之尊，任何想要杀死你的大哥全都死了。你很厉害啊。只短短这么几年就干掉了不少大哥。就连周公子这种名门子弟也被你杀了，你比那些悍匪还要厉害呢。”

　　“我不厉害，只是为了活下去而已。”我笑着摇了摇头。

　　“哦……听说你不久前又害得吴大秀和老黑泥被抓了。现在你来了我们这里，是不是也要对付我和我的姐夫呢？”牟平脸色阴沉的看着我笑。

　　“不，是吴大秀想要害死我，他只是遭到了报应而已。可能我天生自带诅咒光环吧，任何想要杀死我的人全都死了。但是我也自带一些幸运光环，任何和我交好的朋友全都飞黄腾达了。”我说。

　　“飞黄腾达？恐怕不见得吧？他们也都是你的兄弟。但是我看见他们和你在一起显得十分悲惨呢。”牟平笑了笑说。

　　“一切都会好的。”我深深吸了口气说。

　　“呵呵，我相信你们的以后。不过，你来到这里找我有何贵干呢？”牟平冷笑。

　　“我想和你交个朋友。”我坦诚的说出了自己的目地。

　　“朋友？你要和我交朋友？”牟平惊讶的看着我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　拿起手中的烟杆轻轻吸了一口，牟平想了想脸上的表情渐渐变得狰狞了。笑了笑。他的眼中露出了一丝不屑，“如果我不想和你交朋友呢？”

　　“不想交朋友？”我有些惊讶。

　　“不错，我并不想和你们这种人来往。我知道你心里想的什么，你想借助我们的势力让我们帮着你们逃到境外的大草原。你们杀了周公子惹下大祸。因为你们现在这小小的城市到处都是神组的人。你们的身上有腐烂的味道，你们都是秃鹰等待啄食的对象。你们都是将死之人，我和你们这种人合作并没有什么好处。你，觉得呢？”牟平双眼阴冷的盯着我的眼睛说。

　　“哦。那就算了吧。对不起，是我们打扰了。”只觉心里一阵难受，我想了想将赢来的筹码全都扔了。

　　原本心情很好，我只以为引出牟平他可以帮助我们。但是现在。我知道是我自作多情了。看来除了我们自己，已经没有人愿意帮助我们了。既然他不欢迎我们，那么我还是走吧。

　　“走吧。”叹了口气，我带着兄弟们向赌场大门口走去。

　　突然。我听见牟平在我们身后叫住了我们，“王洋，既然你们已经来了，你们这样就离开不太好吧？”

　　“你什么意思？”转过身子看向牟平。我的心里还有点难受。

　　“呵呵，你们现在都是排行前十的罪犯，如果将你们交给神组的话。你说，我们是不是会得到很多好处呢？”牟平阴冷的笑着。

　　“你想用我们来拍神组的马屁？”强哥的表情一下愤怒了。

　　“拍马屁倒不至于，我们并不太怕神组。但是交一点有用的朋友，总比交下你们这些没用的朋友要好吧？你们说是吗？”微笑着，牟平带来的兄弟已经掏出武器指住了我们。

　　“牟平，你动我们一下试试？”咬着牙齿，残忍也从身上拿出了武器。

　　“呵呵，吓唬我吗？”牟平不屑的笑了。

　　“草你吗，就几把吓唬你了能怎么样？”强哥大吼着拿出武器指住了牟平。

　　大战一触即发，空气中已经弥漫着浓浓的火药味。兄弟们都拿出了武器与牟平的人对峙，如果有人在这一刻走火我想一定是一副血流成河的场面。

　　“王洋，这是我们的地盘。你们在我们的盘子上，你们要听我的。我知道你们很厉害，但是你们却只有八个人八把枪。而我们，我们的人和枪都太多了。”并没有怕我，牟平向门外看了一眼。

　　一瞬间，由门外再次涌进来上百名人马。他们全都拥有火力武器，他们全都拿着手中的武器指住了我们。

　　看见他将我们包围了，我们所有人都握紧了手中的武器。

　　混子果然就没有一个好东西，一直都是！

　　“王洋，要试试我们谁更厉害一点吗？”微笑着，牟平拉过一名大汉挡在了自己的面前。

　　“试试啊？”我的嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“住手！”

　　突然，由外面走进一名青年推开了包围着我们的混子。看见那名青年，胖妞立刻露出委屈的表情向他跑了过去，“陈公子，这群傻比欺负我！”

　　“陈公子，你来干什么？”看见那名青年，牟平皱起了眉头。

　　“我？我来看看啊。”那青年尴尬的笑了笑，然后对我一个劲的挤眼睛。

　　从他走进来的时候就已经看清他的相貌了，现在看见他对我眨眼睛我只觉心里说不出的震撼。不止是我，我们所有的兄弟看见他都是说不出的震撼。

　　做梦都没有想到，竟然会在这里遇见他……


第658章 天子之剑

　　“怎么会是你！？”惊讶的瞪大了牛眼，就连大力哥都忍不住叫了出来。

　　“哎，说来话长啊……”叹了口气，陈公子仰望天空四十五度。他的眼神，渐渐露出了深深的忧郁和哀怨。

　　许久不见，陈公子依然保持着他那杀马特一般的造型。他依然是一头过肩而又飘逸的长发，只不过头发比之前乌黑油亮了许多。

　　他的气质变了，变得有几分淡淡的尊贵了。他的神情也不在猥琐了，犹如某个有钱人家的大公子一样深沉。

　　轻轻打了个响指。陈公子唤来一名服务员取了一支哈瓦那雪茄点燃道，“牟平弟弟，这王洋是我的朋友。不如就给点面子。算了吧。”

　　“哦？你和他是朋友？”听了我的话，牟平阴冷的眼神变了。

　　“可以和他说几句话吗？”陈公子微笑着问。

　　“可以。”牟平想了想同意了。

　　才见陈公子向我们看来一眼，我们一群兄弟立刻将陈公子围住小声说。“浩南哥，不是让你去找陈珂和青花了吗？你们怎么走散了？”

　　“哎，说来话长啊！”浩南哥小声谈了口气。

　　“长话短说！”看见浩南哥出现在这里。这让我们都有些吃惊。而且，他竟然还是以一个大公子的身份出现，竟然连牟平都会给他几分面子。但是想到他没有完成我交给他的任务，我的心里顿时又变得有点愤怒了。

　　“洋哥，我对不起你，我没有跟上珂儿她们！”一声叹息，浩南哥将头仰起了四十五度。眼中，变得闪闪发光。

　　“说的具体一点。”只感觉有点不对，我的心里顿时变得有点紧张了。

　　“好，我说的具体一点。那天，你不是把钱转给了我让我跟上珂儿她们，并且把钱交给她们吗？然后我听了你的命令后就赶紧开着车子上了高速，一路拼命的追了过去。结果我竟然跑反了，我竟然跑反了你知道吗？珂儿她们的车队是向着南方跑的，而我却在高速上跑反了跑到了北方。”

　　“吗的，当时就感觉越来越不对劲啊。然后我下了高速赶紧又调头往回追，结果一路遇见几个岔口不知道怎么的就跑到这里来了。哎，我从小到大都没出过咱们市里啊。就最近几次和你来了省里还有附近几个城市。我哪认得去南方的路啊。我当时感觉挺害怕的，就干脆留在了这里。想着啥时候能碰到你们，然后我再跟着你们一起走。”浩南哥说。

　　“然后呢？”听了浩南哥的话，我面无表情的问他。

　　“然后，我就一直留在这里了啊。还收了一帮小弟，让他们帮我打听你怎么样了。那时候听说你要判死刑给我急的都快不行了。还买了一群小弟准备去劫狱呢。结果听说你们又跑出来了，我感觉你们能往这跑就布下了眼线。这不，你们一来我就知道了？”

　　“嘿嘿，我聪明吧？”浩南哥笑嘻嘻的问我。

　　听了浩南哥的话，我面无表情的看着他不知道怎么说好。然后掐了掐手指头，很小声的自言自语说，“五个月了，从我被抓到逃跑，又从我藏匿到跑到这里。整整五个月了，一晃过了五个月了。这五个月你吃得胖了，头发也变得乌黑油亮了。从小混混浩南哥一直到变成了陈公子，你这五个月的生活似乎很不错吧？”

　　“还行。”浩南哥尴尬的点了点头。

　　“呆够稳的，如果我死了你是不是要一辈子留在这里了？”我问。

　　“草，我肯定要给你报仇啊！洋哥，我现在手底下有一百个小弟呢。”浩南哥连忙对我解释。

　　“那救我的纸条是你写的咯？你混的这么好为什么要向我们求救呢？”我问。

　　“这……”听了我的话。浩南哥的脸色变了。

　　“钱呢！？”我突然对浩南哥大吼。

　　“钱？钱都让我给输了……”浩南哥低眉顺眼的看着我说。

　　“钱？你把我的钱都给输光了？我自首之前转给了你几十个亿，你把那几十个亿都给我输光了？”我吃惊的看着他说。

　　“是啊，你听我解释啊。我不是跑到这里害怕了嘛？我跟丢了珂儿她们不敢再乱走了。然后我心想我也是有身份的人了。我应该能有资格和这里的大哥说说话吧？就找到了牟平，想着跟他怎么合作一下。我想把你救出来，然后就……”浩南哥越说越紧张。甚至变得有点语无伦次了。

　　“然后你就在这里玩上了，这几个月输光了我的几十个亿是吗？”我问。

　　“不是不是，我老聪明了。不是你被抓了嘛，我怕你连累我就换了个身份。我对人说我是富二代，家里是和周公子一样牛比的大家族。还拿出了几十个亿给牟平看，当时就把牟平吓傻了。你不知道啊。这小比崽子当时对我的态度老客气了。”

　　“他请我找小姐，还请我吃饭喝酒。我说我有个兄弟在省里被抓了，这事能帮我解决不。他说能。我就寻思这不是好事嘛。就和他交了朋友，然后在他这赌场玩了几把。结果没想到被他给骗了，这几个月越陷越深输光了你给我的几十个亿。他还不让我走。还让我继续在这玩。这段日子我又在他这输了不少钱，还欠了他很多钱。我老早就感觉他在骗我了，但是他势力大我一直没敢吭声。就一直等啊等。顺便想试试能不能捞回本。我在这城市也有不少小弟，都发给了他们你的照片。前两天你们一来，我就立马得到消息向你们求救了。”浩南哥说。

　　“然后你在等着我们给你擦屁股是吗？”想了想我忍不住笑了。笑呵呵的看着他问。

　　“擦屁股到不至于，我只是欠了他们十个亿而已。现在我们兄弟总算团聚了，我们兄弟同心其利断金灭了他们吧！就像我们以前一样。抓住牟平让他把我们的钱吐出来！而且我在这里还有一个收获，我认识了我的真爱。这段日子我已经没钱了，但是她依然不离不弃的陪在我的身边。能认识她这么好的姑娘。我觉得就算我失去了生命也是值得的。输掉的那几十个亿和欠下的十个亿，真的不算什么！”浩南哥咬着牙齿双眼闪闪发光的说。

　　“我觉得算什么！”铁青着脸，我突然一脚就将浩南哥狠狠定了出去。

　　就看见浩南哥一声惨叫直接被我定出了门口，我只觉得牙根子痒痒还是有点不解恨。

　　吗了个比的，这浩南哥就是一个滚刀肉！蒸不熟煮不烂的，放在嘴里嚼着都觉得塞牙。

　　我是多么的相信他啊，我那时候以为自己要死定了。我，将自己所有的财产都转给了他。我不打算让他给我报仇，我只打算让他带着这笔钱照顾好我的老婆和亲人，还有兄弟的老婆和亲人们。还特意嘱咐他，千万不要贪污。你要花随便你花，但是你给大家都留点钱就行。

　　吗了个比啊，结果这小子竟然把钱都给我输光了，还欠下了人家十个亿巨款。我们这边玩十万一百万的都手抖，他眼皮都不眨一下就输掉了几十个亿。还告诉我值得，他居然还告诉我值得！

　　太恨人了，现在我只觉得将他吃了都不解恨。我都想把他咬死了，把他的衣服扒了狠狠的咬他。

　　几十个亿，这么多钱干什么都够了。是赵皇帝的钱，他用一辈子赚来的钱。这个人是省里最有钱的大哥，已经快赶得上省里的首富了。我一辈子就这么一次机会宰一次这么大的肥羊，现在赵皇帝跑到国外去了我再也没有机会宰到这么肥的羊了。

　　浩南哥不止输掉了我几十个亿，他还输掉了我一辈子仅有的一次发大财的机会。

　　又向他看去一眼，我看见浩南哥委屈的哭了。他还好意思哭呢，我现在连跳楼的心思都有了。

　　本来我还有一线希望，觉得我到了金三角后能东山再起。还想拿着这点钱做个好人，成立个基金会做点好事。

　　现在，我还做个几把的好事啊！？

　　想到这里，我只觉心灰意冷人也老了十岁。突然，我抬起发红的眼睛抽出了身上的匕首。

　　就指了指一脸阴冷的牟平，我当着他的面一刀就斩开了眼前巨大的赌桌。

　　“牟平，我要和你赌，我要赢回陈大傻比欠你的钱，我要赢回属于我们的钱。赌注就是这把承影，价值连城的天子之剑！”


第659章 骰战

　　刀光现，尸骨寒。看着巨大的赌桌被我如切菜般一分为二，在场的人无不瞪大双眼惊骇的看向我手中的利器。

　　能来到这个赌场的都是有钱人，是权贵。他们的地位很高，他们不少人都很有见识。

　　只是片刻，他们所有人都已经开始在心中估算我宝物的价值。拿古董来这里做抵押赌钱的人不是没有，甚至很多。

　　有一名中年人想了想走出来说，“小伙子，你的这把匕首不止是价值连城的宝物，它还是一件无价之宝。但是你在别人的赌场和人赌钱，我想你一定会输得很惨。不如我出三个亿，你暂时把宝物抵押给我如何？我不买你的宝物。只是想暂时寄存一下。你拿这么好的宝物来赌钱，实在是太可惜了点。”

　　“三个亿？”听说我手中的宝物价值三个亿，在场的众人们忍不住再次惊叫。

　　“放在我这里，我给你五个亿！”一个大白胖子走出来大声对我说。

　　“五个亿？这小子手里的匕首竟然价值五个亿？”听了那大白胖子的话。已经有人几乎快要晕倒了。

　　“我草，他这匕首到底是什么来头啊？我只听说过干将莫邪，可没听说过承影啊。”

　　“没文化，这是商朝的文物。真没想到。我竟然会见到这文物出土的一天。”有人激动得瑟瑟发抖。

　　“小子，五个亿放在我这里行吗？”大白胖子用哀求的眼神看我，伸出手想趁我不注意摸一摸。

　　“王洋。”一声冷笑，牟平看见这么多人都想要我的宝物忍不住说话了。

　　看见牟平有话要说。我冷冷的看着他并没有说话。而牟平很快再次说了一句，“王洋，你的这个陈公子朋友，他大概还欠我们十个亿吧？呵呵，你们欠都欠我们这么多钱呢，你居然还想和我再赌？你手里的这个宝物值钱，但是最多也只够用来还债而已。用它来与我们赌钱，我想你还没有这个资格。”

　　“哦，那你是什么意思呢？”我笑了。

　　“欠债还钱，天经地义。我不跟你们赌钱，只想让你们还钱。你把这宝物交给我，我给你们机会放你走。如果不给，我就砍了你这陈公子朋友的双手双脚。”说着，牟平将烟袋锅向浩南哥一指。

　　还在那哭呢，浩南哥立刻被一群大汉抓了起来。

　　“洋哥不要啊，洋哥救救我啊！你不要把匕首交给他们啊，我不值得你用匕首来换我！”浩南哥慌张的大叫。

　　“那你到底用不用我们救你？一边说不用我们救你一边还吵着让我们救你，你怎么这么能装逼呢？”强哥狠狠瞪了浩南哥一眼。

　　“不用救我！我死了就死了，我辜负了洋哥的嘱托罪有应得。但是我只想说，浩南以后再也不能陪你们玩耍了，再也不能逗你们开心了。我这片绿叶，再也不能衬托你们这些红花的英明了。就让牟平砍了我的双手双脚吧，我绝不会说你们见死不救不讲义气的！”浩南哥说着，又可怜巴巴的哭了出来。

　　“洋哥。这几把和我们装纯呢。”强哥对我说。

　　“洋哥……”浩南哥可怜巴巴的看着我。

　　就看着浩南哥可怜的小眼神，我笑了笑说，“死了一个兄弟连十亿都不用还了，这实在是一件十分划算的买卖。平哥，不如你杀了浩南哥，我们的十个亿一笔勾销，然后我们从头再来如何？”

　　“王洋，你在跟我玩？”听了我的话。牟平的脸色变得有些阴沉。

　　“你不是也在个玩吗？哈哈。我们玩啊，看谁比较划算一点！”微笑着，我的眼神变得凌厉了。

　　在平时，我会和兄弟们嘻嘻哈哈什么都不在乎。但是在这关键的时刻，我必须拿出大哥应有的气势沉着处事。

　　牟平很厉害，他比我见过的很多敌人还要狡猾。但是狡猾的敌人我见过的太多了，我不相信我会在这个小小的赌场翻船。

　　不，这个赌场很大，是关内最大的赌场。但是那又能怎么样？

　　遇见敌人，我只会变得比敌人更强。是他们逼着我一步步变强的，我能走到今天这一步也是他们帮着我变强的。

　　遇见了牟平，我只会变得比他更加阴险狡猾！

　　“王洋，既然你要玩的话，那么我好好的陪你玩。你要赌是吧，我亲自陪你赌。不过你这把匕首在我眼里只值一亿，我只能一亿一亿的陪你玩。你的这个兄弟欠了我十亿，你的这个兄弟还输给了我们二十六亿。我的手里有你的三十六亿，而你却只有一亿。和我玩，你玩的起吗？”牟平冷冷的看着我说。

　　“玩的起，因为我是个赌神。”我说。

　　“好。那么我就看看你是怎么赢我三十六次的。兄弟们，把场子给我摆开！”一声大吼，牟平高高的举起了手中的烟袋锅。

　　巨大的赌桌很快被牟平的手下摆好，而在场的几百名赌徒都很快围在了我们的四周。他们全都一脸期待的看着我们。期待着我和牟平二人之间几个亿的大战。他们又全都很同情的看着我们，想看看我们是如何赢回丢掉的三十六亿的。

　　就分别站在赌桌两边，浩南哥在我旁边一个劲的小声道歉，“洋哥。都快我被牟平仙人跳了，输掉了我们的好几十亿。还欠了他十亿，我太该死了。洋哥，你果然是最好的大哥啊。我犯了这么大的错误你都不怪我，你真是个善良的好大哥。”

　　“恩。”我随意哼了一声，已经懒得搭理浩南哥了。

　　“洋哥，你真的能赢吗？这匕首可是价值连城的宝物啊，要是输掉了我得老闹心了。你加油啊。千万不要输给牟平啊。”浩南哥不安的在我身边又说。

　　“呵呵，要是这把匕首真输了你就回去把屁股洗干净吧。”我冷冷的说了一句。

　　“啊？”浩南哥吃惊的看我。

　　“卖屁股给我还债，一天晚上一百块，一直卖到你还完十个亿为止！”我狠狠瞪了浩南哥一眼。

　　“我草。那我的屁股不是要开花了？”浩南哥立刻捂住了屁股。

　　“吗比的，你的第一次老子预定了。你要是真害得我们输了这宝物，我一定吃十粒伟哥狠狠的弄你。”强哥咬牙切齿的看着浩南哥说。

　　“擦，你的生意老子不接。”浩南哥说。

　　“傻比。要是真输了是你能做主的吗？”不屑，强哥拿出一张百元大钞塞进了强哥的裤子里。

　　“洋哥，你千万不要输啊！强哥的东西大，你输了我一定会被强哥弄死的啊！”看着强哥发红的眼睛。浩南哥噗通一声跪在了地上。

　　“老公，要是你输了我帮你还债。”胖妞想了想抓住了浩南哥的胳膊。

　　“……”听了胖妞的话，我好不容易凝聚出的王八之气差点全都散了。

　　哗啦一声，对面的牟平拿起一个骰盅轻轻摇了摇露出了一脸阴笑。他用阴冷的眼睛盯着我。他的表情看起来是那么的自信。

　　“王洋，我真不知道你哪来的勇气和我赌钱。既然我们这里号称关内最大的赌场，难道你没有想过我们这里也有很多高手吗？你的胆量很大，但是你的胆量却和你的智商呈反比。我很惊讶。不知道你是如何能走上大哥这个位置的。”

　　“巴图是摇骰子的好手，也是这里最优秀的一名老千。我听说你在我们这里靠听骰子赢走了我们几千万，那么我们第一把就玩玩骰子吧。三颗骰子，比大小。赢了。我们给你一个亿。输了的话……”牟平笑了。

　　“输了我将这把承影给你。”我笑了笑说。

　　“不，输了你连你们的命也要给我。因为，你这位朋友还欠了我们十个亿。”牟平用他那血红色的眼睛死死盯着我。

　　“好啊。”我的脸上笑意更深了。

　　“巴图！”牟平对大黑熊使了个眼神。

　　“在！”听了牟平的话，大黑熊立刻扒开自己的衣服露出了半个肩膀。在他那半边强壮的胸膛中，赫然出现了一只栩栩如生的猛虎纹身。

　　哗啦一声，大黑熊轻轻摇动了一下骰盅。

　　又是哗啦一声，大黑熊看着我们露出了古怪的笑容。

　　接着，大黑熊拿着骰盅的右手变得越来越快。他的手掌十分巨大，那杯子一样长长的骰盅在他手里摇晃着仿佛要随时碎掉一样。

　　就看着大黑熊的骰盅越摇越狠，残忍不断的用耳朵听着那里面的声音说，“洋哥，大黑熊将骰盅里的骰子全都摇碎了！这个人懂得暗劲，他的内功很强！”

　　“恩，我知道。”我轻轻点了点头。

　　啪的一声，伴随着一阵猛烈的摇晃后大黑熊的骰盅终于重重的扣在了桌子上。听见了他骰盅的声音，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　这骰盅，这骰盅里面的声音好奇怪。他，他将那三颗骰子摇碎成了几瓣？

　　“王洋，你输了。”大黑熊的额头上露出了许多细密的汗珠，他的脸上露出了古怪的笑容。

　　“是吗？”听了大黑熊的话，我拿起手中的骰盅轻轻摇动了几下。

　　“王洋，你只摇了这么几下？”看着我手中的骰盅，大黑熊忍不住瞪大了眼睛。

　　“几下，已经够了。”我笑了笑燃起了一支香烟。

　　“好，那么我们开吧。”

　　啪的一声，大黑熊掀开了手中的骰盅。看见大黑熊面前那许多小小的碎块，所有的赌徒全都震惊了。

　　那些骰子都太碎了，他们根本数不清在大黑熊的面前有多少点数。他们都只能同情的看向我，为我即将失去一件宝物而觉得惋惜。

　　“哦，那我也开了。”

　　笑了笑，我轻轻掀开了面前的骰盅。

　　只听哗啦一声，我的骰盅中流下了如瀑布一般数不清的骰子……


第660章 过命的兄弟

　　手静静的停在半空，我手中的骰盅下不断如瀑布一般流下了数不清的骰子。无数颗小小的骰子很快流满了小半张赌桌，那些小小的骰子很快又从赌桌上溢出流了满地。

　　时间仿佛在这一刻静止，所有人都忍不住瞪大了眼睛屏住了呼吸。他们从来没有见过这样壮观的一幕，他们都没有看见有人会像变魔术一般和人赌钱。

　　就望着大黑熊不断变得发白的脸色，我的脸上并没有任何表情。

　　我只是觉得心里突然变得通透，我的脑子中好像也勾起了许多回忆。

　　那是一幅画面，一副我带着残忍哥死乞白赖的向刘几手拜师的画面。刘几手问我，“你已经是大哥了，你为什么还要花这么多精力学这些小把戏呢？只要你有钱有势，你能买到各种各样的高手为你卖命。太浪费时间了，这种小把戏就不要学了吧？”

　　“刘师父。什么都懂得一点，生活更精彩一点啊。”我嬉皮笑脸的继续哀求。

　　想想曾经发生过的一幕，又看了看眼前的一幕。我突然发现有些安排竟然是那么的巧妙，也许上天早就预料到了今天的一切。所以。我会提前死乞白赖的向刘几手拜师。

　　这样的安排，真的是那么的巧妙吗？是故意的吗？是上天故意让我提前学艺用来为今天做准备的吗？

　　可能是上天的安排吧，但是也不是。

　　机会，向来都会送给那些有准备的人。我不是自夸我是多么的机智。也不是自夸我学了多少本事有多么牛比。

　　我只想说，多学一点东西还是好的吧。也许我们将来遇见某个机遇了，恰好我们懂得这项特长也许就抓住那个机遇了。

　　不一定是赌钱，学点什么东西都是好的吧。

　　眼看着我手中的骰盅流出了满地的骰子。那些骰子的数量已经多得很难让人去数出点数了。

　　咔的一声握碎了手中的骰盅，大黑熊咬了咬牙齿表情显得十分痛苦，“牟平大哥，对不起，我输了……”

　　“恩。”深深吸了口气，牟平发白的脸色总算缓和了一点。

　　又用力搓了搓自己的面孔，牟平长长的刘海变得有几分乱了。接着，他抬起了阴沉的面孔和一双血红的眼睛，“抽大小，赌注两个亿。”

　　一副崭新的纸牌很快被人开封，荷官拿着那副崭新的纸牌取出了一张广告牌。接着将余下的张纸牌向我们亮了亮，然后双手快速的洗牌不断将牌的数序打乱。

　　突然，那荷官将整副纸牌扬起了天空。只看见纸牌漫天飞舞，不断有纸牌的花色和数字我们眼前时隐时现。

　　这种玩法，最大的纸牌不是大王还是红桃A。

　　眼睛不断在漫天飞舞的纸牌中扫过，我看见牟平已经呼的一声跳了起来。

　　他也会功夫，他已经发现了最大的纸牌。

　　看见牟平已经去夺那纸牌了，我想了想立刻跳起来随手抓住一张纸牌向那最大的纸牌飞了过去。

　　本来，牟平抓住那张的纸牌准备说几句嘲讽的言语。但是当他看见我飞出了纸牌后脸色立刻变了，他想要抓住那纸牌的时候它已经被我飞出的纸牌切成两半。

　　接着，我一把抢过了被切成两半的另一半纸牌。牟平在空中向我狠狠瞪了一眼，突然伸手右手向我一拳打了过来。

　　“滚！”两只拳头在空中结结实实的撞在一起，我和牟平伴随着那纷纷而落的纸牌同时落在了赌桌上面。

　　又和牟平同时后退了两步，我只觉体内一阵气血翻涌赶紧站稳了步子。

　　他的脸色也不太好看。他死死捏着夺下的半张纸牌冷冷的看我。

　　和牟平互相对视着，我们两个都显得有些吃惊。我只是以为这牟平阴险狡猾，却没有想到他是个和我一样实力相当的高手。

　　是的，能罩得起这么大赌场的大哥又怎么会是一个普通人。这个世界不是我一个人的，这个世界还有许多形形色色的高手。

　　“王洋，你竟然能和我一拼。看来，我低估了你。”见识到了对方的身手，牟平看着我的眼神已经有些尊重了。

　　“你很厉害。怪不得你能抗下这么大的赌场。”我的脸上露出了微笑。

　　“呵呵，我姐夫比我还要厉害。你能和我一拼，但是你们所有人加在一起都拼不过我的姐夫。”牟平冷冷的看着我说。

　　听了牟平的话，我忍不住皱起了眉头。

　　苏赫巴鲁，他应该是一个和神组一样的高手吧。

　　“王洋，这一把又让你赢了。不过，我真的不相信你会一直赢我。我这里还有你的三十三亿呢，你赢了我两次，你还有四次机会。败一次，你就什么都没有了。甚至，连你的命也会没有。”一声冷笑，牟平扔掉了比我手中纸牌略小的半张纸牌。

　　“麻将，赌注四个亿。”牟平由一名手下手中接过烟袋锅深吸了一口。

　　听说牟平要和我玩麻将，我的兄弟们全都松了口气。因为我家里就是开麻将馆的，玩麻将这种游戏是我最擅长不过的了。

　　不过，就在我们准备再次进行一场大战时。门外，突然走进了一群彪形大汉。

　　这些人每个人的身材都很高大，他们的体貌特征也和本地人十分相似。一名壮汉冷冷的向我们看来一眼，接着那名壮汉冷冷的问牟平，“在赌钱吗？”

　　“是的。姐夫喜欢收藏文物，我准备赢了王洋手中的宝物献给姐夫。”牟平冷笑着说。

　　“没赢？”壮汉问。

　　“让他侥幸赢了两把。”牟平撇撇嘴巴说。

　　“呵呵，苏赫巴鲁大哥知道了王洋过来的消息，他现在正在从呼伦贝尔赶过来的路上。”壮汉冷冷的说。

　　“哦？苏赫巴鲁大哥是什么意思？”牟平微笑着问。

　　背着我。壮汉似乎对牟平做了一个什么动作。接着，那壮汉移开了挡住我视线的身子，我看见牟平冷冷的笑了。

　　“不用姐夫亲自过来，我自己就能将他搞定。”牟平说。

　　“你搞不定他。”壮汉轻轻摇了摇头。

　　“如果我能搞定他呢？”牟平问。

　　“那么苏赫巴鲁大哥一定会重用你。让你插手更大的生意。”壮汉说。

　　“那好。”点点头，牟平的脸上露出了诡异的笑容。

　　看见牟平和那壮汉好像要害我们，强哥忍不住了对他们大吼，“草你吗的，你们鬼鬼祟祟的干什么呢？能不能玩起了？能弯起就继续，玩不起你们这赌场就快点关门吧！”

　　“这么着急输？”牟平笑了。

　　“输你吗个比，你们到底能不能玩了？别在那拖延时间了，玩不起就吱声！草你吗的！”强哥继续大骂。

　　虽然牟平阴险狡猾了些。但是他从头到尾几乎没怎么跟我们说过脏话。但是强哥当着这么多人的面不断对牟平大骂，就算牟平涵养再好面子也有些挂不住了。

　　人一瞬间大怒，牟平指着强哥大声的尖叫，“小子。我忍了你很久了。你是个什么东西，你竟然敢这么对我大呼小叫？你们这里的王晨啸和陈公子地位都比你高，他们都没怎么说话就你一直在乱叫。吗的，你是个什么东西？”

　　“草你吗。老子就骂你了怎么的？王晨啸地位比我高我认了，他本来就是王涌的徒弟。陈浩南是个什么东西，你竟然敢说他的地位比我高？你吗比的，你他吗的傻比吧？”强哥以前就贱。最喜欢骂人讽刺人。现在他一开吵就把自己原来小混子的本性暴漏出来了，嘴里如冲锋枪一般骂人的脏话说个不停。而且速度很快，只才一两秒就说出了一大串话。

　　“东北狗。”想了想，牟平骂出了这样一句脏话。

　　“我草你吗！我草你吗个三驴花边比！”强哥大骂。

　　“你。你，你他吗的……你，你叫什么名字？”牟平想了想脸色涨得通红。

　　“叫我强哥就可以。”强哥不屑的笑了。

　　“好，强哥！我本来打算慢慢和你们玩。但是我现在改变主意了。这把赌注增加到十亿。你们只有三亿，赢了我就用额外的七亿来买你的命！”牟平大声说。

　　“臭傻比，如果我赢了就要去草你吗！”强哥大骂。

　　“你他吗的，我们换个玩法你敢不敢？”牟平大骂。

　　“草你吗的。有何不敢？”强哥问。

　　听了强哥的话，牟平咬了咬牙齿笑了。接着他轻轻拍了拍手掌，从他的身后走出了一名十分威武的壮汉。

　　“他叫噶达，他是铁头功一派的高手。你用你的头去和他的头对撞，你们谁先死掉另一个人就算赢了。你，敢不敢？”牟平眼神怨毒的看着强哥说。

　　听了牟平的话，我们所有人的脸色全都变了。浩南哥的表情更是变得说不出的痛苦，他一把就死死拉住了强哥的胳膊说，“强哥，这牟平是想害死你啊。他练过铁头功脑袋比锤子都硬，你千万不要和他撞啊。这把我们认输了，我们不和他玩了。”

　　“兄弟，如果我死了就是你害的。如果你不那么傻比，我们现在根本没有那么多麻烦。”听了浩南哥的话，强哥看着他冷冷的笑了。

　　“强哥，对不起。是我的错，我以后再也不那么傻比了。”浩南哥说。

　　“不过，兄弟就是用命来保护的。就算我为了你死了，我依然无怨无悔。”拍了拍浩南哥的肩膀，强哥的脸上露出了真诚的笑容。

　　“我们，是过命的兄弟。”


第661章 不眠夜

　　一声兄弟，一生兄弟。虽然我们逃亡的日子过得很苦，但是他们从来没有说过一句埋怨的话。反而苦中求乐，每天靠打打闹闹来度过这艰苦的日子。

　　眼看着强哥认真的神情，我突然发现他是那么的高大。

　　转眼，他已经成长为一名铁骨铮铮的硬汉了。

　　我们每个人都长大了，每个人都不断在挫折中反复的锤炼。终于，成长为一名真正的男人了。

　　只觉得心里一阵难受，我想了想抓住他的胳膊想对他说什么。但是他并没有给我这个机会，反而抓住了我的胳膊轻轻摇头。

　　“洋哥，给我一点装逼的戏份吧。”

　　听了强哥如玩笑一般的话，我的心里顿时变得更加难受了。是心疼。将他当成自己骨肉一般的疼。

　　微笑着，强哥松开我的胳膊拍了拍我的肩膀，“洋哥，浩南哥的屁股必须得擦。我们输掉的钱。也一定要赢回来。而且这牟平看起来很装逼啊，我不给他点教训实在对不起我这扛把子的称号。”

　　说完，强哥转过身子发出了一声大吼，“来吧！”

　　听了强哥的大吼声。不少人都被他吓得心神震颤。那些人脸色发白，都被强哥男人一样的大吼深深的震惊了。

　　接着，赌场中很快被清出了一块空地。牟平眼神怨毒的看着强哥说，“跟我玩。这次你恐怕连命都输给我了。”

　　“呵呵，如果我赢了就要草你吗！”强哥冷笑。

　　“还敢出言不逊？”听了强哥的话，牟平向他那手下使了个眼神。

　　人走出来了，只见那被称为噶达的混子长得十分精壮。他的个子不高，一双手臂上面尽是强壮的肌肉。而他的头十分亮，圆圆的光头已经让人看出了不一样的气势。他修的是外门功夫，他的铁头功已练得可以轻而易举的撞碎一块方砖。

　　走到前面，强哥笑了笑说，“铁头功嘛，很了不起吗？我记得不少当兵的都会这功夫吧，跟那些人相比你们很厉害吗？”

　　“呵呵，厉不厉害你试试不就知道了？”微笑着，那人由一名混子手中取来一根短棍。只轻轻一顶，那根短棍应声而断。

　　“如果梁斌在就好了，他的少林七十二门绝技中有铁头功这一门绝技。跟梁斌相比，这人绝不是他的对手。”王晨啸面无表情的说。

　　“呵呵，对付这种小角色用得上梁斌吗？铁头功嘛，我也会！”一声冷笑，强哥用头猛的向旁边一张赌桌上撞了过去。

　　喀嚓一声，只听见一声脆响那赌桌裂开了许多纹路。

　　看见强哥一头撞坏了赌桌，牟平的眼神开始变得幽深了。

　　“十个亿，只用脑袋撞一撞就有十个亿。洋哥，我帮你赢回了这十个亿你怎么奖励我？”与那噶达对峙着，强哥大笑着问我。

　　“奖励你一百个头盔。这辈子我再也不会让人碰你的脑袋。”我说。

　　“哈哈，那好啊。”笑着，强哥身子一动立刻向噶达冲了过去。

　　当强哥向噶达冲过去时，他最先始终的是他截拳道的功夫。截拳道的功夫讲究的是快准狠，据说这门功夫的创始人小龙大师，他拍电影的时候放出来的都是慢动作。因为他的动作太快了，不放慢镜头观众根本看不清他的身手。

　　而强哥的身子如小龙大师一样干瘦，在他的衣服下隐藏的是充满了爆发力的肌肉。

　　一拳打向噶达。强哥大吼着对他说，“想和我对头？先让我看看你有没有这个资格！”

　　“呵呵……”听了强哥的话，噶达竖起了一对三角眼只是冷笑。

　　“来啦！”大吼着，强哥的拳头猛的像噶达打了过去。

　　快，很快。当强哥拳头向他打过去时只能看见一道黑影，还没有等那噶达反应过来他的脸上就已经结结实实挨了一拳。但是他并没有动，他只是继续冷冷的盯着强哥。

　　又是一拳，强哥很快再次打中了噶达的脸颊。

　　“我打！”看见噶达连续两拳都未挪动，强哥猛的一个鞭腿向他甩了过去。

　　“乌鲁！”嘴里说了一句本地土话，噶达突然抓住强哥的腿就猛的挥了出去。

　　“是他们本地人最擅长的摔跤？”看见那噶达使出了精准的摔法，叶一航的眼神立刻变了。

　　这里是又一个省，这里的百姓他们祖先在以前都是游牧民族。他们热情好客，他们能歌善舞。他们勇猛过人，他们的摔跤本事无人能敌。

　　当强哥被他抓住腿挥出去之后，他因为措手不及一下就摔进了一张赌桌中。接着那噶达也快速动了，他冲向强哥抓住强哥的胳膊又是狠狠一下将强哥挥了出去。

　　“他们的摔跤本事太厉害了。”看见才一个打手就这么勇猛，王晨啸的脸色也变了。

　　“不，他打不过强哥。”大力脸上的肌肉抽动，静静说了一句。

　　果然，当强哥再次被挥出去时他突然一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。而这时那噶达也已经到了。强哥冷笑着看着他说，“你知道吗？我们最擅长的本事是什么？”

　　“什么？”噶达冷冷的问。

　　“是挨打，我们是遇强则强的队伍！”一声大吼，强哥攥紧拳头一下就砸在了他的脸上。

　　这一次。我清楚的看见噶达脸上的五官挤成一团。而他的身子，也伴随着强哥挥出去的拳头狠狠飞了出去。

　　啪的一声重重落地，强哥冲过去又是一脚将他的身子狠狠定了出去。

　　看见噶达的身子飞了出去，在场的赌徒们突然发出了一声巨大的欢呼。

　　“你们是站在哪一边的？”看见在场的赌徒们欢呼。牟平的脸色阴沉的可怕。

　　“……”听了牟平的话，在场的赌徒们都不敢说话了。

　　“呵呵，你们太小看我们的人了。”冷笑，牟平看向强哥的表情变得不屑起来。

　　当强哥冲向噶达准备给他第三下致命一击时，那噶达突然跳起来硬生生的接住了强哥的一拳。紧接着他由伸出双手抓住了强哥的双臂，用他的脑袋狠狠向强哥的脑袋撞了上去。

　　咚的一声，强哥被他的光头狠狠撞了一下后立刻开始摇晃了。这是他最擅长的功夫，被他的头撞过之后强哥的眼神变得有点茫然了。

　　“叽里咕噜。咕噜叽里。”噶达冷笑着说了一句什么，再次向强哥脑袋上狠狠撞了过去。

　　又是咚的一声闷响，强哥被他撞得身子晃的更厉害了。

　　“呵呵，跟我们斗？跟我们斗的下场只有死路一条。我们大家欢呼吧！”牟平身边一名金牌打手笑了笑，然后高高的扬起了双臂。

　　“……”没有人说话，没有人响应他。

　　“好！”看见那大哥举起双臂却没有人响应，牟平他们那边的打手响起了稀稀拉拉的掌声。

　　“噶达。杀死他！”只觉得很没面子，那大哥冷冷的发出了一声大吼。

　　一下，两下，三下……一下又一下。被那噶达撞了之后强哥很快丧失了还手之力。他的头不断被噶达用头撞击着，他的身子也不断被他的重重撞击摇晃的更加厉害。

　　突然，强哥本来有些迷茫的眼神变了。双目圆瞪，他突然看向噶达发出大吼。“老子说了，如果老子赢了就要去草牟平他吗。所以，老子不能输！”

　　砰的一声巨响，强哥突然咬着牙将自己的头狠狠撞向了噶达的头。

　　这一下。噶达立刻被强哥撞懵了。他做梦都没有想到，强哥的头竟然也会这么坚硬。在他的一连串撞击之后，强哥竟然还有战斗力向他发动反击。

　　人很快怒了，当强哥再次撞来第二下时噶达立刻发出大吼将头迎了回去。

　　砰。砰，砰，两个人同时大吼，他们不断将自己的头拼命撞向了对方的头。渐渐的，强哥的头流血了，他的眼睛、鼻子和耳朵还有嘴巴等很多位置都流血了。

　　看见由强哥头上不断滴下来的鲜血，我只觉心里揪成一团难受的要死。

　　“强哥，不要再打了！你打不过他，我们认输吧！”一声撕心裂肺的大吼，浩南哥普通一声跪在地上掩面痛哭起来。一边哭着，浩南哥一边看向强哥说，“强哥，你不是一直都很讨厌我吗？为什么要帮我擦屁股，为什么要为了我这么拼命啊。”

　　听了浩南哥的话，强哥用力擦了擦脸上的鲜血笑了，“兄弟不就是一起打打闹闹过来的吗？不打不闹我们之间还有什么乐趣啊？你是洋哥的兄弟，也是我强哥的兄弟。”

　　“强哥……”听了强哥的话，浩南哥感动的再次痛哭起来。

　　“这里，似乎十分热闹嘛……”突然，由我身后传来了一个玩世不恭的声音。

　　听见那声音，我猛的转过了身子。看着他脸上坏坏的笑容，我忍不住死死攥紧了拳头。

　　似乎，今天晚上在这赌场中会解决很多大事。

　　今天晚上，大概又是一个不眠的夜晚吧……


第662章 神组，李逍遥

　　这里是关内最大的赌场，这里是一个龙蛇混杂的地方。似乎是因为我们的来到，这里已经开始变得暗流涌动风起云涌。

　　在这里的不是权贵就是江湖大哥，他们每个人都是见多识广的。

　　这里已经陆陆续续出现了很多人，他们看见并不感觉意外。但是当这名青年出现时，他们渐渐的开始变得骚动不安了。

　　青年的个子很高，看起来和我相差不多。他的头发很短，皮肤白净身上带着一种特殊的气质。

　　他总是面带笑容，带着像安优一样调皮的笑容。在他出现的时候，他的身后同时跟了一大群面无表情的青年。那些青年都和他一样，身上带着一种特殊的气质。那是正气，一种凛然的正气。他们的腰板挺得很直。在他们面无表情的外表下散发着一种肃杀之气。

　　看见青年的出现，不少人已经皱起了眉头。他们的脸色发呆，不断向人群后躲闪，悄悄的后退。都想要逃走。想要从赌场中逃出去。

　　看见有一名中年胖子想跑，青年一把就抓住了他的肩膀。坏笑，青年带着满脸玩世不恭的笑容看着他说，“张哥。请问您这是要去哪啊？”

　　“李逍遥，我来这里耍钱的事千万别说。”中年胖子面如死灰一般低下了脑袋。

　　“哈哈，玩就玩嘛，有什么大不了的。难道你玩的钱不是你的？所以你怕我说出去？”青年微笑。

　　“当然是我的！你别乱说就行了！”中年胖子大怒。然后从青年身边钻了出去跑了。

　　紧接着，又有不少人快速的从青年身边往外钻。人变得越来越少，只是不到两分钟的时间在场的几百人就已经跑掉了一大半左右。

　　“哎，你们这些人啊，真拿你们没有办法。我是来抓王洋的，你们跑什么呢？”青年叹气。

　　是李逍遥！是神组的李逍遥！看着这青年脸上的自信和玩世不恭，我已经能够断定他是一名顶级高手。他和那杨戬一样厉害，只强不弱。

　　现在他来了，我知道我们再一次陷入进了危险的境地。

　　“洋哥，是神组的李逍遥，他是一名用剑高手。”看了李逍遥一眼，王晨啸的表情变了。

　　“恩，我看出来了。”咬着牙齿，我多看了一眼李逍遥随身携带的宝剑。

　　之前与杨戬一战，我们一大群兄弟险些全军覆没。最后是合着我们八个人的力量，我们才勉强将杨戬打伤落荒而逃。虽然逃了，但是我也因此加重了内伤。我们的兄弟们也都受伤了，跟杨戬这一战打得十分狼狈。

　　现在李逍遥又发现了我们的踪迹来了，我不禁感觉到头疼起来。只是李逍遥一个人就能打过我们八个了，如果他现在动手我们肯定无法逃跑。而且他已经说明白了，这一次他是专门来抓我们的。他会动手吗？他会现在就动手吗？

　　死死的盯着李逍遥，我的头上流满了汗水。而他也微笑着打量我，眼睛不断在我身上扫来扫去。

　　突然，李逍遥看了一眼我手中的匕首脸色变了。其实这不是匕首。这是一把短剑。只不过我叫惯了匕首，所以一直把那短剑称为匕首。

　　看着我手中的匕首，李逍遥的双眼变得狂热了。他清澈的眼睛开始变红，他的眼眶也跟着渐渐变得红了起来。

　　“王洋，你手中的这把短剑是承影吗？是那把传说中的天子之剑吗？天啊，你这把宝剑看着十分漂亮啊。它一定削铁如泥，用得十分称手吧？”一脸的崇拜，李逍遥看着我的表情变得暧昧起来。

　　“……”尴尬。我被他突如其来的问题给问懵了。

　　“这把宝剑是商朝的宝物啊，不说它的考古价值单说它的名气就已经价值连城了。请问你是在哪买的？不不不，这种宝物花钱一定买不到吧。请问你是在哪挖的？危险吗？那里还有宝物吗？你可以告诉我吗？”眼神中带着艳羡，李逍遥再次问了我一大串问题。

　　“还好吧……”我尴尬的说了一句。

　　“不危险吗？你的运气怎么会这么好啊！我太羡慕你了，我也想要挖一把啊！”人开始向我走近，看见他向我走来我连忙警惕的退了两步。兄弟们也都跟着退后，他们拿起武器对准李逍遥大吼，“你干什么？你离我们远一点！”

　　“别开枪，我是自己人！”看见我们手中的武器，李逍遥立刻叫了一声。

　　“自己人？谁跟你是自己人？”听了李逍遥的话，王晨啸面无表情的问他。

　　“是自己人啊，刚才不是但是现在是了。嘿嘿，你们大概还不认识我吧，我自我介绍一下。我叫李逍遥，今年二十一岁。巨蟹座，爱好听歌、看书和考古，最大的兴趣是收集宝剑。工作单位就不说了，我们还是聊聊宝剑吧。不过你们也知道，真正的宝剑都在地底下埋着呢。之前出土了一把战国的纯钧宝剑，我想去偷但是没有胆子。只是偷偷摸了一下。然后还自拍了两张照片。”

　　“真没有想到啊，我居然看见了一件私人拥有的藏品。这把宝剑可是十大名剑中排行第十的宝剑啊，真是太酷炫太霸气了。”

　　“王洋，你不愧是九五之尊啊。居然连天子的宝剑都给弄到手了。我太崇拜你了太仰慕你了，你可以把你的剑借我摸摸吗？我只摸一下，一定小心翼翼的摸。只摸一下，一定不多摸。要是可以的话。你借我自拍一下也挺好的。不过我知道这是无价之宝，我能摸一下就已经不错了。求求你了，我就摸一下。”乱七八糟的说了一堆，李逍遥开始用一副可怜巴巴的眼神看我。

　　“洋哥，这个人有点怪啊。”死死的盯着李逍遥，残忍尴尬的向我看了一眼。

　　“是有点怪……”我轻轻点头。

　　“可以吗？我只摸一下！就一下下，求求你了啦……”

　　听了李逍遥撒娇的语气，我感觉一身鸡皮疙瘩都快掉下来了。然后看了一眼手中的匕首。我心想我用来砍瓜切菜的东西他竟然这么喜欢啊。这比不会是骗我的吧？等摸了我的宝剑就乘机抢过我的宝剑一剑砍死我。

　　不过应该不会吧，混子都很狡猾但是他不是混子。他是个好人，应该不会这么对我吧？

　　想了想，我紧紧握了下手中的宝剑。他是个武林高手。看见他时我吓得手心里全是汗水。挺湿挺滑的，我看了一眼停下大战的强哥和噶达说，“借你摸也可以，但是你必须用手铐子将自己的手铐住摸。你武功那么高强。万一你摸我宝剑时趁机杀了我怎么办？”

　　“可以的可以的。”李逍遥像个孩子一样开心的连连点头。

　　“那你摸吧，千万不要骗我啊。”我小心的看了李逍遥一眼说。

　　“骗你我是狗。”开心坏了，李逍遥连忙从一个手下手里拿过手铐子拷在了自己的手上。

　　看见李逍遥这样，他的手下们脸色难看脸上写满了无奈。而李逍遥并不在乎。他反而笑嘻嘻的向我们一点点走来。在他向我们走来时，安优趴在我的耳边小声对我说，“小洋洋，这个李逍遥是蠢的。他是个武林高手。我们可以趁这个机会将他打伤。不然的话，我们一会儿很难逃走了。”

　　听了安优的话，我忍不住皱起了眉头。安优聪明，我知道她这么做是为了我好。好不容易有这么好的机会打伤他。错过这个机会就再也没有这么好的机会了。不打伤他，如果他想抓我们我们很难逃走。

　　但是，我想了想还是叹了口气说，“算了。还是让人和人之间多一点信任吧。他只是想摸摸剑，就给他摸一摸吧。等到我们要跑时，我们再想其他办法吧。”

　　“那好吧。”安优扁了扁嘴巴。

　　因为李逍遥离我们很近，我和安优说悄悄话时李逍遥已经听见了。他说的我挺不好意思的，笑嘻嘻的对安优说，“安大小姐，我是想摸摸你老公的剑啊。你别打我，就算要打我让我摸完了剑再打伤我也行。”

　　“我倒是很想打伤你，但是小洋洋不让我打。你摸吧，我不打伤你。”安优撇撇嘴巴拿出了一张白纸在我身边折。

　　“太谢谢你们了！”大喜，李逍遥用被手铐子拷过的双手向我的宝剑摸了过来。

　　只感觉到李逍遥的手在我手中的宝剑剑身上抚过，李逍遥突然欣喜的跪在地上哭了。哭着，他看着我手中的宝剑说，“太感动了，竟然真的摸到这种私人藏品了。太高兴了，好想被这样的宝物砍上一剑啊。”

　　“王洋大哥，我可以用你的宝剑在我身上轻轻划一下吗？这把宝剑一定很厉害，我想试试这宝剑在我身上划一刀是什么样的感觉。”李逍遥一脸哀求的看我。

　　“……”我草，我被他给弄懵了。

　　见过恋物癖，但是我没见过这么恋物的。这比看起来很厉害的样子，但是确实有点傻比。被他的无厘头搞得十分无奈，我好心劝他说，“这把宝剑很快的，你还是别拿这宝剑试了。”

　　“不，我很想试一下，求求你了。就划一下，划一下就行！”李逍遥一脸哀求的看我。

　　“那就一下，完事了你就赶紧走吧。”我说。

　　“好！太感谢你了！”李逍遥再次感动的哭了。

　　手，一点点向我的宝剑凑了过来。他试图着将手腕凑到我的宝剑剑刃处，想试一试宝剑的锋利程度。同时他还在不断的流泪，双眼中带着狂热。越来越近，李逍遥哭着看着我手中的宝剑说，“好爱这把宝剑啊，我终于可以试一试这宝剑的威力了。还是宝物落在私人的手里要好啊，要是落在博物馆手里我肯定没机会这么近距离的接触它了。”

　　“李逍遥，你的节操呢！”就在李逍遥快要碰到我的宝剑时，由赌场门口传来了一个好听的女孩子声音。

　　看见走进赌场的女孩子，王晨啸的脸色瞬间变了，“洋哥，又来了一个神组的成员！”


第663章 赌注二十亿！

　　神组的每名成员都是武林高手，随便一个就能抵得上我们八个。只是一个李逍遥就已经十分难缠了，没想到转眼竟然又来了一个神组的成员。

　　向进来的女生看去，只见走进来的女生一身警服英姿飒爽。她的头发很短，脸上戴着一副大大的眼镜。相貌精致，身子散发着一股正气凛然的气质。

　　当李逍遥准备将他的手腕向宝剑上划时，她快步走来一把就抓着李逍遥的耳朵将他拎了起来。然后十分生气的训斥他说，“李逍遥，你喜欢宝剑喜欢的节操都不要了是吗？这是文物。你怎么能说是私人藏品呢？是他们偷了国家的东西，你不但不向他们索要反而助长歪风邪气。你又想写检讨了是吗？如果让队长知道了一定会严厉的批评你的！”

　　“洋哥，这个妹子看起来很厉害啊。”看见女生大声批评李逍遥。残忍在我耳边小声的说。

　　“恩，是挺厉害。”我点了点头，目光警惕的盯着她说。

　　已经准备试试我宝剑的威力了。现在妹子来了让李逍遥非常的郁闷。就挠了挠脑袋，李逍遥想了想笑嘻嘻的对妹子说，“甄姬。你的动作怎么这么快呢？不是在南方吗？怎么这么快就来了？”

　　“上面要求我们发现犯罪份子必须第一时间赶到，所以当接到上面的指令后我就立刻赶着最快的航班到了。在路上的时候，我还顺便抓了一个公交车色狼，还顺便打掉了一个仙人跳的团伙。我以为你们已经将犯罪团伙抓获了，没想到你竟然还在这里跟这些罪犯称兄道弟。李逍遥，你太让我失望了！”妹子生气的看着他说。

　　“喂，你说谁是犯罪团伙呢？我们怎么犯罪了？”听了妹子的话，残忍大声问她。

　　“根据文物保护法第31条规定，根据刑法第264条规定，你们非法盗窃古墓将墓中财物据为己有，你们所犯的错误已经可以定为文物盗窃罪。现在，你们非法持有文物承影宝剑不说，你们还公然在这里赌博。根据刑法第303条规定，凡是以盈利为目的，聚众赌博的或者以赌博为业的，当处三年以下罚金，并处以拘役或者管制，并处以罚款。”妹子一本正经的说。

　　“哦。原来我们犯的错误才三年以下啊。”残忍笑了。

　　“不，你们盗窃的文物考古价值巨大，赌博的款项巨大。你们犯的错误已经可以处以十四年有期徒刑以上，或者无期。而你们又在这之前犯了多宗故意伤害罪，故意杀人罪。根据刑法第三百八十四条规定……”

　　看见女孩子一本正经的不停的在说，我们一群兄弟的脸色渐渐变得发白。毕竟是做贼心虚的。现在看见女孩子认真的指出了我们一大堆错误我们全都很怕。

　　已经不想听女孩子再说了，我们赶紧警惕的看着她不断的后退。

　　而李逍遥看见我拿着宝剑要走一下急了，他连忙跑向前大声对我说，“王洋大哥，我还没有试过你的剑呢。你答应了我的，你们千万不要走啊。”

　　“李逍遥！你现在也犯错误了，你知道吗？”女孩子一把拉住了李逍遥的衣服，十分生气的用大眼睛瞪他。

　　“我又怎么了？”李逍遥吃惊的看她。

　　“根据……”女孩子一本正经的要说。

　　“别说了，我知道错啦！”怕女孩子怕的要死，李逍遥立刻抱住头蹲在了地上。

　　“哼哼，你以为这样就可以逃过你犯下的错误了吗？我要告诉你的领导，让你的领导批评你！”女孩子生气的看着他说。

　　“不带这样的，你要是敢告状我以后再也不理你了。”李逍遥咧嘴嘴巴看她。

　　“我这不是告状，是依法办事。就说你不理我了，我一样要说！”女孩子生气的看着他说。

　　“天啊。你已经没有朋友了，我是你唯一的好朋友。要是你真的告了我的状，你就要连我这最后一个朋友也失去了。”李逍遥的表情变得痛苦。

　　“不做朋友我一样要说。”女孩子生气的说。

　　“天啊。你这样的没有男朋友的。再这样下去，你真的要一辈子没有男朋友了。”李逍遥说。

　　“没有男朋友我一样要说！”女孩子继续大声训斥他。

　　就看见女孩子和李逍遥在不停的吵，我们一群兄弟的脸上全都拉下了一脸的黑线。而安优则用力掐了我一下说。“小洋洋，你不是喜欢这种类型吗？你追她呀，我们三个人一起那个。”

　　看了看一脸单纯的安优，我没好气的掐了她一把说，“这姑娘是个翻版认真哥，这样的姑娘我才不喜欢呢。我只喜欢你。就爱你一个。”

　　“不错呀，她长得很漂亮呢。”安优大大的眼睛闪闪发光。

　　“不错你去追她啊？我有一个认真哥已经很烦了，我可不想再弄个认真姐在身边。”没再搭理不停争吵的李逍遥和女生。我向强哥和噶达看了过去。

　　杨戬，二郎神，李逍遥。剑神。她叫甄姬吧，如果我没记错的话是洛神。加上一颗星，现在我们已经遇见了四名神组的成员了。剩下的还有谁？他们的特长是什么呢？这些人好像都不是一个部门的。是全国各地的精英聚集在一起的团队。

　　不行了，我们必须尽快解决在这里的麻烦。不然如果等到他们聚集在一起，就算我们插翅也难逃了。

　　我们就是团队。我知道一个团队的力量有多强。他们一个人就已经抵得上我们八个人了，当他们整个团队聚在一起时威力一定会成倍的增长。

　　要快点解决这里的麻烦了，我们必须拿回属于我们的钱离开这里了。

　　到了此时。强哥已经撞得满头鲜血了。他的眼睛血红，由他的眼睛、鼻子和耳朵还有嘴巴等位置不断流出鲜血，那些鲜血不断落在地上已经变得凝固了。

　　而噶达却并没有受伤。他虽然眼神有些涣散但是仍然还可以再战。

　　撞了这么多下，强哥已经受到了很大的伤害。再这样下去，强哥就要死掉了。

　　看着我看向他关切的眼神，强哥想了想突然发出了一声大吼，“我是不败的强哥，我是洋哥的扛把子！”

　　一声大吼，强哥咬住牙齿狠狠向噶达的头上撞了过去。

　　看见强哥突然袭击，噶达立刻同样咬紧牙齿狠狠迎了上去。

　　砰的一声，他们两个人的头顿时狠狠撞在了一起。只看见鲜血扬了满天，强哥和噶达二人同时直直向后倒了过去。

　　“啊……”一声痛苦的呻吟，噶达用力捂着自己的脑袋在地上翻滚。突然他的双眼变得圆瞪，接着眼皮一翻倒在地上晕了。

　　而强哥这是已经流了很多鲜血，看见强哥倒下我们赶紧向他扑了过去。一把抱起强哥，我看着强哥满脸鲜血的样子心疼的几乎要哭。

　　而强哥此时双眼紧闭，他的身子不断的颤抖显得十分痛苦。安优用手摸了摸强哥的脑门，然后将手轻轻放在了他的动脉上。

　　看见安优做出了这个动作，我们所有兄弟的脸上都写满了凝重。浩南哥哭得十分伤心，他哭着看着强哥说，“小仙女嫂子，强哥会死吗？”

　　“他的头部受到了严重的撞击，他伤得很严重。”安优轻轻咬住了嘴唇。

　　“强哥不会死吧？他不会变成植物人吧？”浩南哥哭着问她。

　　“强哥的身体很强壮，他的头部以前也进行过抗击打训练。他应该不会死，但是他需要静养。”说着，安优一把从里面的衣服中撕下了一块布条。在强哥的脸上擦了一下，她赶紧又用布条缠在了强哥的头上。

　　看见强哥用自己的命撞晕了噶达，在场的赌徒和神组的人看着我们都没有说话。想了想，牟平笑了，“骂我？这就是骂我的下场。不过十分可惜啊，这个强哥居然没死。”

　　“但是，这一把强哥和噶达同时晕了，这一把算是平手。你们没有输掉你们的宝剑，但是你们也赢不到我的十亿！”牟平双眼通红的看着我说。

　　“牟平，我草你吗！”看见强哥已经这样了牟平还在一边说风凉话，残忍立刻站起来将武器对准了牟平。

　　“你们干什么？都不要乱来啊！”

　　“老实一点，玩不起就别嚣张！”

　　“都不许动！”

　　看见残忍拿着武器对准了牟平，牟平的手下们也全都紧张的举起了武器。一瞬间空气中弥漫着紧张的味道，李逍遥和甄姬全都露出了严肃的神情看向我们。

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，强哥突然缓缓睁开了眼睛。一脸虚弱的向牟平看了一眼，强哥咧开流出了鲜血的嘴巴看着他说，“牟平，我说过，我赢了以后就要去草你吗。这一把，我们赢了。”

　　“十个亿，到手了！”

　　看见强哥突然醒了，在场的赌徒们突然爆发出剧烈的掌声。他们大声的欢呼，大声的为强哥的硬气叫好。

　　而牟平脸色阴沉，神情变得十分可怖。李逍遥和甄姬则是紧紧的抿着嘴唇，眼中变得闪闪发光。

　　“继续下一场赌局，赌注二十亿！”


第664章 苏赫巴鲁

　　三场赌局，我们已经还清了浩南哥欠下的赌债。而这一局可以赢回我们大部分的钱，可以赢回足够我们跑路的钱。

　　这一局赢了，我们将没有任何烦恼。我们的身子已经轻了，但是我们并不知道这至关重要的赌局赌的会是什么。

　　看见牟平双眼阴冷的不断在我们身上扫来扫去，我知道他又在想着什么办法害我们了。

　　而这个时候，甄姬突然站出来十分认真的用武器指着我们说，“都不要动，你们被捕了！”

　　“……”没想到甄姬会突然对我们动手，这让我们觉得十分意外。在场的赌徒们脸色全都变了，牟平的脸色也是变得十分难看。

　　“呵呵，小女孩子。你要抓我们？”想了想，牟平一脸微笑的看向了她。

　　“是的，你们斗殴，赌博。我要把你们全部抓起来。”甄姬一脸认真的说。

　　“你，居然要抓我们？”继续盯着她的眼睛，牟平突然大声狂笑起来。

　　一阵大笑，在场的混混们也全都跟着他笑了。他们都被甄姬吓到了。但是他们都意识到了自己手中拿着的是什么。

　　这里是牟平的场子，这里是他们的地盘。这里有他们全部的兄弟，现在牟平一伙是我们这里势力最大的。

　　看见牟平不停的笑，李逍遥赶紧拉住了甄姬说。“小认真，你是疯了吧？没看见他们那么多人那么多枪吗？要是抓他们我们会付出惨重的代价的。就带走王洋就行了，牟平他们交给别的部门处理吧。”

　　“不，我发现牟平和犯罪分子王洋一样厉害。我是神组的人，我不能任由他们在我的面前犯罪。必须抓住他们，不能让他们再继续犯罪了！”甄姬一脸认真的说。

　　“天啊！你能不能不要这么认真？你已经没有朋友了，难道你想连命都丢在这里吗？”李逍遥一脸痛苦的说。

　　“就算是失去生命也无所谓，我一定要将他们绳之以法。王洋要抓，但是这个和王洋一样厉害的人也要抓。”甄姬一脸认真的说。

　　“要抓我？”听了甄姬的话，牟平笑得更加厉害了。

　　拿着自己的烟杆轻轻吸了一口，他不屑的向甄姬吐出了一缕薄雾。这一瞬，牟平的手下们也全都将武器对准了甄姬和李逍遥。看着他们，牟平不屑的冷笑，“在我的地盘抓我，你们觉得你们有那个能力吗？如果你们动了我们，我敢保证你们一定不会走出这个赌场。”

　　说着，牟平笑了笑说，“说起来的话，我也是一名武林高手呢。小女孩，你动不了我。”

　　“我能动你！”咬了咬嘴唇，甄姬瘦弱的身影突然向牟平扑了上去。

　　看见甄姬向自己发动进攻，牟平一声冷笑就将烟袋锅向她挥了过去。两个人的速度全都很快，甄姬只是和牟平稍一接触就立刻躲开了他的攻击。然后吃惊的看着他说，“你手中的东西也是一件宝物。是一件出土文物。”

　　“嗯哼？”牟平冷笑。

　　“那我更要抓住你了！”咬了咬嘴唇，甄姬再一次向牟平扑了上去。

　　当甄姬再次向牟平扑去时，不少金牌打手已经想帮着牟平动手了。牟平只是笑了笑不屑的说，“你们不要动手了，就让我陪她好好玩玩。”

　　烟袋锅狠狠向甄姬挥去，在他向甄姬挥去时那烟袋锅竟然发出了嗤嗤的破空声。听见那声音我已经知道牟平的功夫很强了，我也期待着看一场他们互拼的好戏。

　　然而，就在牟平的烟袋锅向甄姬挥去时。甄姬突然贴着他的烟袋锅转了个身子。接着双手抓住牟平的肩膀。用膝盖顶住了牟平的肚子，呼的一声就向牟平向我们扔了过来。

　　“是柔道，这妹子是柔道的高手。洋哥，她的功夫和你一样啊。”看见牟平向我们飞来，我们赶紧躲向了一边。

　　“她的柔道功夫比我厉害很多，一个人能摔我们八个。”因为练的是这方面的功夫，我一下就看出了这里面的门道。

　　砰的一声，当我才说完话后已经看见牟平重重撞翻了一个赌注。神组的成员每个人都是神级高手，那甄姬趁着牟平还没起来的工夫冲向他又一把扔了回来。接着她又跟着牟平快速跑回来一下就用膝盖顶住了牟平的后背，将牟平的胳膊向后反扭着说，“牟平，你被捕了。”

　　“巴图救我！”没想到甄姬竟然这么厉害，牟平立刻吐出一口血水惨叫起来。

　　“好！”听了牟平的话，巴图和苏赫巴鲁的手下全都拿着武器对准了甄姬。

　　一瞬间，上百把枪同时指住了甄姬的头。看见那枪甄姬并不惧怕，她反而大声的招呼李逍遥帮忙。

　　听见甄姬叫自己帮忙，李逍遥的脸色顿时变得惨白。他赶紧跑向甄姬说，“我的妹妹，你这在人家的地盘抓人这不是找死吗？他们都是老混子了，老油条了。都敢开这么大的赌场。还会怕我们抓啊？你快别和他们斗了，你赶紧把他们放了吧。”

　　“自己人自己人，给点面子。我们都不要打了，这是一场误会。”说完。李逍遥又赶紧哄劝牟平的手下们。

　　“误会？你叫她放了牟平大哥。”巴图咬着牙齿恶狠狠的说。

　　“好好好，这就放了。”赶紧点头，李逍遥小声对甄姬说，“甄姬妹子。你又犯病了是不是？就算要维护正义，我们也得找个合适的机会再对付他们啊。而且我们的任务是抓捕王洋，你现在抓牟平干什么啊？快放了他吧，如果你真想抓捕牟平回头我们从长计议。不要冲动嘛，一个王洋已经很不好对付了，你别乱结仇家啊。”

　　“不，这次聚赌的主要头目是牟平。我看见了，我就必须要抓他们。他们玩的太大了。二十个亿。这么巨大的数额，已经足够他们吃一辈子牢饭了。”甄姬一脸认真的说。

　　“不是说好了从长计议吗？你要抓牟平等回头再说啊。我们今天的任务是抓捕王洋，回头找个合适的机会再抓住牟平。求求你了，行吗？”李逍遥问。

　　“不行。我今天一定要把他抓住！”甄姬大声说。

　　“哎，你太不圆滑了，太不懂得为人处世了。难怪我们在神组工作了这么久大家都提了，而你却越混越差。你做事情要为我们的团队利益着想啊。不能总是搞个人英雄主义好吗？队长还没有到呢，现在你擅自行动和牟平结下了仇怨。要是队长来了，他看见了肯定要批评你呢。周欣怡，你已经因为多次违纪被发配到了一个小小的区派出所了。再犯错误。我估计你连下放到乡派出所了。”

　　“周欣怡同志，我的身份比你高出五个等级，我命令你放了牟平！这是命令，你必须严格遵守命令。你要知道这次行动的不止是你和我两个人。还有这么多兄弟。我们行动务必要做到科学有效安全第一，要是我们有人牺牲了。这个黑锅，你背得起吗？”李逍遥一脸正色的看着她说。

　　“呵呵，你们干什么都只想着安全第一。什么都要安全我们做这工作做什么？我已经随时做好了牺牲的准备，你们全都走吧！今天，我一定要将王洋和牟平绳之以法！”甄姬一脸认真的说。

　　“洋哥，她连牟平都搞不定还想抓你呢。”小喇叭在我身边咬牙切齿的说。

　　“看戏咯。”我的脸上写满了复杂的表情。

　　“甄姬。周欣怡，你快放了牟平！再不放，我就要报告队长将你从神组赶出去了！”李逍遥大吼。

　　“我不放，我就不放！好不容易才看见这么多犯罪分子，我绝不会错过这么好的机会的！李逍遥，我讨厌你，你做什么都只为安全着想，你不配加入神组！”甄姬的眼睛红了。

　　“你知道什么？我们的人没有亲人吗？没有爸妈吗？如果我们的人出事了，你怎么向他们的亲人爸妈交待？你太冲动了，我必须要报告队长将你从神组赶出去！”看出李逍遥脾气不错，但是他还是被甄姬弄的火了。

　　“我讨厌你，你们全都走！我要自己抓住这些坏人！”甄姬红着眼睛大声驱赶他们。

　　“哎，有这样的队员真是丢人呢……”脸上又青又红，李逍遥看看我们无奈的笑了。

　　“呵呵……”也想到了认真哥，我知道李逍遥现在是什么心情。这种人，就该把她发配，发配的越远越好。

　　“哈哈，这里似乎十分热闹呢。”突然，一个洪亮声音从门口传了过来。

　　看见又有人来了，我们一群兄弟和李逍遥忍不住向门口看去。只看见那人带着大批人马一步步走进了赌场，在场的赌徒们和李逍遥的脸色全都变了。

　　“苏赫巴鲁大哥！”看着眼前的壮汉，就连巴图他们一大伙人也将单手放在胸前弯下了腰。


第665章 第四股势力

　　苏赫巴鲁大哥？就连他也已经来了吗？作为一省大哥，苏赫巴鲁一向以凶狠残暴闻名。他做的生意很大，手下的兄弟各个矫勇善战。而他更是武功高强，天生就拥有着普通人所不具有的神力。

　　眼看着他两米多高的身子如一团巨大的黑影向我们走来，我已经能感受到了在他体内呼之欲出的力量。

　　他身子又高又壮，一件巨大的长袍依然遮挡不住他身上高高隆起的肌肉。满脸络腮胡子，当他看见我时由虎目中一下就爆发出了刀子一般凌厉的光芒。

　　一声大笑，他的笑声震慑得在场所有人面色发白。人的名树的影，就算他没有名气我想也没有人看见他不会害怕。

　　他震得赌场中的玻璃嗡嗡直响。他凶狠暴戾的目光让人看着忍不住回避。

　　而我，只能勉强抵挡着他的气势使自己不至于害怕躲闪。大哥之间一见面都是要拼气势的，我绝对不能败给他。

　　一损俱损一荣俱荣。我代表的已经不仅仅是我一个人了。我，绝不能败给苏赫巴鲁。

　　勉强着抵挡他强大的气势，苏赫巴鲁大笑着用他更加强大的气势向我扑来。

　　那气势很强。犹如沙尘暴一般席卷的我几乎睁不开眼睛。而我，咬了咬牙齿也突然爆发出了巨大的杀气戾气。

　　两股巨大的黑气在一瞬间狠狠相撞，那两股黑气扭缠在一起仿佛发出了凄厉的叫声。所有人都感觉到了我们两个人身上的气势。他们看着我们的眼神变得更加恐惧。

　　终于，和苏赫巴鲁气势的对拼结束了。他的脸上依然带着狰狞的笑容，而我的头上则不断流下汗水。

　　侥幸，我没有输。

　　看着我，苏赫巴鲁狰狞着面孔笑了笑说，“王洋朋友，果然是闻名不如见面。听说你是你们那里胆量最大的人，看来的确如他们所说的一样。不过就是太瘦了，虽然气势很强但是脸太白了。不像我们草原上的男人，没有一股子我们草原上的男人那种勇猛劲。”

　　听了苏赫巴鲁生硬的汉语，我都不知道他是在夸我还是在笑话我。挺莫名其妙的，我只是微微点头对他笑了笑。

　　接着，我听见被甄姬擒下的牟平叽里咕噜的说了什么。而苏赫巴鲁似乎有些生气，也对他叽里咕噜的说了什么。

　　根本听不懂他们说的什么，我就看见苏赫巴鲁突然眼神凶狠的向李逍遥看了过去。

　　看见苏赫巴鲁在看自己，李逍遥的脸色瞬间白了。他十分无奈的对甄姬说，“我的好妹妹，这次你可要害死你的逍遥大哥了。本来我们守在这里等王洋赢了钱走了。我们将他抓住就行了。现在连苏赫巴鲁都来了，这形势越来越复杂了你让我怎么办？”

　　“苏赫巴鲁也不是好人，他是这里最大的军火贩子。那就连他一起抓了，将他也绳之以法。”甄姬一脸认真的说。

　　“什么？”听了甄姬的话，李逍遥一下懵了。

　　“小女孩子，你太不知道天高地厚了。”一声狞笑。苏赫巴鲁突然向甄姬走了过去。

　　看见苏赫巴鲁向自己走来，甄姬已经能感觉到他身上强大的气势和浓浓的杀气。那是人遇见危险时的本能反应，她感觉到了危险立刻放弃牟平向苏赫巴鲁扑了过去。

　　“呵呵……”甄姬的速度很快，当她向苏赫巴鲁扑上去后一下就抓住了苏赫巴鲁的衣服。然后将一只脚向苏赫巴鲁脚后踢了一下，想一个过肩摔将苏赫巴鲁扔出去。

　　但是，苏赫巴鲁并没有动。他高大的身材被甄姬抓着巍然未动，他只是冷笑着看着面前娇小的姑娘。

　　“不知天高地厚。”再次冷笑，苏赫巴鲁猛的将大手向甄姬抓了过去。接着竟然如提小鸡一般将甄姬拎了起来，然后狠狠扔向了一张巨大的赌桌。

　　甄姬，她面对苏赫巴鲁竟然一点胜算都没有。看见了眼前的一幕，我的脸色瞬间白的可怕。

　　已经算是武林高手了，我也早就看出了甄姬柔道功夫的段位很高。我的柔道功夫只是在书上学的而已，后来因为鱼贩子的指点才飞快的进步。跟经过专业学习的甄姬相比，我的功夫和她相比相差了太多。如果是与甄姬相斗的话，我们八个人也不一定能斗得过甄姬。

　　但是。苏赫巴鲁竟然轻而易举的就伤了甄姬。

　　太强了，这个苏赫巴鲁强的可怕。见到了外面的世界，我们也终于知道了什么叫天外有天这句话。

　　这个江湖好大。

　　当甄姬被苏赫巴鲁扔出去后。李逍遥立刻拦下了想要动手的手下跑向甄姬。然后扶起甄姬无奈的埋怨，“都说了不要在别人的地盘上动手吧？这个苏赫巴鲁很厉害的。除了队长，我们神组所有成员都不是他的对手。别打了。我求求你不要打了。就老老实实的看戏吧，然后我们抓了王洋就回去交差吧。”

　　“苏赫巴鲁也是坏人，我必须要将这些坏人全部绳之以法。”甄熙的脸色显得有些苍白，她痛苦的捂着胸口狠狠看了苏赫巴鲁一眼。

　　“叽里咕噜！”突然，苏赫巴鲁瞪起圆圆的眼睛看了牟平一眼。

　　“叽里咕噜。”牟平也说了什么，然后像个犯了错的孩子一样爬起来低下了头。

　　“吗的。他们说什么呢？”看见他们说本地的方言，残忍听不懂有点着急。

　　“他在训斥牟平，说牟平连个小女孩子都打不过太丢人了。”王晨啸面无表情的说。

　　“我草。你到底懂几门语言啊？”残忍惊讶的看他。

　　“很多吧，因为我的生意要和很多地方的人打交道。”王晨啸面无表情的说。

　　“……”眨了眨眼睛，残忍的脸上露出了崇拜的神情。

　　“那是几门语言？”大力忍不住问。

　　“很多。英语、俄语、韩语、川语、广语，打交道的人太多了，不知不觉就学会了。”王晨啸面无表情的说。

　　“还有这里的语言。”残忍说。

　　“恩。都会说一点。”王晨啸点头。

　　“洋哥，我想上学了。”想了想，小喇叭说了一句。

　　“上学？”听了小喇叭的话。我突然感觉到了这个词语是那么的遥远。现在后悔了，还来得及吗？

　　就看见苏赫巴鲁和牟平不断用方言说着什么，然后牟平眼神阴冷的看向我说。“王洋，我们的赌局还没有结束呢！”

　　“是的，我们的赌局还没有结束。”我轻轻点头。

　　“呵呵。姐夫让我快点结束这场无聊的赌局。所以，我打算直接将这场赌局增加到四十亿！赢了，你们拿着你们的钱给我滚蛋。输了，你们所有人都把命留下来！”牟平一脸阴冷的看着我说。

　　“留下我们的命？你是想要我们的命吗？”我笑了。

　　“不错，我们就是要留下你们的命。因为你们是大哥，杀掉你们对我们会有很多好处。你们，必须留下你们的命！”牟平死死咬着牙齿。

　　“那好啊，不过我们赌什么呢？”我笑了笑问。

　　“赌什么都可以，赌注是四十亿还有你们的命！”牟平咬牙切齿的说。

　　“不许赌博！如果你们敢赌博我就和你们拼了。”已经受伤了，但是认真姐还是在一边大声训斥了我们。

　　“天啊，你为什么还要多管闲事啊。”李逍遥一脸痛苦的捂住了自己的脸。

　　“他们都是坏人，我必须抓住他们！我，更不会看着他们明目张胆的在我面前赌博！”认真姐一脸认真的说。

　　“哦买噶！”李逍遥都快哭了。

　　看见认真姐在一边乱吵，我和牟平两个人都觉得很烦。心想这认真姐太烦了，刚才苏赫巴鲁咋不一样把她打死呢。

　　但是就在我合计的时候，我身边的叶一航突然捅了捅我小声说，“王洋，你看这个。”

　　“恩？”吃惊，我从叶一航手中接过了一张纸条。

　　看见那张纸条，我的脸色变了。这张纸条，是我们来到这里时收到的第二张纸条。

　　“我可以救你们。”

　　苏赫巴鲁、牟平，神组，我们……除了我们三股势力，这里还有第四股势力！


第666章 敌人的好处

　　想起了那个神秘的小胡子男人，想起了第一次他给我的神秘纸条。拿着这张纸条，我开始忍不住向四周张望。

　　三股势力，苏赫巴鲁团伙已经到齐了，他们的目的是干掉我们，将我们留在这个地方。神组也到了两名成员，他们的目的是抓住我们。

　　他们都比我们厉害，无论他们哪个势力都不是我们能对付得了的。或者在这里被干掉，活着被他们带回去被干掉。我们最终的下场，都是被人干掉。

　　那么，那个能救我的人是谁？是青花吗？

　　要知道，青花大老婆可是能和神组一拼的人。甚至。她还是能和苏赫巴鲁一拼的人。她带着我们的一半势力，梁斌、认真、明杰、宋飞鸿，还有我的一百精兵。如果我们和青花聚在一起了，我们绝不会像现在这么被动。

　　想到这里。我的心里忍不住激动了。我开始更加急切的四处张望，更加着急的想要找到青花和我的另一半兄弟们。

　　青花已经算是绝顶高手了，而梁斌的进步也一直飞速。这五个月，他会进步到何种恐怖的地步呢？

　　想着。我忍不住燃起一只香烟想要压下自己急切的心情。

　　看见我这幅样子，苏赫巴鲁和牟平还有神组的人全都惊讶的看着我。而我的兄弟们也觉得好奇，安优从我手中接过纸条看了一眼笑了。又将纸条递给了残忍、小喇叭、王晨啸，他们看见纸条上的字也都露出了怪怪的表情。

　　现在的我们已经深陷险境。无论是苏赫巴鲁还是神组都是很难对付的。而这张纸条无异于给了我们信心与动力，我们都期待着那神秘的第四股势力会是谁。

　　就在这个时候，我突然看见苏赫巴鲁凌厉的眼神变了。他原本残暴充满戾气的眼神变得有些吃惊，甚至变得有些惧怕。他十分吃惊的看向我身后说，“是你们，你们竟然也在？”

　　“是我们。”身后，传来一个女人冰冷的声音。

　　听了苏赫巴鲁和那个女人的对话，我猛的转过头向身后看去。当我看见后面的人后我失望了，因为我并不认识我身后的人。

　　站在我们身后的，是一名眼睛狭长的女人。她的身上穿着洁白的和服，她的身边跟着几名满脸冷酷的青年男人。看见我在看她，和服女人的脸上露出了一抹冷笑。而我也看清了她身边一张面孔，正是那天递给我纸条的鼠须男人。

　　“王洋，你好。”微笑着，和服女人用轻柔的语气对我说话。

　　“你好。”微微皱起眉头，我想不通她为什么要救我。

　　“苏赫巴鲁，我可以和这个朋友聊几句吗？”和服女人微笑着看向苏赫巴鲁。

　　“可以。”眼睛微眯，由苏赫巴鲁的眼中露出了几许古怪。

　　“那么，请和我来吧。”对我做了一个请的动作，和服女人向里面的房间走了进去。

　　这赌场本就是一个销金窟，一个男人在这里可以买到想要的一切。名烟、名酒、包括名模，只要是一个男人想得到的东西在这里都可以买到。

　　看着和服女人轻轻摆动的腰肢，我想了想看向我身边的兄弟们。接着，我想了想对兄弟们说。“你们稍等一下，我看看这女人什么意思。”

　　“好！”兄弟们用力点头。

　　走进深深的走廊，在走廊的两侧是一个个更加高级的套间。这里可以供人在里面安静的赌钱，也可以供一个男人在里面疯狂的享用女人。

　　只闻到一抹女人身上特有的幽香，我看了看和服女人走进去的房间推开门走了进去。

　　一阵安静和谐，房间中薄纱质地的窗帘为这房间增添了几许暧昧。而那名和服女人就轻轻端坐在床上，看见我走进来由嘴角勾起了一抹微笑。

　　“可以关上门吗？”和服女人微笑。

　　“恩。”轻轻点头，我轻轻关上了身后的门。

　　不明白这和服女人是什么意思。和她独处在这样一个房间使我的心跳得很快。微笑着，和服女人的脸上露出了一丝暧昧。她似乎很懂男人，她知道怎样取悦一名男人。她的暧昧使她看起来很喜欢我，也让我很容易陷入自作多情想入非非。

　　脚上是木屐与纯白的袜子，和服女人轻轻翘着腿扬起了诱人的小脚。

　　就将自己的脚在我眼前轻轻的晃动，和服女人微笑着看着我说，“王洋，我知道你是一名好色的男人。你拥有很多老婆并且拥有过很多女人，你是一个艳福不浅的男人。”

　　听了和服女人的话，我笑了，“你和我聊这些干什么？难道你也想给我一次艳福吗？”

　　“呵呵，你想要吗？”和服女人轻轻摇晃着诱人的小脚。

　　啪的一声，她的木屐掉落到了地上。她脚上雪白的袜子完全展露在了我的眼前，并且在我的眼前轻轻曲弓着。

　　“你给，我当然会要。不过我想不明白，你为什么会给我这样的艳福呢？是喜欢我吗？我想不太可能吧。我不是什么明星，也不是什么能甩到迷倒万千少女的帅哥。你将我单独叫到这个房间里，应该有其他不同的用意吧。”我微笑着说。

　　“过来……”女人用脚代替了手，轻轻的向我弓着。

　　看着她诱人的小脚，我只觉得心里跳得更加厉害了。她不错。长得很有味道身材也很有韵味。她的妆容十分精致，精致得有点像一名少女。不过我能看出来，她的年龄至少已经大了我八岁。

　　不过，她真的懂得如何挑起一名男人对她的兴趣。就像现在。她已经开始用脚来勾起我心中的那只魔鬼了。

　　她知道我不会虚伪的装作拒绝她，她知道我可以随时将她按倒在松软的床上。

　　人向她走了过去，我轻轻的坐在了她的身边。当我坐在她身边后只觉得她身子好香，她的身子突然一歪将脚放在了我的怀里。

　　就用她的脚轻轻的撩拨我。她微笑着看着我说，“你当然不是什么明星，但是你是混子中的明星。你最近的名气很大，已经超过了任何一名大哥。虽然你还不是很多大哥的对手，但是我想这只是时间问题。你聪明并且有魄力，请问你这样富有巨大潜力的年轻男人有哪个女孩子不会喜欢呢？”说着，她露出了更加暧昧的表情用脚轻轻挑弄我。

　　就看着她的脚在我身上各处部位乱动，我笑了笑一把抓住了她的小脚。“洗过脚了吗？”

　　听了我的话，她有些惊讶。接着，她开始笑得花枝乱颤，“你闻闻？”

　　她的身子很香。有一种特殊的香味。这味道很怪，能让人忍不住对她产生那种想法。她一定是干净的，我当然也没有闻她的脚。我只是笑着看着她说，“你是岛国人吗？我能看得出来苏赫巴鲁很怕你。”

　　“我确实是帝国的人。但是苏赫巴鲁怕不怕我就不好说了。他只是很给我们面子，我们两边在这里一直是井水不犯河水而已。”和服女人微笑着挑弄我。

　　“哦，那你也可以救我们是吧？”我深深吸了口气，微笑着问她。

　　“当然可以。没有人可以留住我们帝国想要救走的人。无论是苏赫巴鲁，还是神组。”和服女人微笑。

　　“那你要怎么救我们？”听了和服女人的话，我问她。

　　“只要我和你一起出去，我就可以直接带着你走了。而那时你也不用赌钱了。不用辛辛苦苦赢回属于你的钱了。苏赫巴鲁会把属于你的钱还给你，也会乖乖的看着我们将你带走。有我们在你是安全的，我们帝国会给你绝对安全的保护。我还会带着你出境，带着你永远躲开他们的追捕。”

　　“当然。如果你不急的话，也可以在这里和我多呆一会儿。”说着，和服女人的脚从我手中轻轻挣脱。接着，由我的腹部向胸膛一点点划了上去。

　　“你想从我这得到什么？”

　　天上没有掉馅饼的好事。我相信和服女人对我这么好一定有属于她的理由。而她也不是十七八岁的小女孩儿，我能看得出像她这样的女人心机很深。

　　她想利用我，她一定要利用我为她做什么。

　　“王洋，你果然是个聪明人。”和服女人突然收回了脚，接着向我扑来将我按倒在床上。

　　“呵呵，有美人还有我需要的帮助。这么大的好事，我怎么可以安心享用呢？说吧，你到底想要我做什么？你是想要我加入你们帝国吗？想让我当你们的狗腿？”我微笑着问。

　　“不错，帝国需要你这样的男人。你很出色，我相信你加入我们帝国一定会有很大的成就。而你其实并没有做过什么坏事，你只是碰了一个不应该碰的人而已。你这样的好人受到这样的待遇，难道你不觉得委屈吗？加入我们吧，我们可以给你想要的安全。我们，也可以为你报仇。将你的委屈化为仇恨，给你一个新的身份。用你自己的势力和我们给予你的力量，来反对这个对你不好的国家吧！”说着，和服女人静静的趴在了我的怀里。

　　嗅着她身上诱人的味道，我的脸也红得像被火烤一般。我已经忍不住想要将这个女人就地正法了，然后带着她走出去狠狠的装逼。

　　我相信她的势力，有她帮助我的确没有人敢动我了。已经看得出苏赫巴鲁怕她了，既然苏赫巴鲁怕她神组的人也一定会怕她。

　　我也听说过，有一些犯了大事的人通常会被国外的人保护，然后加入国外的敌对份子做坏事。

　　真没想到，我竟然也碰到这样的事了。她竟然这么看得起我，这实在太让我感动了。

　　危险已经过去了，我们也不用在亡命天涯了。我可以抽上十几分钟好好享用一下面前的女人，然后惬意的走出去和那些想要杀掉我的人说声再见。

　　微笑着，我轻轻将和服女人从我身上抱了起来。然后将她抱回原来的位置小心放好，“这年头，吃点喝点没什么，装装逼吹吹牛逼也没什么。谢谢你了，又送给我身体又送给我各种各样的好处。不过我的国家就算有错，我也不会埋怨我的国家。我也确实是做错了，它惩罚我也是应该的。”

　　“谢谢你的好意了，我还是不加入你们了。卖国贼这骂名，我王洋担不起！”


第667章 混子们的游戏

　　难怪，当我第一次看见小胡子的时候觉得他有一种特殊的气质。这名女人身穿和服，她看起来也有点像是岛国的女人。我还以为她是想让我做什么事情，然后故意穿上这身衣服对我施展美女计。

　　没想到她竟然找我做这种大事，她还真是看得起我啊。吗比的，她都要吓死我了。

　　虽然我年轻，也又有点不正经。但是，老子绝对是爱国的。

　　被我拒绝了，这让和服女人的脸色有点难看。她的表情变了。但是依然保持着一副女人应有的味道微笑着看着我说，“王洋，你应该好好考虑一下。现在在外面有两股势力想要杀掉你。无论是神组还是苏赫巴鲁他们都远远的胜过了你。但是如果你加入了我们，我们一定会尽心尽力的保护你帮你离开这里。但是如果你错过了这次机会，你和你们的人就要危险了。”

　　“你真的以为你赢了这场赌局。苏赫巴鲁就会放过你吗？他不会放过你，他最重视的就是自己的尊严。你输了，他们会杀掉你。你赢了。他们一样会杀掉你。没有我们的保护，你跑不掉也赢不回属于你们的钱。你再好好考虑一下吧，你加入了我们真的有很多好处。你们会变得安全，你和我还会成为同事。难道你不想和我成为搭档，每天过上那种朝夕相处的生活吗？”和服女人微笑着看我。

　　“不了，我爱国。”笑了笑，我已经准备推开房间的门。

　　“王洋，你想好了！如果你走出了这个门，你不但无法活着走出这里。你，甚至会得罪我们与我们为敌！”和服女人大声对我说。

　　“哦，利诱不成就改成威逼了？”我笑了笑转身看着她问。

　　“王洋，这算是威胁，也不算是威胁。是死是活，一切都看你们的一念之差。我们会给我们朋友应有的帮助，但是遇见敌人我们也绝不会手软。如果你的存在真的对我们有威胁的话，我们一定会毫不犹豫的将你除掉！”和服女人一脸严肃的看着我说。

　　“那就除掉我吧。”我笑了笑说。

　　“什么？”和服女人惊讶的看我。

　　就指了指天，又指了指地。微笑着，我的眼神突然变得凌厉了。“我不管你们在这里想干什么，也不管你们马上要做出什么。但是我告诉你，我王洋是天生天养的混子。就算你们十分厉害，但是我并不怕你们。我，是遇强则强的王洋！”

　　说完，一把推开门走了出去。想一想和服女人诱人的小脚。想一想她只有一米五五的娇躯。我忍不住叹了口气自言自语的说，“岛国女人的萝卜腿是真给力啊，这么好的炮架子可惜了。”

　　重新走回大厅，我看见李逍遥和苏赫巴鲁他们都用一种怪异的表情看我。而强哥则被人扶着满脸虚弱的看着我说，“洋哥，你又碰见艳遇了吗？那女的，看起来很骚啊。”

　　“恩呢，跟我俩玩美人计呢。”我说。

　　“你和她那个了吗？”安优的脸上写满了醋意，酸酸的看着我问。

　　“没有啊，最爱的就是你了。”我笑眯眯的捏了捏安优的小鼻子。

　　接着，我狠狠看了牟平一眼说，“牟平，最后一把我们速战速决吧。要赌什么，你说！”

　　“呵呵，那好啊。”牟平看见我似乎并没和岛国女人发生什么。他轻轻松了口气。

　　“洋哥，不能再让他出主意赌了。你看强哥都被他害成这个衰样子了，再赌搞不好我们会损失的更惨啊。我看不如这样吧。最后一把我们来挑选方法赌钱。选一个既不会受伤又有乐趣的赌法，那眼镜美女也烦人呢。”残忍偷偷向甄姬看了一眼。

　　“不许赌钱，如果你们再敢赌钱我就抓你们！”看见残忍再看自己。甄姬脸色苍白的狠狠瞪了残忍一眼。

　　“看，她不让赌钱，选一个有点乐趣的玩法吧。”残忍说。

　　“什么样的玩法？”我问。

　　“不如，不如打一把拳皇怎么样？咱们以前不是总在游戏厅骗小学生币子吗？玩拳皇我们必胜啊。”残忍说。

　　“好啊。”我轻轻点头。

　　“不，要玩就玩点有意思的。我建议玩撸啊撸，这游戏我之前都玩的上瘾了。”小喇叭说。

　　“撸啊撸？”听了小喇叭的话。我的眼神有些迷茫。

　　“是新游戏啊，你进去那段时间流行的。就和刀塔一样，玩的我们如痴如醉的。那游戏现在很流行啊。小学生们都喜欢玩。”小喇叭说。

　　“哈哈……”听了我们的话后，牟平突然大声笑了起来。

　　看见牟平在大笑，这让我们觉得十分诧异。而他一直不停的笑。他身边不少兄弟也都跟着笑了。一边笑着，牟平一边狠狠向我们看来说，“你们决定好了没有？如果你们要用游戏来赌我们奉陪。”

　　“草你吗啊。你嚣张个几把。扶我起来，老子用蛮王三刀甩死他。”都已经奄奄一息了，强哥突然变得精神了。

　　看见强哥精神了。小喇叭立刻凑在我旁边和我小声商量了起来，“洋哥，玩这个游戏我们胜算十足啊。叶一航你知道吧。咱们刚认识的时候就是游戏王，玩什么游戏都厉害。撸啊撸老厉害了，皮城女警一般总杀二十个人头以上。王晨啸也是高手。辅助机器人一抓一个准。”

　　“对，我是上单蛮王，草他吗的一律塔下强杀，打得那些小学生各种惨叫啊。”

　　听了他们的话，我不禁对这新游戏来点兴趣了。进去的两个多月里，没想到外面竟然出了这么新奇好玩的游戏。

　　“洋哥，你不是擅长打中路吗？正好你是队长，你就玩中路啊。和刀塔一样，玩着老好上手了。”强哥说。

　　“哦……那我试试？”我看着满血满蓝原地复活的强哥倍感惊讶。

　　“来啊，虐死他们！吊打这群装逼狗，然后赢回我们的钱。”强哥说。

　　“那好。”我点了点头。

　　新赌法很快定下来了，我们决定就用最新流行的撸啊撸来解决我们的恩怨。而牟平的人办事效率也很高，他们很快就让人搬来了一台台电脑。

　　看见我们竟然要用电竞的方法来解决问题，在场的老牌大哥们也都是醉了。一个中年大哥摸了摸头上的光头，然后忍不住叹了口气说，“老了，跟不上年轻人的时代了。”

　　中间隔着一个巨大的赌桌，我们两边分别摆好了五台电脑。同时赌场的大屏幕LED也很快街上了，那巨大的屏幕很快显示出了游戏的画面。

　　借的是大力的号，我点了点帐号发现这游戏除了等级还有段位。然后小声问，“这个段位和刀塔的上分有点像啊，是不是段位越高就越厉害啊？”

　　“对，我最厉害是白银4，他们是白银5和黄铜1。都是高手啊，打得那群小学生嗷嗷的。”强哥说。

　　“那他们是什么段位啊？我看都满三十级了吧？”我问。

　　“垃圾呗，他们开赌场的能有多厉害。”强哥不屑的笑了笑说。

　　“钻石1。”对面听着我们土老冒一样的对话，突然传来了一个冷冷的声音。

　　“超凡大师3。”

　　“超凡大师5。”

　　“最强王者。”牟平冷冷的看着我们笑了。

　　“最强王者？是不是很厉害啊？”还不太熟悉这个游戏，我并不明白这个游戏中段位的概念。

　　“还行吧，挺厉害的……”强哥的脸色有点白，面无表情的王晨啸脸色也变了。

　　“是不是很厉害啊？”我急了，感觉牟平这么轻易答应我们靠游戏来赌有问题。

　　“也就是全区第一吧。”强哥想了想说。

　　听了强哥的话，我的脸色一下就变了，“草你大爷，我们玩刀塔都没说有多牛比啊。现在玩这个游戏了，你们带我来和全区第一赌四十亿？”

　　“洋哥，快选人吧，马上就要来不及了……”脸色苍白，小喇叭的脸上流满了汗水。

　　“我草！”看见确实要来不及了，我想了想随意点了个看起来像法师一样的人物。

　　很快，我们两组人正式进入了游戏界面。而我们的阵容，也出现在了大屏幕上面。

　　强哥，潘森。王晨啸，机器人。叶一航，女警。小喇叭，木木。我，火男。

　　对面的阵容中单是拉克丝，然后分别是瑞文、剑圣、赏金和牛头。

　　等待游戏的过程，我看见岛国女人对她的手下们说了什么。心中，我隐隐的有种不好的预感……


第668章 虽远必诛！

　　游戏很快开始，我因为对这游戏不熟被强哥指点着买了个戒指和药。带的是闪现和引燃，然后我迷迷糊糊的向中路跑了过去。

　　在我跑到中路的时候，我看见强哥点了下信号然后对我说，“洋哥，我们这边有机器人啊，我们去对面抓人！”

　　也不太明白这游戏怎么玩，我就迷迷糊糊的向对面红区跑了过去。当我跑过去时强哥他们四个已经先到了，正躲在草里准备杀死对方。

　　有心事。我心里想的是游戏之后我们该怎么办。就像刚才岛国女人说的一样，就算我们赢了苏赫巴鲁会放我们走吗？苏赫巴鲁的凶狠残暴是闻名的，现在我们落在了他的手上肯定不会轻易放过我们。

　　这里有他们一伙强势的高手。还有上千名全副武装的小弟。就算是李逍遥这种高手都不敢得罪苏赫巴鲁，我们怎么可能是苏赫巴鲁的对手。如果我们赢了，他们能给我们钱吗？就算他们给了我们钱。他们会让我们跑吗？

　　还有李逍遥和甄姬，他们两个也都很厉害。这里也有神组的几十人，他们是一路追踪着我们来的。这外面。也应该布满了他们几千名手下吧？

　　刚刚又得罪了岛国女人一伙，这伙人可是苏赫巴鲁都畏惧的人啊。

　　被三伙势力围攻，我们太难了。已经深陷敌人的重重包围了，我们要怎么才能拿到属于我们的钱。顺便，安然无恙的突出敌人的重围。

　　想着这些时，当我回过神的时候屏幕上已经激烈的打了起来。就看见对面的拉克丝露出了一个身子，王晨啸的机器人一个Q向他勾了过去。

　　突然，由拉克丝身后闪现出了一名牛头。眼看着牛头被机器人直直的勾过来之后，他突然狠狠向地上砸了一下。

　　一瞬间，叶一航、强哥他们四人全部被牛头撞得高高飞起。而对面的剑圣一个Q就飞了过来，接着拉克丝一个Q栓住了我们的成员。瑞文和赏金，他们二人同时向我们的兄弟发动猛攻。

　　四名兄弟顿时被打得残血，强哥想了想直接用潘森跳过去晕住一人。大吼，“把我卖了，你们快跑！”

　　然而，他们杀死了强哥后很快又闪现追了过来。叶一航、小喇叭很快被人杀死，只有王晨啸带着残血匆匆忙忙向我赶来。看见他们杀死了我们三名兄弟又来杀王晨啸，我赶紧跑过去救他。

　　可惜已经来不及了。虽然我放了一个大火团但是机器人还是被对面的赏金杀死了。接着他们五个人又来杀我，我想了想赶紧一个闪现逃得远了一点。

　　两边还没有出兵，我们这就死了四个人头。对面的拉克丝拿一个人头，赏金拿下了三个人头。

　　因为分心的事我导致四名兄弟死掉了，强哥无奈的看了我一眼说，“万事开门红。洋哥你别分心啊。”

　　“哦……好……”点点头，我开始站在中路和拉克丝对线。

　　因为杀了我们四个兄弟，他们每个人都获得了不少金币。在我和拉克丝对线的时候，我发现他身上比我多了一个跑鞋。

　　而这时对面的牟平在公屏上敲字了，“和我们玩？你们死定了！”

　　本来就因为被三股势力围攻而心慌，现在我的心里变得更加烦躁了。就听见屏幕上再次响起一个声音，我看见机器人又倒在地上死了。

　　“哎，他们开局占了优势输出比我们高。”叶一航叹气，拿着自己的女警蹲守到了塔下。

　　渐渐的，我开始明白了。这游戏果然和刀塔差不多，哪边补兵厉害杀的人头多哪边就厉害。操作的鼠标和键盘开始变得娴熟了，我仗着自己以前积累下的底子也补了不少小兵。还试图杀掉拉克丝，但是对面的拉克丝玩的十分猥琐我根本伤不到她。

　　渐渐的，我们的差距变得又大了一点。强哥的潘森被对面瑞文六级开大弄死，小喇叭五级刷野也被对面的剑圣偷袭杀死。

　　看见人头的距离越来越大了。我心想这样下去也不是办法啊。

　　这不止是一个技术游戏，还是一个智商游戏。游戏时的技术很重要，但是有一个优秀的军师指挥也很重要。

　　想了想。我偷偷捅了强哥一下说，“你在上路跟流浪拼，我去帮着你抓他。”

　　“好！”强哥眼睛一亮立刻惊喜的点了点头。

　　就和拉克丝打了一会儿。我想了想弄出假装回城的样子偷偷绕到了上路。这时强哥已经和瑞文打了起来，我怕来不及支援冲上去就是一个引燃外加一个小火球将他晕住了。

　　“晕住了！”看见瑞文被晕强哥立刻兴奋的大吼，而我又赶紧一团大火焰和一个大招丢了过去。

　　一套连招加上强哥的配合，那瑞文很快就被我们打得残血。

　　突然，我看见瑞文向后退了一下身上多出了一个护罩，而剑圣也不知道从哪飞快的跑来一个Q就飞到了我的身上。拉克丝也来了。他冲过来一个大招就对准我和强哥狠狠的放了过来。

　　只见呼的一下，我立即被拉克丝打死在了地上。而对面的剑圣看见我死了又是一个Q飞到了强哥身上，就砍了两刀他也倒在了地上。

　　强X不成反被草。这对我们来说是一件非常郁闷的事情。眼看着拉克丝和剑圣又多了一个人头，我知道他们回去以后也一定会买到更好的装备。而我很穷，就只有一个八百多块钱的魔法杖。

　　随后。下路的叶一航和王晨啸也被剑圣抓住相继被杀。兄弟们的人头越送越多，反而就只有我一个人才送了一个人头。

　　小喇叭和强哥也开始坐不住了，嘴里不断的骂着脏话。我挺无奈的对他们说。“大哥们，我们说好的很厉害呢？”

　　“我草，就是你一开局坑了啊！你还讽刺我们！”强哥狠狠的指责我。

　　“吗比的。十分钟前的事情了跟我啥关系啊。我想着心事呢，又不是故意的。”我也狠狠瞪了强哥一眼。

　　“草，反正我感觉这把输定了。要没机会了。要是输了我就要你把屁股洗干净，我草你菊花。”强哥大声对我说。

　　“你吗比的，你恶心不？”我没好气的骂了他一句。

　　“送头吧！”

　　“送头吧！”

　　看见我们这边吵起来了。对面开始侮辱我们的人格了。

　　其实我们大家心里都知道，就算我们赢了苏赫巴鲁也不一定会还我们钱。就算我们赢了钱，他们也一定不会放着我们轻轻松松的离开。

　　我们都知道，我们今天晚上肯定没有那么容易离开这里。但是现实中被人虐也就算了，在游戏中也被人虐实在是憋气啊。

　　眼看着小喇叭用木木帮下路抓了两次，但是他们因为装备不好都被人杀了。而我也被剑圣和拉克丝抡了两次，那拉克丝玩的又恶心又能逃跑实在很不好对付。

　　对面都已经拿了二十个人头了，而我们这边才拿了一个人头。在我们死的时候塔也被拆了，第一层塔被拆到了第二层塔。

　　不过这时我也有钱了，攒到的钱买到了一个冰杖。刚在家里买了装备，我看见下路的叶一航和王晨啸被人围在了第二层塔下。

　　围着他们的是拉克丝、剑圣、赏金和牛头，他们四个人两个守在野区两个在塔下消耗叶一航和王晨啸。他们两个没法跑，看见他们被围我和木木立刻赶了过去。

　　“草他吗的，老子拼了！”才看见拉克丝和剑圣在塔下露头，木木一个闪现躲开拉克丝的捆绑就缠了过去。

　　呼的一声，拉克丝和剑圣两个人瞬间被定在原地。

　　“草你吗的，老子也和你拼了！”一个闪现怒冲过去，我一个大就狠狠丢在了拉克丝身上。

　　大招，反弹！眼看着一个大火球在拉克丝和剑圣之间反复弹跳，我紧接着又是大火焰和晕技丢了过去。

　　但是他们的装备太好了，我们这多输出打出去后他们竟然还有一小半血。

　　“找死！”听见对面的牟平大叫了一声，拉克丝突然一个护盾打在了自己和剑圣身上。接着丢出了一个大光圈快速引爆，拉克丝同时一个大向我们放了过来。

　　“我草！”知道拉克丝大的威力，尤其是他装备好了之后足以废掉我们一大半血。

　　连忙险险躲开了他的大，我看见剑圣速度突然变快又向我砍了过来。

　　完了，我们又要死了……

　　王晨啸和叶一航已经被人围得打成了残血，如果我们死了他们也要死了。而我们死掉四个人的后果不止是人头，还可能连我们的兵营也一起丢掉。

　　突然，我看见在我们中心出现了一个巨大的圆圈，一个瞄准镜一样的符号也出现在了剑圣的头上。

　　人被打得几乎死掉，我赶紧努力着将一个引燃点在了剑圣的身上。呼的一声，那引燃一下连着拉克丝一起烧了起来。叶一航的枪同时打中了剑圣，剑圣啊的一声当场倒地。

　　这时潘森也如天神下凡一般重重落地，向拉克丝一跳就将他当场杀死。

　　“犯我中华者！”没死，我忍不住兴奋的大吼了起来。

　　“虽远必诛！”强哥配合我发出了一声大吼。

　　“犯我中华者！”看见瑞文急急赶来，我一个小火球丢在他身上减速又赶紧后退放了一个大火焰。

　　“虽远必诛！”木木的绷带好了立刻缠了过去，强哥也一个飞镖扔在了他的头上。

　　“犯我中华者！”看见对面阵脚大乱的赏金又被王晨啸抓到塔下击飞，叶一航怒点几下将他打死。

　　“虽远必诛！”兄弟们更加激动的大吼，将瑞文一同弄死。

　　“犯我中华者！”五个兄弟同时向牛头追去，并且将他围住不断的消耗。

　　“不行了，我喊不动了。”强哥杀死了牛头，然后十分疲惫的燃起了一支香烟。

　　“不行了，我也喊不动了……”

　　看见大屏幕上的团灭二字，兄弟们兴奋得双眼闪闪发光。


第669章 欠债还钱！

　　团灭了敌人一波，这使得我们精神大振。而我们杀死了敌人后又清了不少小兵，这使得我们多了很多钱能买到了自己心仪的装备。

　　这一次我的装备是冰杖外加大棒，我发现冰杖减缓移动速度这个效果很好用。看见敌人我先是一个小火球丢过去减慢他的移动速度，接着再丢一个大火焰重伤他再减缓他的移动速度。

　　因为团灭了敌人一波，我心想他们也不是那么厉害啊。胆子也大了，我开始为了多刷几个小兵向他们那里跑的稍远一些。

　　很快，我们两边再次发生了冲突。是强哥在上路遭遇了瑞文，看见他们两个打起来我连忙从野区那边跑了过去。

　　而就在我跑向他们的时候。我突然看见拉克丝从草丛中放出一个捆绑将我捆了起来。同时牟平在对面向我大叫，“王洋，中计了吧？”

　　“中你吗的计！”一声大吼。我立刻一个巨大的火焰丢了过去。

　　当我再次丢出小火球想要丢住他时，因为他的装备好我几乎要被他打死了。但是我已经顾不得这么多了，心想能打多少血是多少血吧。

　　结果令人吃惊的一幕出现了。我发现我释放了大招之后。我的大招竟然在他和野外的癞蛤蟆身上不断弹来弹去，拉克丝的血量也迅速减少到了一丝。

　　“吗的！”一声大吼，我直接一个E引燃当场就将拉克丝放翻。

　　“怎么可能？这怎么可能？我。我怎么可能会被你杀掉！？”牟平愤怒的大吼。

　　“淘气。”不屑的冷笑，我再次跑向潘森和瑞文之间当了一次搅屎棍。被我和强哥两个人配合着，瑞文很快也被强哥杀得倒在了地上。

　　“淘气！”另一边，我看见小喇叭、王晨啸和叶一航杀死了剑圣。当赏金和牛头赶过来支援的时候，赏金也迅速被他们杀死倒在了地上。只剩下一个牛头，一个闪现冲出去后疯狂的跑了起来。

　　“杀了他们，一定不要给他们嚣张的机会！”在游戏中被虐是非常憋气的，牟平忍不住愤怒的大吼了起来。

　　“淘气……”听了牟平的话，我们几个兄弟异口同声叫了起来。

　　很明显，心胸狭窄的牟平受不了我们的嘲讽。我们越是嘲讽他们打得越着急，几次反攻但是都被我们交换了一些人头并占了点便宜。

　　他们都是高手，每个人都有高超的技巧。但是我们是真正的兄弟，我们绝不会因为一两个小小的人头而影响我们的发挥。

　　不断将人头分数越拉越近，我看见小喇叭在公屏上打字说，“牟平，你们的段位是不是找人代打的？我就不信，你们开赌场还天天有时间上分？”

　　看见了小喇叭的话，对面的五个人沉默不语。

　　小喇叭再次打字。“果然是上分婊啊，太不要脸了！”

　　其实我们都没有时间玩，要是天天玩的话段位应该在白金和钻石左右。而牟平他们的技术很好，但是团队配合精神略水。所以，我估计他们的真实水平也是白金和钻石左右。

　　心情越好玩的越顺手，我的火男也渐渐因为我的操作变得风骚起来。

　　冰杖有了。大魔法杖有了。我还有了一个大面具和一个沙漏，靠着这些东西我单杀了拉克丝和赏金好几次。

　　就不断的打着，我们渐渐的将兵线推到了中路塔下。他们因为连续的失误都有点怕我们了，全都在我们眼前乱晃不断放出一个个技能消耗我们。

　　突然，我看见牛头闪现向我冲了过来。一声淘气，我连忙开出金身定在了原地。而牛头已经上了，对面的瑞文和剑圣也像疯狗一样冲了过来。看见他们全都这么疯，小喇叭的木木一个捆绑就冲了过去放出一个大招。

　　“看我的超级大火球！”嘿嘿一笑，我直接一个大招丢在了他们的身上。大招在他们身上反复弹跳，我又使劲一个大火焰外加小火球晕住了剑圣。

　　啊的一声，在叶一航不断的点击下剑圣当场死亡。而那瑞文才想抓点什么，王晨啸的机器人大手一抓就将他抓到了身边。

　　嗤的一声，机器人立刻爆发出了一个大招。瑞文技能沉默，我们几个兄弟又将瑞文杀得当场倒地。

　　杀死了剑圣和瑞文之后，我们也被拉克丝的大和赏金的大打成了残血。看准了赏金。强哥一个跳就将他晕在了原地。

　　“弄死他！”技能已经没了，我们没有理会牛头的攻击一窝蜂般杀死了赏金。

　　这时我看见一个光圈在我脚下闪烁，我的火男也当场躺在了地上。

　　五对五变成了四对二。他们的主要输出没了对我们是十分有力的。牟平也察觉到了这一点，他的技能放光了转身就向身后的泉水那边逃去。

　　“想跑？”强哥立刻放出了大招，他的潘森在拉克丝即将逃到塔下时轰隆一声砸在了他的身上。同时在拉克丝的头顶出现了一个瞄准镜。强哥一套连和叶一航当场就将拉克丝杀死在了水晶旁边。

　　“这个是拆塔游戏，速推！”几个兄弟开始疯狂的拆塔，那牛头看见我们在拆塔怎么都不敢过来。不过到了最后时他想阻止我们已经来不及了，大屏幕上很快发出了一声大水晶轰隆爆炸的声音。

　　“王洋，你们竟然敢耍赖！？”眼睛通红，牟平突然一把推翻电脑屏幕站了起来。

　　“耍赖你吗个比。快点把钱还给我们！”拿出了身上的手枪，我直接站起来向牟平打了过去。

　　谁都没有想到，谁都没有想到我们竟然敢当着这么多的人面开枪！

　　而我们本身就是逃犯了。我们有个几把好怕的？反正他们输了也不会认账，他们一定会动手杀死我们。为何，不让我们死得痛快一点！？

　　枪很快打中牟平的肩膀绽出血花。看见我们突然开枪在场的赌徒和他们的手下们全都愣住了。

　　就从身上拿出一颗手榴弹，强哥一拉环子大吼一声就向牟平扔了过去。

　　“草你吗的，我不是说了赢了以后要草你吗吗？现在我们不草你吗。我们草你！”

　　“强哥，你太粗俗了。”面无表情的看着强哥，王晨啸端起冲锋枪就向他们的手下扫了过去。

　　“闭眼睛！”看见我们动手了。安优也毫不含糊的拿出了一名绿色的炸弹。

　　才闭上眼睛，我们只觉眼前爆发出一阵巨大的白光。接着，在场无数人发出了大声的惨叫声。

　　手榴弹。闪光弹，烟雾弹，催泪弹。知道被三股势力围攻很难逃走，我们尽可能的将自己全部家当扔了出来。

　　被这么多火力武器和防暴武器所攻击，在场的混子们顿时被我们杀得人仰马翻乱成一团。

　　不断向牟平跑去，我从身上又拿出了一个个小小的金属壳子向兄弟们扔过去说，“别忘了我们还有超级兴奋剂呢，草他吗的今天不弄死他们我王字倒过来写！竟然敢输了钱不认账，今天把他们的赌场给我拆了！”

　　“今天不拆他们赌场都不高兴！”将金属外壳打开，强哥拿起兴奋剂就插在了自己的身上。

　　“啊！！！！！”一声大吼，原本就十分强壮的大力突然变得更加强壮了。

　　看见我向牟平冲了过去，大力立刻发出野兽一般的大吼向苏赫巴鲁冲了过去。两名壮汉同时相对，服用过超级兴奋剂的大力抓住苏赫巴鲁的胳膊一下就将他挥了出去。

　　砰的一声巨响，苏赫巴鲁被大力扔出去后重重砸碎了一张赌桌。

　　而我，一脚就踩在了挣扎着想要爬起的牟平胸膛上。然后又抓起他的衣领一把将他拎了起来，用比他还要血红的双眼看着他说，“欠债还钱天经地义，我们输给你的钱还了。现在，该轮到你们了！”

　　“王洋，你果然不是等闲之人，看来我们杀掉你的想法是对的……”奄奄一息的看着我，由牟平的口中不断流出了鲜血。

　　“草你吗的，废话少说。不还钱，今天老子一把火烧了你们的赌场！”


第670章 物归原主

　　死死咬着牙齿，我揪着牟平的衣领猛力的摇晃着。同时，身边的兄弟们全都将超级兴奋剂注射在了自己的体内。他们每个人都变成了狂暴的姿态，每个人都像疯了一样攻击着苏赫巴鲁的手下们。

　　黑光一闪，强哥已经拿出了自己的专属武器。他专挑人多的地方上，注射过超级兴奋剂后强哥的身体比原来强壮了数倍。

　　一下又一下，强哥如暴风一般很快就打倒了一大片人。

　　另一边，叶一航也注射过超级兴奋剂变了。双眼变得血红，叶一航将手在一张赌桌上轻轻一拍就震起了一大把筹码。接着抓住筹码猛的向人群中扔去。苏赫巴鲁的手下再次倒下了一片。

　　看见我们动手了，神组的人也跟着动手了。他们试图将我们抓住，但是才向我冲来就被大力抓住一个人猛的挥倒了一片。

　　除了强哥、叶一航、大力。就连浩南哥也在自己的身上注射了超级兴奋剂。

　　他的眼睛不断变红，他的身子不断变得膨胀。紧紧握住了自己巨大的拳头，浩南哥惊喜的看着自己的双手说。“好过瘾啊，我只觉全身充满了力量！！！”

　　“土包子，这药效只有几分钟！”没好气的看了浩南哥一眼。小喇叭身影一闪一下就放倒了一大片人。

　　“好，好！那我马上动手！”惊喜的看着自己的双臂，浩南哥双拳齐发就打在了一名混子身上。只看见那混子的后背凸起一块，接着那混子整个人猛的飞出去重重撞倒了身后的人。

　　从来没试过这超级兴奋剂的威力，这让浩南哥变得十分激动。他也成了我们中作战最勇猛最显眼的人，不断摆出一个个帅气的造型放倒了一名又一名的混子。

　　眼看着赌场大乱，苏赫巴鲁和神组两股势力站着的人越来越少。死死咬着牙齿，我狠狠打了牟平一拳大吼，“欠债还钱天经地义！老子的钱呢？我们说好的钱呢？不还钱，我现在就废了你双手双脚！”

　　“呵呵，有种你就废吧。”牟平摆明了不想还钱的样子，像个滚刀肉一样闭上了眼睛。

　　看见牟平弄出这幅样子，这让我原本就愤怒的心情变得更加狂躁。一把捏住牟平的膝盖，我咬着牙冷冷的看着他说，“我王洋从来没对谁下过什么狠手，但是你不还钱就别怪我对你不客气了！”

　　药效只有几分钟，现在我们趁着药效在这赌场中是最无敌的队伍。但是当药效过后，我们会因为严重透支体力连一个普通人都不如。

　　时间紧急。我捏住牟平的膝盖就猛的加大了手上的力量。

　　只听喀嚓一声，原本闭着双眼的牟平突然瞪大眼睛发出了一声巨吼，“王洋，我要杀了你！”

　　没理会他的痛吼，我很快又将另一只手放在了他的膝盖上说，“牟平。你的一条腿已经被我废了。但是如果你还不还给我们钱，我马上就把你的另一条腿和两只胳膊也废了。你大概是怕还给我们钱苏赫巴鲁会收拾你吧？但是你有没有想过，如果你不还钱被我变成了一个废人，你会是一个什么样的下场？苏赫巴鲁还会重用你吗？你还会像现在这么风光吗？我只数最后三个数，如果你还不还钱我就连你另一条腿也废了！”

　　“一！”咬着牙齿，我对牟平大吼。

　　“我还你们钱，你不要废我！”一条腿已经被我废了，牟平痛苦的咬着牙齿拿出了手机。接着他狠狠的看了我一眼说，“给我一个账户，我把属于你们钱转过去。”

　　听了牟平的话，我的心里顿时变得大喜。然后我点点头说，“好，那我现在就说出账户，你千万不要耍花样啊。”

　　“2111……”

　　就在我认真的对牟平说着银行账户时，我突然感觉身子一轻向后飞了出去。而在我高高飞出去的时候。我清楚的看见了一脸认真的甄姬正在咬着嘴唇看我，“你们这些犯罪份子，我一定要亲手将你们绳之以法。”

　　听了甄姬的话。我人也重重的落在了地上。

　　都差一点要把属于我们的钱拿回来了，看着一本正经的甄姬我只觉得牙根都在痒痒。

　　就从身上拿出了一个金属壳子，我立刻取出里面的超级兴奋剂注射进了自己的体内。只感觉心脏在不停的狂跳。而我身上的肌肉也渐渐变得膨胀了。

　　死死咬着牙齿，我一步步走向甄姬说，“甄姬，你竟然敢坏我的好事！今天我要不把你的眼镜打碎，从今以后我王洋的王字倒过来写！”

　　“王字倒过来写也是王字。”甄姬一本正经的对我解释。

　　“滚开！”越走越近，我突然一伸手就抓住了甄姬的胳膊。接着猛的一挥。只觉将她狠狠扔了出去。

　　看见我被甄姬扔出去了，牟平正在那幸灾乐祸的。现在看见我又来了，牟平赶紧恐惧的看着我拿起了手中的手机。“洋哥，你的账户是多少？”

　　“211103……”说着我们的账户，我突然感觉一个倩影再次向我扑了过来。她用力的抓着我的双肩。同时用膝盖狠狠的顶着我的后腰。

　　虽然我注射了超级兴奋剂，但是被她这么顶着我还是觉得很不舒服。

　　人猛的转了过去，我看见又是甄姬立刻愤怒的抓住了她的脖子。“小贱人，你是不是没完了？”

　　“我不是小贱人，我是抓你的人！”表情有些痛苦。甄姬认真的向我解释。

　　“吗的，我刚才是不是说要把你的眼镜打碎？看来你真的很想让我把你的眼镜打碎啊！？啊！？”抓着甄姬的脖子用力，我看见她的表情变得更加痛苦了。

　　“洋哥。手下留人！”

　　就在我抓着甄姬恨不得把她掐死时，我看见李逍遥一脸赔笑的向我跑了过来。

　　“干什么？”我冷冷的看着李逍遥问。

　　“洋哥，甄姬是个女孩子啊。我听说您一向是风度翩翩的君子。从来都不欺负女孩子。你这么欺负她不太好吧？不如把她放了吧？要是你把她弄死了，可以会影响你的威名啊。她有不对的对方我向您道歉，您不如将她当个屁给放了吧？”知道打不过注射过超级兴奋剂的我，李逍遥赶紧笑嘻嘻的替甄姬给我赔罪。

　　“我不是屁，我不用他放。”表情痛苦，甄姬的脖子被我抓在手中声音艰难的解释。

　　“你是屁。”我想了想说。

　　“我不是屁。”甄姬连忙摇头。

　　“呵呵……我懒得和你墨迹！”冷冷看了她一眼，我抓着她的脖子猛的将她扔了出去。

　　看见甄姬被我扔出去了，李逍遥连忙向我道谢跑过去去接。就用双手捧住了甄姬，但是李逍遥受不了那巨大的惯性还是和甄姬一起滚倒在了地上。

　　“211103……”快速念出了一大串数字，我狠狠一脚踩在了牟平的膝盖上。

　　表情惧怕，牟平赶紧飞快的用手指在电话上按着。然后拿起电话亮给我看，“洋哥，我已经把输给你们的钱还给你们了！”

　　“呵呵，算你识相。”一脚将牟平狠狠踢了出去，我突然感觉自己越来越像反派了。还不是一般的大反派，是那种最大的反派。只要这些人把我干掉，他们的任务就算完成了。

　　我不想死，我当然也不可能给他们完成任务的机会。

　　看见大力、叶一航、强哥、小喇叭和王晨啸还有浩南哥他们药效都要到了，我连忙对他们大吼，“钱要回来了，我们快跑！”

　　“OHYES！”听了我的话，兄弟们兴奋的双眼闪闪发光。

　　“快跑！”看见又有大批混子从赌场正门涌了进来，我连忙拉起安优的手和兄弟们拼命向赌场深处跑了过去……


第671章 一定要活下来

　　当我们才跑进赌场里面的走廊时，外面的人也跟着冲了进来。药效就快过了，大力趁着还有力气猛的从一个房间门口拽下一张门板狠狠扔了过去。

　　一声惨叫，在走廊口那边瞬间就倒下了黑压压的一片。想了想，大力又跑进房间拽出一个酒柜狠狠扔了过去。

　　哗啦一声，巨大的酒柜落在门口使他们进来很不方便。而这时大力的脸色已经有点白了，他的药效过去身子迅速变小。不止是大力，强哥、王晨啸、叶一航和残忍他们药效过去人也迅速变小了许多。

　　就看了看自己如面条一样的胳膊，浩南哥一脸疲惫的将胳膊搭在我身上说，“洋哥，我没有力气了，我好难受啊。”

　　“这是超级兴奋剂。你用过之后产生后遗症很正常。快别几把黏人了，我们先想个办法逃跑吧。”向走廊深处看了一眼，我用力拉扯着浩南哥再次向里面跑了进去。

　　和兄弟们不断跑着，我的药效渐渐过去额头上流满了汗水。也是因为最近又进步了。我的身体强度已经可以支撑我用过一管兴奋剂而不留下后遗症。

　　外面是神组和苏赫巴鲁的上千人马，我们被困在这赌场中跑不掉了。用过兴奋剂后，兄弟们也变得手脚发软只能利用火力武器保护自己。

　　身后不断传来枪响，我们拐过一个走廊后向前面看了一眼全都皱起了眉头。

　　因为。前面已经无路可走。在这走廊中只有许许多多的小房间，却并没有楼梯。怕他们追赶上来，王晨啸和残忍全都拿着武器在走廊拐角不断与追来的混子对射。即使我们手中还有武器，但是我们的子弹也坚持不了太久。

　　捏了捏安优的小手。我一脸汗水的看着她问，“军师，现在该轮到你了。我们被困在这里了，我们要怎么跑？”

　　听了我的话，安优没有说话只是静静的折纸。知道她折纸时是在思考问题，我想了想走进一个房间拿出一瓶红酒喝了一大口等待着她的答案。

　　轻轻将纸飞机一扔，那小小的纸飞机在口中划出一个弧线又飞回到她的手中。然后安优扁扁小嘴巴说，“无路可走了，我们只能从这里飞下去了。”

　　“我草，这里可是十八楼啊！”攥紧拳头，我想想这楼的高度就有点头晕。

　　“那也没有办法啊，不然我们只能乖乖投降了。然后在他们抓走我们的路上，再想别的办法逃走。”安优乖乖的看着我说。

　　落入这种困境，就算是诸葛孔明也是回天无力了吧。我们这些人都是重犯，如果被他们抓住肯定要将我们五花大绑。搞不好，就连我们的手指头也会被他们绑起来。如果被他们抓了，我们肯定没有办法再从他们的手中逃走了。

　　抓着手中的红酒又是猛灌一口，我想了想咬咬牙齿说，“好，就按照你说的做吧！”

　　十八楼，这可是十八楼啊。我们都不会飞，也不可能傻乎乎的从十八楼上跳下去。就算我有点主角光环，但是我相信我跳下去也肯定被摔得粉身碎骨。

　　就从一个床上扯下一张床单，我又看了看其他的房间说。“弄床单，我们做个绳子爬下去！”

　　“洋哥，这可是十八楼啊，如果我们被风吹走了怎么办？”浩南哥一听说要从十八楼爬下去立刻吓得双腿发软。

　　“那么你留下掩护我们，我们从窗户处爬走。”我对浩南哥说。

　　“啊？”听了我的话，浩南哥一下懵了。

　　时间紧急，决定了从楼上爬下去后我们赶紧收集床单。一个个床单很快被我们系在一起拽进，我看见守在走廊拐角的王晨啸和残忍要坚持不住了赶紧打开了窗子。

　　还是冬天。当我打开窗户后一阵凌冽的寒风立刻吹了进来。那风很大，向楼下看了一眼我的头也是晕的。

　　太高了，从这里看楼下连车子都像火柴盒一样。只感觉心里也是慌慌的，我在心里告诉自己将来有钱了一定不住高层了。

　　“谁先来？”咬着牙齿，我看着身边的兄弟们问。

　　“……”听了我的话，叶一航、大力和小喇叭他们都不出声。

　　“没有人先来啊？没有人先来我先来了？”我问他们。

　　“好！你先来！”兄弟们很有默契的一起点头。

　　“正经的，你们到底谁先来？我是大哥，我怎么能自己先跑呢？”我狠狠的瞪了他们一眼说。

　　“洋哥，起个头吧。你是大哥啊，发挥你带头作用的时候到了。”小喇叭向楼下看了一眼，然后捂着胸口尴尬的退了一步。

　　“我先来吧，你们的胆子都太小了。”安优扁扁嘴巴，然后抓住了绳子的一端系在了自己的腰上。

　　看见安优要先来，这让我们觉得很过意不去。也感觉有点打脸，心想我们这么多大男人居然连一个女孩子都不如。

　　挺惭愧的，我们赶紧又为安优检查了一下绳子的牢固程度。接着，我一脸心疼的看着安优说，“小仙女老婆，你一定要注意安全啊。”

　　听了我的话，安优没好气的笑了。“哎，人家一直想当个萌哒哒的女生，但是跟着你在一起比男孩子还淘。算啦，算是安优欠你的吧。”

　　“我爱你。”听了安优的话。我想了想说。

　　“Metoo。”安优踮起脚尖在我嘴巴上轻轻咬了一口。

　　早晚都是要走的，谁先下去都一样。又细细的检查了一下，我让安优抓紧绳子然后将她放了下去。

　　当安优下去之后，我只感觉绳子一沉心里也变得十分紧张。然后小喇叭在窗户旁边往下看。我们不断的来回倒着双手将安优向下放。

　　“洋哥，十五楼了。洋哥，十一楼了。洋哥，九楼了。洋哥，三楼了……”小喇叭一边指挥，我们一边轻轻的放着。

　　终于，小喇叭激动的抓着我们的胳膊说，“洋哥。小仙女下去了！”

　　“我草，成功了！”心里的大石头终于落地，我们全都兴奋的庆祝了起来。

　　“下一个是谁？”将安优放下去后，我连忙问。

　　“我来！”又一个女生站了出来。

　　看见是浩南哥的女人胖妞。这让我们全都有些意外。强哥想了想立刻推开她说，“别闹了，你就不要和我们搀和了。你不重要，就算他们抓到你也没有关系。你就直接找个房间躲起来吧。别跟着我们胡闹了。”

　　“吗的，老娘怎么不重要了？老娘是陈公子的女人，是你们的大嫂！你个头破血流的废物，你居然敢说老娘不重要？”听了强哥的话。胖妞顿时大怒。

　　“我草，你怎么骂人呢？我是为了你好啊！你这么胖，万一你下去一半绳子断了怎么办？”强哥怒了。

　　啪！胖妞突然狠狠赏了强哥一记巴掌，强哥懵了……

　　“你们好了没有？我们要坚持不住了！”外面。王晨啸和残忍开始在催了。

　　“洋哥，她敢打我！！！”愣了好几秒钟，强哥才回过神来一脸委屈的告状。

　　“洋哥强哥你们不要生气，这是我的真爱。求求你们了。让她跟着我一起走吧。”看见我们和胖妞发生了冲突，浩南哥有点急了。

　　“真爱个几把，你看见一个女生就说是真爱。”不能拿胖妞发火，强哥把怒火发泄在了浩南哥身上。

　　“真的是真爱啊！”浩南哥一脸哀求的看着我们说。

　　“……”我无语了。

　　时间不多了。我想了想一把就将绳子系在了胖妞的腰上。然后将她送到窗户口，和兄弟们费力的将她也放了下去。

　　放时我还有点想不通，怎么都想不通浩南哥和胖妞竟然是真爱。因为浩南哥现在也是我们的重要成员，我们大家发财了他也算发财了。有钱，他能买到许多漂亮的女人。偏偏的，他竟然喜欢上了一个长相不漂亮脾气还有些暴躁的姑娘。

　　可能这就是缘分吧，遇见了跑也跑不掉。就像我喜欢瘦瘦的姑娘一样，我到最后和浩南哥相比也没比他好到哪去。

　　放下了胖妞，很快我们又将最重的大力放了下去。然后是强哥、小喇叭和叶一航，他们都走了，很快屋子里只剩下我一个人了。

　　将最后一口红酒喝光，我连忙跑到走廊拐角处抢过了王晨啸的枪说，“快走，顺着绳子爬下去。”

　　“你呢？”听了我的话，王晨啸面无表情的看我。

　　“我也走啊！你们先走！”我大声对王晨啸说。

　　“好。”没有犹豫，王晨啸和残忍走了。突然残忍又跑了回来，紧紧抱着我的身子说，“洋哥，千万不要再做上次一样的傻事了。你死了，我们活着也就没有意义了。你答应过我的，我们一定要在这条不归路上活下来。”

　　“恩，我答应了你们的，我们每个人都要活下来。”我微笑着看着残忍，有点想哭。

　　一阵冷清，只还剩下我拿着枪与外面的混子对峙。他们也似乎发现了我们这边的异常，安静了一会儿突然冒出了很多混子。

　　这一次，他们不在拿着枪想要干掉我们了。而是一个个举起了一张张巨大的木板，用木板挡着我的子弹向我冲了过来。

　　“王洋，你跑不掉了！”木板后面，传来了巴图冷冷的声音……


第672章 神组，甄姬

　　随着距离变近，我端着冲锋枪对眼前的木板兵更加激烈的狂扫起来。但是这根本阻挡不了他们的速度，除了打飞一片片木屑外根本伤害不了他们。

　　终于，当他们距离我只有一米时我将枪狠狠扔了出去。接着转身就跑，听见后面传来了他们叽里咕噜的本地方言和脚步声。

　　才刚刚想冲进有绳子的房间，我只觉后腰一痛人猛的跌了出去。是他们用木板砸中了我的腰，然后转过身子又看见大量木板铺天盖地般向我飞了过来。

　　木板很多，我被砸的也很痛。有绳子的房间被巴图他们堵住了，他们大约几十个人冷冷的看着我一步步向我走来。

　　“王洋。就算你有雄鹰一般的本领，你今天也是插翅难逃了。”

　　“我和你们无冤无仇，你们为什么要杀我？”我忍不住愤怒的看着他问。

　　“一个草原上只能有一只雄狮。你不应该来我们这里。”巴图冷笑着轻轻摇了摇头。

　　听了巴图的话，我忍不住攥紧了拳头。这时我看见苏赫巴鲁、李逍遥和甄姬也跟了上来，还有那个岛国女人带着她的手下也来了。她正冷冷的看着我眼中闪烁着幸灾乐祸。是我没有答应她的要求，她正等着看我笑话。

　　“其他人哪去了？怎么这里只有王洋一个了？”感觉少了很多人，苏赫巴鲁冷冷的问我。

　　“呵呵。他们啊，他们都化作一只雄鹰飞走了！”笑了笑，我的眼睛不住的在四处张望。

　　“苏赫巴鲁大哥，是他们用床单系成绳子逃走了。”巴图看了一眼我们房间的窗子。

　　“叫人去追。”听了巴图的话，苏赫巴鲁立刻对身边的手下使了个眼神。

　　“喂喂，王洋的同伙全部逃走了。现在在我英明的指挥下，我已经快要将王洋抓住了。”李逍遥拿起了对讲机对那边说着什么。

　　“明明是苏赫巴鲁他们抓住的。”甄姬对李逍遥说。

　　“我们也出了力啊，只要能抓住王洋不就行了？我的好妹妹你千万不要胡闹了，我还着急完成任务回家打游戏呢。嘿嘿，刚才看见他们玩游戏手都痒了。如果是玩游戏，我比他们还要厉害啊。”李逍遥坏笑。

　　“不，我们不能和坏人同流合污！”甄姬突然拿出枪对准了苏赫巴鲁。

　　“我草，你干什么呢？”看见甄姬突然对准了苏赫巴鲁，李逍遥一下愣住了。

　　“他也是坏人，我们要将他们一网打尽！”甄姬大声说。

　　“什么？抓我？”看见甄姬突然用枪对准了自己，就连苏赫巴鲁也是十分吃惊。

　　“好妹妹，你怎么又犯傻了呢？不是说了吗？先解决了王洋一伙，然后我们再解决苏赫巴鲁。他们的势力很大啊。你这样到处树敌怎么可能抓得住他们？要从长计议啊，这个犯罪团伙肯定也是要打掉的。但是，不是现在啊……”李逍遥无奈的对甄姬解释。

　　“你们还想解决我们？”听了李逍遥的话，苏赫巴鲁的手下们全都怒了。

　　一瞬间，苏赫巴鲁的人全都拿起枪对准了李逍遥和甄姬。而神组的人全都发出了大吼声，拿起了枪对准了苏赫巴鲁和他的手下们。

　　脸色阴沉。苏赫巴鲁看着甄姬的枪并不畏惧。他冷冷的看着他们说，“李逍遥，你们在我的地盘对我下手恐怕不太好吧？这是我的地方，如果我愿意的话随时可以召集上万人马将你们灭掉。你们，真的要与我们为敌吗？”

　　“苏赫巴鲁大哥，您千万不要生气啊。我们只是上班族，不至于拿命拼啊。不过，你这样嚣张真的好吗？你们有上万名兄弟，而我们却有十几亿兄弟。你对我们神组说出这样狂妄的话，难道不怕我们将你们灭掉吗？”李逍遥的脸上露出了凛然的正气。

　　“什么？”听了李逍遥的话，苏赫巴鲁的神情变得凝重了。

　　“王洋想跑！”就在他们说话的时候，岛国女人突然大声提醒了他们一声。

　　心里吗了一句吗个比，我心想这女人是真他吗的贱啊。那时候就应该先用武器收拾她一顿，然后再大吼一声老子是爱国的才好。

　　心里把她草了一千遍，我人已经掀开了走廊中的一个盖子。那是酒店中用来洗衣服的通道。就是酒店中的床单脏了后就通过这个通道扔到下面。然后下面有专门的人将床单拿走去洗，这种通道不少外国酒店都有。

　　也就是因为这个酒店是外国酒店，所以才苏赫巴鲁才敢在这里开赌场。

　　不过。这个洗衣通道会通到几楼呢？

　　向下面看了一眼，我只觉得里面黑的可怕。看见苏赫巴鲁和神组他们又用枪指住了我，我想了想一咬牙人就钻了进去。

　　只觉呼的一声。我的身子笔直的顺着这个通道落了下去。心里狂跳个不停，在我告诉下坠的时候吓得几乎大小便快要失禁了。

　　噗通一声，我很快落进了一团松软的床单和棉被之中。但是即使是这样，我的脖子和脊椎依然被闪得很疼。

　　反正横竖都是一死，我还不如冒个险从这里跳下来。现在我成功了，这让我心里无比的喜悦。

　　然后痛苦的呻吟了一声。我人从高高的床单和棉被上滚了下来。也不知道这是几楼，我十分难受的点燃了一支香烟来麻痹身上的疼痛感。

　　走了，我得走了。安优和残忍他们也不知道怎么样了。我得离开这酒店去跟我的兄弟们汇合了。

　　烟才抽了两口，我勉强站起来想要离开这里。

　　噗通一声，我听见身后又有什么东西重重的落了下来。

　　有点惊讶。我忍不住转过身子看了过去。瞬间，我的眼睛瞪得大大的一下就叫出了她的名字，“甄姬。你竟然也跟着跳下来了！？”

　　“王洋，你不能走！”她也和我一样摔得很痛，但是她看起来比我精神多了。

　　还没有等我反应过来。她人已经向我扑来抓着我的肩膀一下将我扔了出去。

　　砰的一声，我的后背撞在墙壁上疼的几乎快要吐血了。而我看见她又向我冲来人一下就怒了，就将脚向她狠狠一瞪。我同时在口中大吼了一声。“滚开！”

　　见过拼命的，但是我没有见过这么拼命的。李逍遥都说了，他们都只是上班族。我实在想不通。这甄姬这么死缠着我不放干什么啊！我是为了活下来才冒险从洗衣通道跳下来，她他吗的一个抓我这么拼命干什么？

　　一脚将甄姬蹬飞，我看见甄姬痛叫了一声又再次向我冲了过来。咬着牙齿，我立刻一掌狠狠的向她打了过去，“甄姬，今天老子不把你的眼镜打碎就把王字倒过来写！”

　　“王洋，本来你的王字倒过来写也是王。”还像个傻比似的跟我解释了，甄姬也张开小小的手掌向我打了过来。

　　两掌相对，当我的手掌击中了甄姬的手中后立刻痛得大吼了起来。

　　因为她的功夫也很强，她也似乎有点内功。手掌和她的手掌击在一起，我只觉得自己的五脏六腑都快要被她震碎了。而她的表情也不太好，脸色瞬间变得苍白将自己的嘴唇都咬出血了。能看得出来，这一掌我们都将对方打出了内伤。

　　“甄姬，我身上还有几十管超级兴奋剂，你不要逼我。如果你放我离开，我送给你一个亿你看怎么样？”我问。

　　“你竟然还想贿赂我？这也算是一条罪名。”甄姬脸色苍白的看着我说。

　　“吗的，你是傻的，老子懒得和你墨迹！”撤开手掌，我转身就跑。

　　人才跑了两步，我只感觉身后甄姬冲上来一个飞脚就踹在了我的屁股上。接着她又扑上来将我压倒在了地上，拿出一把手铐拷在了自己的手上，又将手铐的另一端烤在了我的手上。同时一脸认真的看着我说，“王洋，你已经被抓了！”

　　“我抓你吗个比！”右手被拷使得我十分愤怒，我立刻张开左掌就狠狠向她的胸前打了过去。

　　“……”啪的一掌，当我的手掌打中她的胸后只觉触手一片柔软。这手感不是一般的软，是非常的柔软。

　　只感觉心里涌起一种怪怪的感觉，我的脸也瞬间红了一片。感觉实在是太软了，我还忍不住用手捏了捏。

　　太软了，我看她没有反应又试着用手捏了一下。

　　啪！突然，甄姬一巴掌就狠狠甩在了我的脸上，“王洋，你知道你这是在做什么吗？你这是侮辱妇女！”


第673章 过街的老鼠

　　被甄姬一本正经的给批评了，这让我有点发懵。然后手也使不上力气了，不知道该对她怎么办好。毕竟摸了人家的胸，这让我感觉手上像有什么东西似的直难受。就把手使劲往衣服上蹭，人也不好意思再跟她打架了。

　　也是她的话提醒了我，我这么对待一个女孩子有点太过份了。我从来不打女孩子的，这有点不附和我的风格啊。

　　然后就不打了，我赶紧捂着被她扇红的脸颊向她道歉说，“对不起，我不该摸你的胸。我是把你当成男人了，所以才那么跟你动手的。”

　　“恩。”甄姬轻轻点了点头。

　　看见甄姬什么都不说只是点头，这让我心里更加的愧疚。我连忙再次向她道歉，然后试探着问她，“怎么？生气了？”

　　“我没有生气，像是我们这种工作被歹徒袭击是常有的事。你看。我这里就是上次被一个歹徒划的。”说着，甄姬轻轻撩开了衣服。

　　看见甄姬当着我的面撩衣服，我立刻瞪大眼睛向她看了过去。只见她的肚皮洁白圆润，上面果然有一道被人划伤的刀疤。顺便，我还看见了她里面的裤子。

　　我草。竟然是粉红色的。

　　还想再多看一眼，她就把衣服给放下了。然后叹了口气说，“天底下要是没有你们这种坏人多好，这样我们也不用工作的这么辛苦了吧。”

　　“恩，你们工作的确实辛苦。太谢谢你们了。”点点头，我心里想到了陈珂。我记得陈珂的肚皮上也有伤疤，那是她为了救我被蜘蛛刺的。哎，我有点想陈珂了。

　　心里还想着心事呢，我人就被甄姬拽了起来。

　　吃惊的看了她一眼。我问她，“认真美女，你要带我去哪？”

　　“带你回神组。”甄姬一本正经的说。

　　听了甄姬的话，我的表情一下就变了。然后转身就跑，口中大吼着，“老子不跟你回神组！”

　　“不行，你是罪犯，我必须将你逮捕归案！”我和她的手腕有手铐子连着，她的手用力一挣一下就将我拽了回来。

　　已经犯下了大错，我回到神组只会是死路一条。而我不想死，我肯定不能就这么被甄姬带回去。

　　脸色变得难看，我用混混特有的表情咬着牙齿狠狠的看着她说，“甄姬，你是不是没完了？你最好现在就把我放了，不然你信不信我把你强X了？吗的，老子实话对你说了吧。我干掉周公子的事只是一件小案子，我真正的绰号叫做千人斩。你知道千人斩是什么意思吗？”

　　“是什么意思？”甄姬问我。

　　“千人斩就是老子强X了一千个姑娘，要是你不放了我你信不信我现在就把你强X了？”我问。

　　“什么？原来你竟然还做过这么多大案？上面竟然没有备案？王洋，你太可恶了！”听了我的话，甄姬立刻攥紧洁白的手掌向我打来。

　　当她的拳头向我脸上打过来时，我本能的举起右手想要用右手去挡。但是当我试图举起右手时才发现不对劲，因为我的右手已经和她的左手拷在一起了。

　　我不是左撇子，想用左手去挡她的拳头已经来不及了。

　　啪的一下，我的脸上很快就结结实实挨了她一拳。

　　被人像男人一样用拳头打了，就算站在我面前的是个娇滴滴的姑娘我也忍不住怒了。一声大吼，我连忙抬起膝盖向她的肚子掂了过去。只感觉膝盖被她的右手重重一拍，接着她左手用力突然将我整个人挥了起来。

　　不好，她是个柔道高手！

　　虽然她的身子十分单薄，但是她的力气却比很多男人还要大。我不是苏赫巴鲁，单纯角力我根本就不是她的对手。而且她还是一名武林高手。她是神组的成员。她一个人就已经能和我们八个人一拼了，我根本就不是她的对手。

　　人被她挥着狠狠撞倒了墙上，还没有等我反应过来她拉着我一挥又扫到了一个墙角。

　　连续撞了两下，我只觉五脏六腑疼的都快挤成一团了。还有我身上的骨头，就像散了一样说不出的难受。

　　看见我难受的表情，甄姬不再打我了而是认真的问我，“王洋，你跟不跟我走？坦白从宽抗拒从严，如果你老实跟我走我可以帮你向上面求情。”

　　“吗的，我的罪已经够我死一百次了。就算你帮我求情又能怎么样？我不走！”躺在地上疼的有点爬不起来，我只能咬着牙向她大骂着脏话泄愤。

　　“你跟我走！”

　　“我不走！”

　　“王洋，你再不走我就要动手了！”

　　“他吗的，跟你走了就是死路一条，你当我傻？”

　　“走！”看见我躺在地上说什么都不起来，甄姬想了想干脆拖着我向洗衣房外面走去。

　　当她拖着我的时候，我只觉手腕被那金属制的手铐子卡得火辣辣的疼。手腕的一圈也全都破皮了，上面正一点点流下了鲜血。

　　而甄姬的手腕也和我一样，她洁白的手腕此时也被勒住了鲜血。但是她依然执拗的拖着我，拖着我一步步向洗衣房外面走去。

　　做人最怕认真，遇见了这么较真的人就算是神仙也会觉得头疼。

　　就被她拖着一步步向门外走去，我的眼神渐渐变冷心中已经起了杀意。

　　不行的话，我就将她杀掉吧。我的兄弟们还等着我，我的妻子和孩子也在等着我。现在全世界的人都想将我杀掉，如果我死了就没人管她们了。

　　不想死，我真的不想死。

　　想到这，我悄悄将左手摸向了挂在腰上的匕首。

　　他们都叫那把匕首承影，也有的人叫它无影剑。那是一把天子之剑，是古时皇帝才配拥有的宝剑。

　　就偷偷盯着一脸认真的甄姬，我已经抓住了匕首的把手准备杀死她了。

　　忍不住想起了赵皇帝，我感觉现在真的变得有点像个反派了。

　　一将功成万骨枯，是不是想做皇帝就要抛去一切情感不择手段的去杀人？

　　刘邦杀功臣，朱元璋也杀功臣。李世民，这个流芳百世的千古明君，他为了当皇帝甚至杀死了自己的手足兄弟。

　　我并不想去做什么皇帝。我只是想活下来这么简单。我也绝不会碰我的兄弟一下，我只是想杀死这个和我不太熟，看起来有些傻傻的姑娘。

　　是她太认真了，我真不知道她这么认真的人是怎么活下来的。

　　咬着牙齿，当门打开的那一刻我突然抽出了随身携带的匕首。已经准备将匕首砍向她了。但是当我看向她清秀的侧脸和长长的睫毛时突然将匕首放下了。

　　不行，我还是做不到杀死一个好人。她是一个好人，她只是想将我绳之以法而已。而我确实是做错了事，好人和坏人天生就应该站在对立面的。但是她并不知道，其实我也是个好人。

　　我。一直都努力着想要做一名好人。

　　我问过我的良心，我的良心不允许我去杀死一个好人。

　　又想想她刚才毫无戒心的给我看她肚子上的伤疤时，我的心里忍不住变得难受起来。不杀死她，我自己就要死了。

　　“快看，这里有人！”

　　“王洋，是王洋！”

　　“是大魔头王洋，快打死他！”

　　人才被甄姬拖了出来，我们立刻看见由走廊尽头跑过来一大群黑大衣。那些黑大衣看着我们的表情十分恐惧，他们全都颤抖着举起了枪对准了我。

　　看见这一幕，我的心里忍不住痛苦了。因为。我就要被他们杀死了。

　　不过我并不后悔没杀死甄姬，就当我是临死前做的最后一件好事吧。

　　“还要挟了神组的人呢，快打死他！”那群黑大衣更加紧张的握紧了枪，已经准备随时扣动扳机向我射击。

　　突然，甄姬挡在了我的身前大声问他们。“你们干什么？”

　　“上头有命令，王洋一伙成员十分危险。看见他们立刻击毙，不能给犯罪分子任何喘息的机会。”一个黑大衣大声说。

　　“不行，这不附和规定。我没有被王洋要挟，是我将他抓住了。他已经没有了反抗能力。你们不能杀死一个没有反抗能力的人。应该带回去走法律程序，做好记录交给法院处置。”甄姬一本正经的说。

　　“姑娘，你快点让开，王洋是他们犯罪团伙的大哥。这人太危险了，我们必须立刻将他击毙。”那些黑大衣似乎没听见甄姬说的一样。依然紧握着手枪。

　　“他已经投降了，你们不能杀他。”甄姬挡着我的身子说。

　　“头儿，不对劲啊。”有黑大衣小声问带头的人。

　　“什么不对劲？”带头的人问。

　　“头儿，你说这姑娘，会不会是被王洋策反了啊？我可是听说王洋有很多老婆啊。这小子长得这么帅。这姑娘，该不会是喜欢上他了吧？”黑大衣说。

　　“有可能。”带头的人一脸严肃的点了点头。

　　接着，那带头的黑大衣立刻用枪连甄姬一起指住了。然后大声对她说，“姑娘你快让开，如果你再影响我们执行任务。我们。就要将你当成犯罪分子一并处置了。”

　　“不，我并没有犯法，凭什么处置我？”甄姬生气的问他们。

　　“同谋，我命令你让开。”黑大衣大声说。

　　“不，我和他不是同谋！”甄姬大声解释。

　　“三。二……”看见甄姬不动，黑大衣的声音变得越来越严肃了。

　　当那黑大衣数到一时，我突然站起来抱着甄姬就滚进了身边的洗衣房。与此同时，外面立刻传来了一阵密集的枪声。

　　砰的一声将门关好锁死，我满脸大汗的看着她说，“傻吗？他们抓住我是要就地正法的。你这么保护我干嘛？你不要命了？”

　　“这不符合程序，他们不应该杀你。”脸色苍白，甄姬委屈的咬住了嘴唇。

　　“呵呵，你真天真。”我忍不住笑了，然后在心里琢磨着怎么逃跑。

　　“不，我还要在试一试。他们都是讲理的好人，只不过看见你过于紧张了才会盲目开枪的。我不相信他们会杀你，也不相信他们会连我一起杀。”说着，甄姬又拧开了门锁。

　　“我草，要死你自己去死啊，老子才不想陪你送死！”看见甄姬又傻乎乎的要去解释，我忍不住急了。

　　“不行，我不相信他们是不讲理的人。如果他们真的会开枪杀你的话，我陪着你一起死！”用力一扯，甄姬将我猛的拽出了洗衣房。

　　当我们重新跑出洗衣房时，我立刻闭上了眼睛躲在了甄姬身后。心想要是那些黑大衣真开枪我也不管了，甄姬要送死就让她去死吧。

　　但是闭着眼睛，我等了很久也没有听见枪声。

　　只感觉走廊中的气氛说不出的诡异，我忍不住睁开了眼睛……看见眼前的一幕，我被眼前的画面深深的震惊了……

　　深深吸了口气，我对甄姬说，“甄姬，我现在已经是过街的老鼠了。不过，从今以后你恐怕要变得和我一样了。”


第674章 人有三急

　　从躲进洗衣房，到我们重新出来。才只是短短不到五分钟的时间，外面的走廊已经变成了另一个世界。

　　血，到处都是鲜血。

　　光洁的大理石地面流满了鲜血，温馨的鹅黄色壁纸上同样沾满了鲜血。这原本应该是一个让人看着十分舒适惬意的度假酒店，但是这里现在看着宛然已经变成了人间地狱。

　　他们全都死了，全都变成了一具具没有灵魂的尸体。

　　望着满眼的鲜血和一具具冰冷的尸体，我看见墙上的几个血字后脸色变得更加难看了。

　　那是由血写成的字，上面用鲜血写着，“杀人者，王洋。”

　　死了这么多的抓捕者，而我的名字又出现在了这张墙上。如果是神组的其他成员看见了。他们会怎么想？如果被其他抓捕者看见，他们会怎么想？

　　他们，一定会不惜一切代价的，疯狂的。将我杀死！

　　就看着墙上的血字，甄姬忍不住深吸了口气看着我说，“王洋，你什么时候把他们杀了？”

　　“傻吗？是嫁祸。老子被人嫁祸了！”咬着牙齿，我立刻拉着甄姬向墙上的血字那边跑了过去。

　　只是死了个周公子，现在就已经引得全世界的人抓我杀我了。现在又死了这么多人，我知道我以后的日子一定会变得更加艰难。

　　完了。我完了。我不能让人看见这些字，如果让人看见这些字的话，他们一定会将我当成一个疯狂的杀人狂。

　　我是做过很多坏事，但是我动的都是坏人啊。这些人都是好人，我绝不能让人看见这些字！

　　“这里有人！”

　　“是王洋！”

　　就当我拉着甄姬想要去擦墙上的鲜血时，由走廊的尽头再次跑过来一群黑大衣。看见了满眼的鲜血，看见了满体的尸体。又看见我的手在墙上比划的样子，他们的表情全都变了。

　　“杀人了，王洋杀了我们的人！他杀了很多人，他还在这留名呢！”

　　“那个不是神组的人吗？他和神组的人杀了我们的人！”

　　“王洋是个杀人魔头，快将他立刻击毙！”

　　耳听着他们嘈杂混乱的大吼声，我和甄姬对视一眼全都懵了。接着看见他们同时掏出手枪，就算是傻傻的甄姬也明白不能再留在这里了。

　　“跑！”十分默契的，我一把拉住了甄姬的手转身就跑。

　　只听身后一阵乱响，我和甄姬以最快的速度向洗衣房冲了过去。才狠狠将甄姬向房间中推了进去，我的肩膀和屁股上面一下就挨了两枪。接着我人也被甄姬猛的拉了进去，甄姬一把反锁上房间的门脸色苍白的看着我说，“王洋，你连累了我。”

　　“哈哈，你总算聪明一次了。”身上不断的流出鲜血，我人也痛得几乎要晕死过去。

　　“不行了，他们不会再给我解释的机会了。如果我现在出去解释的话，他们肯定要打死我。我要找到神组，只有神组的人才会相信我。”甄姬想了想说。

　　“那活着出去再说吧。”我笑了笑。只感觉眼皮子沉得厉害。

　　“王洋，我们跳下去！”哗啦一声，甄姬拉开了窗户。

　　听了甄姬的话，我立刻吃惊的瞪大了眼睛。然后向楼下看了一眼，发现我们竟然是在二楼。我草，我们刚刚竟然由十八楼跳到了二楼。如果这洗衣间里没有人不断扔下的床单和棉被的话，我们两个岂不是都要被摔得粉身碎骨了？

　　但是，这里虽然是二楼却也有三楼的高度了。虽然我们会武身体素质好。这么跳下去也不太好吧？

　　“走！”都没有等我来得及拒绝，甄姬已经一把拉住了我的手向楼下跳去。

　　只听呼的一声，不到一秒钟的时间我和甄姬两个人同时落地。这里是酒店的背面，是一条狭窄的胡同。落在地上的时候腿震得疼的厉害，我们怕被摔断腿同时在地上滚了一下。

　　即使是滚了一下也摔得不行，我看了一眼脸色苍白的甄姬心想，真是个女汉子啊，太能拼了。

　　就从地上站了起来，我和甄姬连忙向胡同外拼命奔跑了过去。

　　跑出胡同时，我们已经看见了无数的车灯。太多的人了，他们正源源不断的向酒店中涌去。而我和甄姬调匀了呼吸，我们赶紧装作若无其事的样子走远，远离了这些想要杀死我的人。

　　一路也不知道走了多久，一路上我们还看见许多车子正向酒店的方向赶去。身上流出的鲜血越来越多，我感觉自己快要不行了对甄姬说，“兄弟，我要坚持不住了。”

　　“你是个大男人呀，怎么挨了两枪就扛不住了？”甄姬吃惊的问我。

　　“呵呵，你让人打两枪试试？能和你一起跳楼还跑这么远已经不错了，你当我是超人吗？吗比的。要不是老子故意用肩膀和屁股帮你挡了一下，被枪打中的那个人就一定是你了。”我对甄姬说。

　　“我不信，你不可能这么好心。”甄姬轻轻摇头。

　　“傻比，你看看是不是我的右屁股蛋子和右肩膀流血了？”一声冷笑。我眼前一黑直接晕了过去。

　　逃生之路是凶险的，我不能确定我是不是能在这条路上活下来。而李逍遥说的一句话很多，他对苏赫巴鲁说过，就算你有一万个兄弟又如何。我们有十几亿个兄弟。

　　就算一个人再厉害，他能和十几亿人为敌吗？

　　谁都不能，永远永远都不可能。

　　一片黑暗之中，我只觉自己的身体在黑暗中起起伏伏。我的身子好像已经不是我的了，我已经对我的身体产生了一种陌生的感觉。

　　这个身体，机会快被我用废了。就算逃了，活下来了。而我这残破不堪的身体，又能支持多久？

　　活着吗？还是死了？要放弃吗？要放弃我这残破不堪的身体吗？

　　梦中。我仿佛看见了无数只小小的蚂蚁。它们每个人都有自己的家，每个人都为了活下去而努力工作着。

　　突然，有人无情的将蚂蚁窝挖开。他踩死了很多蚂蚁，摧毁了蚂蚁的家。他走了。只留下了那些被踩碎身体的蚂蚁在可怜的挣扎着。终于，有一只蚂蚁费力的爬了起来。它的身子几乎碎了，但是它依然在努力的工作着。

　　受伤了，总比残疾了要好吧？残疾了。也总比死了要吧？还能多看一眼这个世界，这已经很好了吧？

　　活着吧，让我努力的活下去吧。这个世界还有很多坏人，我还不能就这么死去。

　　神组的任务是除掉那些坏人。而我的任务是约束那些坏人。

　　还不能死，还要努力的工作啊。

　　口中喃喃的念叨着陈珂的名字，我突然猛的从床上坐了起来。

　　看见的是一张清秀美丽的面孔，我和她互相看了一会儿然后举起了我们的手说。“为什么还不打开手铐？难道你爱上我了，想一辈子都和我拷在一起？”

　　重新醒来时，我只觉得浑身无力手脚发软。肩膀和屁股两处痛得厉害，而我和甄姬的两只手竟然还被手铐拷着。

　　“我没有爱上你。也没有一辈子都想和你拷在一起。”脸色有些尴尬，甄姬咬住了嘴唇。

　　“那为什么还不打开手铐？你知不知道这样被拷着很难受啊？”我问她。

　　“因为，钥匙被我弄丢了……”咬着嘴唇，甄姬像个做错了事的小姑娘一样。

　　“……你妹！”听了甄姬的话。我想了半天才从嘴里蹦出了这样两个字。

　　然后，我的心里开始变得焦躁不安了。因为我还想逃走啊，我不可能和甄姬这样一直拷着啊。从身上掏出一支香烟点燃，我看见匕首还在眼睛亮了。

　　就拿起了我随身携带的匕首，我咬着牙齿对甄姬说，“你个瓜娃子，既然你打不开手铐就只有一个办法了。”

　　“什么办法？”甄姬问我。

　　“砍掉你的手！”说着，我扬起匕首就向我们两个人的手铐中间砍了过去。

　　“你不能砍掉我的手！”一把抓住了我的手腕，甄姬用手一捏就捏掉了我的匕首。

　　啪的一声匕首落地，我被甄姬捏得痛吼，“你干什么啊？我是和你闹着玩的！老子怎么可能砍你的手啊？老子是要砍掉这手铐中间的链子！”

　　“我不相信你。”甄姬红着脸对我摇头。

　　“为什么不相信我？你以为我真的是个那么残忍的人吗？”我生气的问她。

　　“恩，你自己还对我说你是千人斩呢，而且就算你用这把承影宝剑也砍不坏手铐。因为我们神组要抓捕的都是一些神一般的犯罪份子，这些犯罪份子凶残狡猾也都拥着一些绝世神兵。所以，我们的手铐也都是精钢所制。不管是贼王还是匪王一样的人物，他们被这手铐铐住了全都无可奈何。没有钥匙，谁都打不开这手铐。”甄姬一本正经的说。

　　听了甄姬的话，我只觉心里一个咯噔。然后试探着问她，“照你这么说，就算我们用屠龙刀也斩不开这手铐？我们找开锁的也打不开这手铐？”

　　“恩，谁都打不过这手铐。”甄姬轻轻点头。

　　“那钥匙呢？你丢在哪了？”我问。

　　“我想尿尿……”甄姬的脸突然红了。

　　“啥？你说啥？”不知道甄姬为啥突然说出这样一句话，我被她给整懵了。

　　“哎呀，我真的想尿尿，陪着你都憋了二十多个小时了，我要憋得尿裤子了……”脸更加红，甄姬的表情变得说不出的害羞……


第675章 心跳的好快

　　看着甄姬羞红的小脸，我忍不住笑了。一直以为她是个不食烟火的神仙呢，我没想到她也有这么难堪的时候。

　　然后看了一眼她轻轻扭动的双腿，我想了想决定使坏对她说，“不行，我太难受了，我的身子动不了。你再忍一忍吧，我现在不能跟你一起上厕所。”

　　“我真的要憋住了，别的我可难受了。”甄姬哀求我说。

　　“那也不行。我真的动不了。”脸上露出一丝坏笑，我有点期待她尿裤子的样子了。

　　砰的一声，就在我坏笑的时候突然被她拉着掉到了地上。然后又被她在地上拖着。我眨了眨眼睛有点懵了。

　　“……”看见她拖着我一步步向厕所走去，我想了想大叫，“我草。你他吗的不傻啊？”

　　“你才傻呢，我知道你在故意耍我。”拖着我，甄姬走到厕所的时候不动了。

　　“怎么了？你不是要上厕所吗？你上啊？”我笑嘻嘻的看着她。故意弄出一副贼溜溜的样子盯着她说。

　　“你不会偷看我吧？”甄姬问我。

　　“我草，你这么漂亮，你的大腿也一定很美。我肯定要偷看啊！”我贼眉鼠眼的看着她说。

　　“王洋，你怎么这么不要脸？你的伤还是我给你包扎的呢。”甄姬说。

　　“那子弹取出来没有？”我问。

　　“已经取出来了，你快把眼睛闭上。我真的要上厕所，我要憋不住了。”想了想，甄姬露出了一副哀求的神情看我。

　　“不，我就看。除非，你答应我一个条件。”我想了想说。

　　“什么条件？”甄姬问我。

　　“别把我交给神组，跟我去找我的兄弟。”我对甄姬说。

　　“不行，那我宁可不尿了。”甄姬说。

　　“随便咯。”我笑了笑，然后一副无所谓的样子吹了口哨。

　　嘘……嘘……一声声口哨吹着，甄姬被我弄得双腿扭动快要受不了了。她因为想上厕所憋得脸很红，但是她还是个小姑娘，她根本不好意思当着我的面上厕所。

　　无奈，她只能就这么忍着。

　　但是她还是有点憋不住了，她又开始哀求我说，“王洋。我不可能将你放掉的。你换个条件吧，只要是不过份的条件我一定答应你。”

　　“哦，那你陪着我出国，去边境线外面。”我对甄姬说。

　　“这不可能！”甄姬再次扭过了头。

　　“那随便了呗，那我就继续吹口哨。”说着，我再次嘘嘘的吹了起来。

　　就被我这么一直吹着。甄姬已经忍得快要坚持不住了。她都要快要哭了，然后想了想对我说，“王洋，你给我等着！我就不信你也不上厕所，等到你上厕所的时候我也盯着你看！”

　　“好啊，那你盯着我看啊。我都已经是千人斩了，你觉得我会怕你看吗？你，知道我的下一个愿望是什么吗？”我问。

　　“什么？”甄姬问我。

　　“我的下一个愿望，是去岛国发展电影事业。当一名优秀的男演员，成为金手指第二。”我说。

　　“金手指第二？你是要去赌钱吗？”甄姬问我。

　　看见甄姬不懂我的意思，我想了想趴在了她的耳边。说得很直白，就差说出我当男演员后要做的具体事情了。

　　听了我的话后，甄姬的脸一下就红了。然后很恨的看着我说，“王洋，你太不要脸了。你怎么会有这样龌龊的愿望？”

　　“是很多男人都有的愿望啊，难道你不想当女演员吗？我劝你现在最后巴结我一下吧，不要将我交给神组。不然的话。我将来在岛国电影圈有发展了就不带你了。如果你把我巴结好了，我还带你一起演戏。”我对甄姬说。

　　“你是个变态，我才不要和你一起演戏。”甄姬红着脸说。

　　“这是艺术。你怎么能用有色的眼光去看待艺术呢？”我吃惊的问。

　　“这是什么艺术？我才不要这样的艺术……”甄姬的脸更加红了。

　　说话的时候，甄姬忍不住捂住了自己的小肚子。然后羞红着脸跺起了小脚，“王洋，我真的要憋不住了。我求求你了，不要看我上厕所好吗？”

　　“我就要看，不但要看。而且还要仔仔细细的看。”坏笑，我瞪大了自己的眼睛。

　　“……”咬了咬嘴唇，甄姬开始四处寻找东西。

　　“你找什么呢？找纸吗？我兜里有纸。”我对甄姬说。

　　“不。我想找个胶带把你的眼睛粘住。”甄姬说。

　　听了甄姬的话，我的脸色一下白了。我本来就打不过她，现在受了伤更不是她的对手了。她这个人和认真哥一样。我知道只要她能想的到的事一定做得到。看见她被我逗得生气了，我想了想连忙正色道，“认真美女。你知道我为什么要看你上厕所吗？”

　　“为什么？”甄姬问我。

　　“因为，我除了是一名社会大哥外，我还是一名妇科大夫。你救了我。我决定为你免费看病。所以，我才会故意要在你上厕所的时候盯着你看。”我说。

　　“我不用你看病。”甄姬红着脸摇了摇头。

　　“那好吧，你上厕所吧。”我轻轻点了点头。

　　听了我的话。甄姬难为情的看了我一眼。然后我闭上了眼睛，甄姬想了想说，“王洋。你真的不会看吗？”

　　“哎，阅片无数的男人了……不不不，是阅女无数的男人了。像是我这种见多识广的千人斩，又怎么会做出偷看你上厕所这么猥琐的事呢？”我闭着眼睛说。

　　“那好吧，如果你看了我你就是狗。”甄姬认真的说。

　　“呵呵，当狗也行啊。”我自言自语的说。

　　“什么？”甄姬吃惊的问我。

　　“没什么，你快点上厕所吧。”我闭上了眼睛。

　　闭着眼睛时，我已经能听到甄姬动衣服那种轻微的声音了。我的手就和她的手拷在一起，我和她呆在厕所这种密闭的空间显得我十分紧张。

　　其实认真的说一句，甄姬长得也算是极品美女了。她的个子中等，和我相比略小娇小。五官精致，那里似乎很大。上次摸了一次，感觉她那里软的像水一样。这是一个十分诱人的姑娘，真不知道她为什么会做这么危险的工作。

　　而且她很善良，也很正直。就是认真的性格不太好，和认真哥一样看见就让我想把她发配。

　　想一想她也够倒霉的，无缘无故的就被自己人冤枉成了我的同伙。我们擦血迹的时候还被人看见了，这下她就算跳进黄河也洗不清了。

　　除了神组，应该没有人会相信她了。看见她，她应该和我一样被立即杀掉。

　　等了一会儿，我发现甄姬始终没有声音。然后我问她，“怎么样啊？尿完了没有啊？我站得好累啊，你尿完了我也要尿了。”

　　“别睁眼睛，我有点尿不出来。”甄姬有点着急的说。

　　“我草，是不是尿等待啊？你这是病，不行我帮你看一看吧。”我对甄姬说。

　　“我不是尿等待，我以前上厕所的时候速度很快的。可能是你在我身边我太紧张了，所以我才尿不出来的。”甄姬说。

　　“这孩子，那你快点的。你不知道我多想看看你的腿啊，你这么勾搭我我根本就受不了。”我说。

　　“你真猥琐，连女孩子上厕所你都觉得受不了，怪不得你叫千人斩。”甄姬说。

　　“呵呵，斩了你就是一千零一个了。嘿嘿，看来我要向万人斩的称号努力了。”我笑嘻嘻的说。

　　“不行，我绝不会给你犯罪的机会的，我一定要将你带回神组！”甄姬的声音大了。

　　“到底尿好了没有？”看见她总是吵着要带我回神组，我有点烦了。

　　“出来了……”

　　就在她说话的时候，我听见了一阵嘶嘶的声音。只觉心里涌起一种莫名其妙的感觉，一股怪怪的味道也弥漫在了空气之中……

　　我草，我的心跳的好快啊……


第676章 脸皮薄的姑娘

　　和甄姬根本不熟，我们到现在连朋友都算不上。而跟一个陌生的美女在这种环境下相处，这种感觉真的让人觉得心里很怪。

　　可能是比较害羞，甄姬尽量让自己尿的声音特别小。但是她的声音越小，她的速度也越慢。那种怪怪的气味，并不难闻的气味充斥得空气中到处都是。

　　都不好意思去闻那气味了，我只好在闭着眼睛的同时屏住了呼吸。想到一个美女正在我的面前那个，我的心里变得更加不好意思了。

　　终于，甄姬总算方便完了。赶紧用水冲了。然后她轻轻推了我一下小声说，“我好了，你别屏着呼吸了。是不是很难闻啊？对不起。”

　　“不难闻啊。还行。”我睁开眼睛，这才深深的吸了口气。

　　“哦……”脸很红，甄姬有点不知道说什么了。

　　看见甄姬不说话了。我想了想对她说，“那个……对不起啊……我也想上个厕所……”

　　“什么？你也想上厕所？”甄姬瞪大了美丽的眼睛。

　　“是啊，憋了老长时间了。那么久不尿尿。我也受不了啊。”我红着脸说。

　　看见我的脸也红了，这让甄姬有点诧异。然后她想了想轻轻咬住嘴唇说，“你上吧，我肯定不偷看。”

　　她很快就闭上了眼睛，然后我心里紧张了一下才拿出了武器。上厕所的时候，我只觉得心里怪怪的让人更痒痒了。

　　也不知道她说的是真的假的，她说这手铐刀砍不断找人也打不开。现在被她把钥匙弄丢了，如果真的是这样的话我们岂不是一辈子都要锁在一起了？

　　我草，难道以后我和别的女生那个也要带上她吗？

　　解决完了之后，我和甄姬都有点没话了。然后我们两个就在床上静静的坐着，过了好一会儿我才点燃一支香烟说，“认真美女，你说的手铐打不开的事是真的吗？你的钥匙丢了，难道你没有备用钥匙吗？”

　　“钥匙确实是丢了，我找了好久都找不到。但是如果想打开手铐的话，我们现在只有两个办法。”甄姬说。

　　“什么办法？”我问。

　　“第一，去找到贼王，贼王能开天下所有的锁。只有他能打开我们的手铐。第二，找我们的队长刑天，他那里还有一把备用钥匙。”甄姬一脸认真的说。

　　“刑天？远古大神？”听了甄姬的话，我的脸色一下就变了。

　　从之前到现在，我已经陆续的见到了神组的几名成员。这几名成员性格各异，他们也都有自己擅长的本事。而刑天。光是听见他的名字就感觉很牛比了。我还听说他的力气可以和苏赫巴鲁一拼，遇见这人我肯定连逃跑的机会都没有了。

　　深深吸了口气，我看着甄姬一脸认真的样子感觉她不像在骗我。然后想了想说，“贼王是谁？他在哪？”

　　“贼王也是你们北方一带的高手，不过这个人来无影去无踪并不好找。他也是我们神组要抓捕的人员，我们找不到他。”甄姬说。

　　听了甄姬的话，我心想现在才算进入了真正的江湖啊。贼王，这个人一定是贼中的皇帝了。然后心里有点烦躁了，我忍不住骂了一声草。

　　“王洋，你怎么总说脏话呢？你以为我愿意和你锁在一起啊，我和你锁在一起打不开我心里还难受呢。不行，我要带你去找我们的队长！”甄姬看见我总是骂她变得有点生气了。

　　“别的啊，要是看见你们队长我不死定了？我不跟你去，要去你自己去吧。”我连忙耍起了赖皮。

　　“不行，我现在就要带着你去。”说完。甄姬一下站了起来拉起我就要走。

　　甄姬的力气比我大，我有打不过她。看见这妞软硬不吃，我心想就只能骗了。然后我故意装作好难受的样子叫了一声。看见我叫她连忙问我，“王洋，你又怎么了？”

　　没好气的看了她一眼。我对她说，“替你挡了两颗子弹，我现在身子都快疼死了。要找你们队长，你等我的伤好一点了再去行吗？”

　　听了我的话，甄姬用她美丽的大眼睛在我身上扫来扫去。然后十分真诚的看着我说，“谢谢你救了我。不过我还是要将你绳之以法。”

　　“为什么？”我吃惊的问。

　　“因为你是个坏人。”甄姬说。

　　“恩，我是个坏人。”点点头，我的心里有点难受。

　　也是受了伤很难受。我重新醒来后还有点低烧。然后我们让旅店的老板给我们买了点东西，我们在旅店中随便吃了一口就那么睡了。

　　夜里，我和甄姬就那么紧紧的挨在床上。闻到她的身子很香。弄得我身子很不舒服。心里也像有团火似的，总想找个口子突破一下。

　　和陌生的美女就这样躺在一个床上，这很难不让人想做点什么。尤其是她还是个老实巴交的美女。这让我更想欺负她了。

　　也是挨在一起挤的太难受了，我干脆将胳膊在她的身上轻轻那么一搭。看见她没有反应，我又将腿也搭在了她的身上。然后挪动了一下自己的身子。尽量弄出了一种舒服的睡姿。接着，我人就那么睡着了。

　　梦里，我竟然梦见我和甄姬那个了。她一直在那撩拨我。当着我的面撩开了纱一般的衣服。我都知道这是个梦，想了想干脆扑到她身上把她弄了。到了早上一觉起来的时候，我只觉得自己的裤子里凉凉的很难受。

　　太久没做过那种事了。我竟然又自己出来了。

　　睁开眼睛，我看见甄姬也已经醒了。她看着我的表情很怪，然后眨巴着眼睛看着我说，“王洋，我要带你去找我的队长。”

　　“不行，我要去找我的兄弟。”我说。

　　“你是罪犯，我绝不能给你机会找到你的同伙。”甄姬一本正经的说。

　　“哦，你是好人，我也绝不能给你机会找到你的队员。”我对甄姬说。

　　“……”带着手铐，我们不管做什么都只能在一起做。虽然我打不过她，但是如果我想阻止她做什么还是能够做到的。她也明白这个道理，然后想了想问我，“那你想怎么样？”

　　“不如，我说一个居中点的办法。你看怎么样？”我问她。

　　“什么办法？”甄姬问我。

　　“你看，现在所有人都以为我杀了那些黑大衣，而他们又误认为我们是同伙。苏赫巴鲁的人想杀我们，那些抓捕者也想杀我们。还有周家的人，我听说也在找我们的。至于杀掉那些黑大衣的人，我认为是岛国的人。这么多人都想杀我们，我和你肯定是不能露面的。咱们要隐藏身份，然后一路向边境走。先碰到谁的人，就算谁运气好。到那时候我也不反抗了，你看怎么样？”我问。

　　“等一等，你说的岛国人是什么意思？我们的同伴是他们杀的吗？”甄姬吃惊的问我。

　　“呵呵，肯定就是他们了。那些人坏的出奇啊，竟然用这么残忍的手段杀死了你们的人。就是他们看我不加入他们，所以才故意杀死你们的同伴陷害我的。”说着，我把岛国女人色诱我并且利诱我的事全都说了，也把我拒绝了她的事说了。

　　听了我的话，甄姬十分满意的点点头说，“原来，你竟然还有这么正直的一面。看来是我误会你了，你还算能分的清是非黑白。这件事我帮你记下，回头将你交给法院的时候会说出这件事为你求情的。”

　　“哈！哈哈！能免我一死吗？能免我一死我情愿在牢里蹲个十几年啊。哎，谁不想光明正大的活着啊。我现在有家不能回，你以为我愿意这样吗？”我问。

　　“那你就自首吧，也许还能减轻一下你犯的过错。”甄姬认真的说。

　　“呵呵，你在逗我。”没好气的看了她一眼，我想了想直接拉起她的手说，“走吧！我们出发吧！”

　　感觉到甄姬的手很凉，她被我火热的手掌拉着脸一下就红了。然后咬着嘴唇狠狠的瞪我，意思是我在占她便宜。

　　我看了她一眼撇撇嘴巴说，“怎么啦？你以为我在故意占你便宜啊？我们不拉着手一起走，就这么被一个手铐子拷着手腕不疼吗？要是让人看见我们被手拷着看着，他们不怀疑我们的身份吗？”

　　听了我的话，甄姬不在瞪我了。然后像个蚊子一样用很小的声音说，“我都没有谈过恋爱，怎么可能随随便便和你拉手呢……”


第677章 草原中的城市

　　身上穿的是路上随处可见的绿大衣，我们的头上戴的是厚厚的狗皮帽子。这里的天气很冷，比我们那个北方的小城市还要冷上许多。大概是因为这里是草原中的城市吧，所以周围没有遮挡物显得这里很冷。

　　经过赌场一战之后，我发现来到这里抓我的抓捕者变得更多了。几乎每走几步就能看见几个想要抓我的人，但是我并不在乎。而是拉着甄姬的手，将她的手放在我的大衣口袋中说，“美女，你真的没有谈过恋爱啊？”

　　“恩，我从来都没有谈过恋爱，也没有和人拉过手。”甄姬一脸认真的说。

　　“呵呵，我不信。就算你抓犯人的时候。也没有拉过他的手吗？”我问。

　　“有碰到过，但是没有像现在一样啊。我做梦都没想过会和坏人像情侣一样拉手，而且……”说着，甄姬的声音小了。

　　“而且什么？”我问。

　　“而且。我一直认为，如果我和哪个男生这么亲密的在一起了，这个人将来可能会成为我的丈夫。”甄姬很小声的说。

　　听了甄姬的话，我立刻被她吓的不轻。尽管她长得很漂亮。但是我不可能再找老婆了。

　　陈珂、青花、中美女、小美女、安优，我已经有五个老婆了。这五个老婆，我还没有确定谁大谁小呢。因为我假死的事情，她们都以为我真的死了变得十分伤心。现在我活过来了。她们也都不计较我这么多老婆的事情了。

　　要是我贸贸然的再带一个老婆回去，那她们不得打死我啊？而且我也不是那种见一个喜欢一个的男人，是真的很喜欢她们。我们在一起全都经历过生死，彼此早就变得比亲人还亲了。要真是见一个喜欢一个，我估计我现在的老婆一定更多。最少得有，二十个以上吧。

　　我和甄姬也不可能，她是好人我是坏人，我们两个不可能在一起。

　　看见我不说话不断的皱着眉头，甄姬似乎看出了我心里的想法。然后她狠狠瞪了我一眼说，“你想什么呢？我是绝对不会嫁给你这种人的。你是个坏人，我要将你绳之以法。”

　　“呵呵，你以为我会喜欢你啊？”狠狠瞪了甄姬一眼，我觉得还是像现在一样比较有意思点。

　　走过一条条大街，我不断偷偷观察着从我身边走过的大衣哥没。在赌场被人陷害了之后，我发现这件事并没有上新闻也没有上报纸。那些人抓我全都抓的很低调，只是封锁了这个城市却没有挨家挨户的搜我。

　　大概是怕群众恐慌吧。

　　像是我这样的人，如今已经成了头号的危险人物了。如果把我的事情说出去，难免不会有群众因为有我这样的人存在而感到害怕。

　　是没有上新闻，但是这个城市的抓捕者也变得更多了。想了想，我对甄姬说，“这里到处都是抓我们的人，有你们神组的人，也有苏赫巴鲁的人。还有周家人和岛国人躲在暗处，如果被发现了他们肯定会毫不犹豫的杀死我们。不然我们先想办法逃出这个城市吧。离开了这个城市我们会稍微安全点。”

　　“恩，你的建议不错，但是我们要怎么离开这个城市呢？”甄姬问我。

　　“跟我来。”对甄姬眨了眨眼睛，我带着她去了一家物流中心。

　　走到物流中心的时候，我看见那里停满了大大小小很多车子。这些车子都是要离开这个城市的，如果我们躲在这些车子里应该安全一点。

　　然后趁着司机不注意，我和甄姬偷偷爬进了车子。搬来一个个货物把我们挡在车厢最里面，我和甄姬躲在黑漆漆的车厢中等待着车子带我们离开这个城市。

　　等了大约两个小时。车子开始发动了。只感觉车厢一阵抖动，甄姬在黑漆漆的车厢上神情古怪的看着我说，“王洋，为什么我总是觉得我在被你牵着鼻子走呢？你是在骗我吗？”

　　“没有啊，我怎么可能骗你呢。”我躺在车子中惬意的看她。想用脑袋枕她的大腿，但是我俩还不太熟就没敢。

　　“真的没有吗？”甄姬不相信的看着我说。

　　看见甄姬总用那种怀疑的目光看我，我想了想没好气的对她说，“我骗你干什么啊，你以为我是想利用你逃跑啊？现在这个城市已经被人封锁了，如果你们神组的人是聪明人的话。那么，他们一定会猜到我会想办法逃到其他的城市。而抓捕者这么多，他们却不一定能抓住我。神组的人应该早就走了，都在其他我可能去的城市守着我呢。还有我的兄弟，我猜他们也已经走了。”

　　“哦，你的兄弟都不等你吗？”甄姬问我。

　　“又都不是小孩子了，他们知道我自己能找到自己。而且我的小军师安优还在呢，她一定能猜出我会逃到别的城市去别的城市等我。”我说。

　　“安优？是安家最聪明的大小姐吗？”甄姬问我。

　　“当然啦，她是全世界最聪明的人。”提起安优，我的脸上洋溢着骄傲的神情。

　　“我听说过她，她和我们神组的韩信很像。”甄姬点了点头说。

　　“兵仙韩信？”又听见了神组一个成员的名字。我忍不住来了兴趣。

　　“是的，他也是我们的军师。来之前，他正在解决一个大案。如果我没猜错的话，现在他已经将那个案子解决赶来了。他很厉害的。没有人能骗得过他。”甄姬一脸认真的说。

　　“当然啦，你们都是神嘛。”我对于神组的实力并不怀疑。

　　说话时，我们突然感觉车子停下了。然后我们两个人都不说话了，只看见车门被人打开露出了一丝光亮。有人在外面盘问了几句。又有人伸手随意翻了翻。确定没有问题，他们又把车门关上了。

　　当车子再次发动时，甄姬忍不住惊喜的问我，“王洋，你好聪明啊，你怎么知道这个车子一定会去其他城市？”

　　“看车牌子啊，蒙A，这车子肯定是去省里的城市啊。”我笑了笑。有点想抽烟。想了想还是算了，怕在车子里抽烟再次被检查时被人闻到味道。也挺呛的，我在一个不抽烟的女孩子面前总是抽烟不好。

　　就一路颠簸着，我渐渐感觉到有点困了。人有点睁不开眼睛。我想了想干脆将头枕在了甄姬的腿上睡过去了。

　　临睡之前，我又迷迷糊糊的和她聊了两句，“我听李逍遥说你没有朋友吗？你一个朋友都没有？”

　　“没有，就连李逍遥也经常躲着我。”甄姬的声音有些失落。

　　“哦……为什么？”我问。

　　“因为我总是直白的指出别人犯下的错误。所以他们都不喜欢我吧。”甄姬直直的坐着，任由我的头枕在她的腿上。

　　听了甄姬的话，我闻到了她身上的一阵幽香。然后笑了笑说，“你这样不好。正直的人是没有朋友的。其实我也很正直，也一直都想当个好人。但是我怕我太正直了大家讨厌我，所以我尽量把自己弄成大家都喜欢的类型。”

　　“你这样活着很累吧？”

　　“很累啊，但是总不能死了吧？”笑了笑。我轻轻闭上了眼睛。

　　一路颠簸着，我的意识始终保持在半睡半醒之间。有几次睁开眼睛，我看见甄姬正咬着嘴唇玩自己的手。她显得很没意思，不过我太困了就没陪她聊天。感觉她挺可怜的。她活的比我还累。

　　终于，经过几个小时的路程之后。车子，终于到达了这里的省会。

　　趁着司机没发现我之前，我和甄姬两个人偷偷跳下了车子。然后走在这陌生的大街上。我们两个不住的观察着这个陌生的城市。

　　和许多大省会一样，这里显得非常繁华。路边随处可见具有民族特色的建筑，虽然还是冬天但我已经隐隐嗅到了草原上特有的清香。

　　就站在这美丽的城市之中，我忍不住想起了和这城市一样昂贵的一种香烟牌子。

　　不行了，我的烟瘾犯了。好不容易又逃离了一个城市，我要买盒好烟庆祝一下了。就抽和这个城市一个牌子的香烟，不然我想我会终身遗憾。

　　想到这，我伸手向自己的口袋中摸了过去。摸着摸着，我的心有点凉了。

　　“甄姬，你带钱没有啊？”想了想，我小声的问身边的甄姬。

　　“带了呀，怎么了？”甄姬吃惊的问我。

　　“借我点钱，我要去买盒好烟。”我说。

　　“你的钱呢？”甄姬吃惊的问我。

　　“我兜里就剩下几十了，不够。”我眨了眨眼睛对甄姬说。

　　“你不是赢了几十亿吗？”甄姬更加吃惊的问我。

　　“卡是国外的账户，那卡是王晨啸开的。卡在他那里啊，我并没有带卡。”越说，我的心里越凉。

　　“那好吧，我借给你钱。”咬了下嘴唇，甄姬递给了我一张十块钱。

　　“你干什么？”我看着甄姬递给我的钱问。

　　“借给你钱买烟呀？”甄姬吃惊的看我。

　　“一百一包啊，你就借我十块够吗？”我问。

　　“这么贵呀？那还是算了。”甄姬赶紧摇头。

　　“我草，这烟不贵啊。我有好几十亿呢，你借给我啊！”我有点着急了。

　　“不行，我身上只有两千多，借给你钱买烟了，万一我们花的钱不够了怎么办？”甄姬连忙再次摇头。

　　“吗的，你不是神组的人吗？你怎么这么穷啊？”听了甄姬的话，我吃惊的问她。

　　“你以为我是你们这些大哥吗？我一个月的工资只有两千多啊。”甄姬生气的看着我说。

　　“什么？你一个月的工资只有两千多？我草，没钱你带我来这么繁华的大城市干什么？”懵了，我真的懵了。看了一眼周围繁华的高楼大厦，我心想这里的吃的用的全都是钱啊。没钱，我们能在这个大城市中活下来吗？

　　“明明是你带我来的好不好……”


第678章 以德报怨

　　和甄姬一起走了很久，我指向一个看起来十分破败的饭店对她说，“甄姬你看，那个饭店看起来不错啊。里面的东西，肯定又便宜又好吃。”

　　听了我的话，甄姬忍不住向那个饭店看了过去。然后她的眉头立刻皱起来了，“那个饭店行吗？看起来不太卫生呀。”

　　“行，你相信我。大饭店什么的我都吃够了，我现在就得意这种胡同中的小店。你别看有的大饭店看起来很豪华，但是里面的东西很贵却不一定好吃。我们学校旁边的都是这种小饭店，里面的饭店老好吃了。什么烧茄子啊，锅包肉啊。还有面条什么的。我带你去，正好帮你省下你给我买烟的一百块钱。”笑嘻嘻的看着甄姬，我燃着了一支她送给我的呼伦贝尔。

　　本来这烟甄姬是不打算给我买的，因为这烟太贵了。但是架不住我哀求。她还是忍着痛给我买了。买烟的时候她还埋怨我说，“我都没听说过有这么贵的烟，你还真会享受。”

　　“你懂什么啊？你又不抽烟。你放心吧，我就抽这一盒好烟。等回头找到了我的兄弟。我把欠你的钱十倍奉还。”我说。

　　“算了，我才要你的钱呢。反正我们也在一起了，就当是我送给你的吧。”还是有点不舍得，甄姬拿钱的表情看起来可怜巴巴的。

　　“嘿嘿。你真好。”接过了甄姬的钱，我心想真是个善良的好姑娘啊。

　　好像，这是我最近半年来混的最惨的一次。身上只有几十块钱，还要花一个姑娘的钱。而且她也没多少钱，一个月工资只有几十块。好久没有尝过这种感觉了，这让我心里有点患得患失的。

　　和甄姬坐在饭店中，我想了想用眼睛盯着她说，“甄宝贝，你的工资肯定不止两千多。你还是神组的成员吧？我不相信你为神组工作他们不给你发工资。”

　　“神组的工作，一个月有两万多。因为我们是全国各地挑选出来的精英，所以我们的工资比较高。”甄姬点了点头。

　　“那你的钱呢？”我心想她果然在骗我。

　　“我的钱，全都捐出去了。”甄姬说。

　　“钱都捐了？你都捐到哪里去了？”我听了甄姬的话吃惊的问。

　　“都帮助有需要的人了，因为我一个女孩子也不太需要钱。我平时花钱也比较节省，所以神组这份工作赚得补贴都让我捐了。我现在在资助十个孩子上学，放假的时候就经常去王奶奶家和陈奶奶她们家看看。她们都是失独家庭，现在年龄大了没人照顾。她们也没有生活来源，我每次去看她们会给她们一些钱。”

　　“另外还有一些慈善机构，我也会拿给他们一些钱。不过我这一年上班也存了点，可惜存折放在家里了。”甄姬不紧不慢的对我说。

　　听了甄姬的话，我忍不住燃起了一支香烟深吸了一口。然后缓缓吐出了口中的烟，心想这真是个善良的好姑娘。不仅长得漂亮，而且还很会过日子。要是谁找了她，这一定是他八辈子积下的福气。

　　不过可能是她工作的原因吧，她一直都没找到对象。她的性格也太爱较真了。甚至身边连个朋友都没有。

　　感觉她挺可怜的，我人也对她产生了好感。同时好奇的问她，“你只用两万多就做了这么多好事，你这工作这么危险有这么累，你不怕辛苦吗？”

　　听了我的话，甄姬眨了眨好看的眼睛。然后她十分温柔的看着我笑了，“人要活得有意义一点嘛。对我来说做好事就是最幸福的事情了，不管多累我都喜欢做好事。”

　　“所以你就一边当执法者铲除坏人。一边当好人做好事是吗？不过你看着和我差不多大吧？你这么小是怎么当的执法者呢？还是干部，你上大学了吗？”我问。

　　“没呀，我高中毕业的时候就被神组招走了。记得那时我得了全国的柔道第一吧，然后神组的刑天队长就找到我说了这件事。正好我的梦想就是当一名执法者，然后我就加入了他们。我现在也是大学生，不过我是挂名而已。因为工作比较忙，刑天队长就帮我和我的学校说了。不忙的时候，我也经常去学校听课呢。”甄姬说。

　　“我看你们好像都不是一个部门的，是吗？你的职务，是不是在神组中最低的啊？”我问。

　　“是的，我们都不在一个部门。大家都来自各种各样的部门，有的还是学生时就被招走了，也有的人是经过后期锻炼才加入的神组。我刚加入神组的时候在厅里工作，然后一点点的就被分到了区里……”

　　“哈哈，人家都是往上提，只有你是往下降。你怎么那么逗啊！”越来越觉得甄姬可爱，我有点想把她留在身边了。

　　“是因为我总是投诉批评人吧，只要看见别人做错了事都要批评。所以，大家都比较讨厌我吧。不过也好，我挺喜欢这样的。可能我就快分到乡里了。到了乡里以后我还有机会帮助更多的人。”

　　微笑着，甄姬的脸上洋溢着幸福的笑容。虽然工作不顺，但是她一点埋怨的意思都没有。

　　看见她这样，反而让我觉得有点惭愧了。

　　如果我有甄姬这么好的脾气。可能我也不至于落到今天这样的下场了。

　　叹了口气，我想了想对甄姬说，“如果被下放到了乡里，你的工资可能要降到一千多了吧？”

　　“你是怎么知道的？”甄姬吃惊的问我。

　　“呵呵。我是大哥啊，我什么不知道？如果不是因为周公子，我想我现在已经是一手遮天的大哥了。可惜啊，让周公子给我害惨了。”我又叹了口气。

　　“恩，我知道你的事情。周公子也是个坏人，但是你不应该对他动手。”甄姬想了想说。

　　“我不动手死的人就是我，而且他也必须死。因为，他还杀死了太子妃。”提到太子妃。我的心里忍不住痛了起来。

　　“恩……”话题变得有些沉重了，甄姬有点不知道怎么回答我了。

　　正好菜也上来了，我和甄姬一人拿了一双筷子准备吃饭。

　　但是，当我的手碰到筷子的时候。我只觉筷子上有一股黏糊糊滑腻腻的感觉。这筷子好像没洗干净，这让我心里觉得有点恶心。甄姬也是，她也感觉到了筷子异样的地方皱起了眉头。

　　再看一眼这小店的环境，我发现这小店外面看起来很脏里面也很脏。桌椅都是普通的木制品。用手一摸上面也有一种油乎乎的感觉。四面是水泥墙，居然连大白都没有刮。饭店里只有我们两个客人，饭店的老板是一名三十岁左右老实巴交的男人。服务员兼厨师是她的老婆，给我们端上了一盘锅包肉她又转身进厨房去弄别的菜了。

　　他们还有两个孩子。那两个孩子看起来脏兮兮的正在另一张桌子上写作业。

　　看着这样一幅画面，我的胃口顿时差了许多。

　　不是我矫情，是这样的环境真的很难让人吃得下饭。我还寻思呢，来这大省城旅游了得吃点差不多的。带着甄姬千辛万苦挑了一个饭店。但是没想到竟然挑了这样一个饭店。

　　感觉有点失策了，我尴尬的笑了笑对甄姬说，“甄宝宝啊，你别看这饭店脏。但是这样的饭店。做出来的东西一定很好吃。”

　　“恩。”甄姬轻轻的点头。

　　转眼面条也端上来了，我看着甄姬细嚼慢咽的样子夹起一片菜叶塞进了嘴里。只感觉到了一股淡淡的土味，我想了想看向了那个脸蛋子红红的饭店老板娘。

　　“这菜没洗？”我皱着眉头问。

　　听了我的话，那饭店的老板和老板娘脸色一下变了。甄姬皱起眉头看了我一眼说。“算了，我们就凑合着吃吧。”

　　“我去，这面条好难吃啊。”我皱着眉头吃了一口更加没胃口了。

　　“吃吧。”甄姬劝我。

　　也没有发作，我夹起了一块锅包肉放在了嘴里。这两年混社会，我们市里的饭店几乎快被我们吃遍了。而我的师父鱼贩子更是一个极懂得生活的人，跟着他在一起玩我也能称得上半个美食家了。

　　锅包肉讲究的是酸甜可口外酥里嫩，有的饭店会在外面撒上一层薄薄的芝麻，而有的饭店会在外面撒上一层薄薄的姜丝。

　　而这个饭店的锅包肉，用筷子一夹软趴趴的。吃到嘴里，更是有股子怪味让人觉得恶心。

　　“炸的油不够多，用的也都是废油。淀粉用的不是好淀粉，肉的用料不是里脊而是前朝。”我小声对甄姬说。

　　“算了，吃吧。”皱着眉头吃了一口，甄姬也吃不下去了。

　　我这个人不喜欢浪费，每次点的菜几乎都要吃光。而这一次，我几乎剩下了大半碗面条和大半盘子肉。还又上了两道菜，那两道菜也是非常的难吃。

　　然后算了帐，发现他们竟然跟我们要了一百块钱。当时我就怒了，我有点想惩治一下这个黑店了。

　　不过又看了一眼那两个认真学习的孩子，我突然感觉他们很可怜。

　　这个饭店的老板和老板娘都是老实人，看见我们吃的不高兴但是他们却不敢吭声。叹了口气，我对甄姬说，“这个饭店看不长了，用不了多久肯定关门。我猜他们不是故意把菜做的难吃，是他们想好好做但是没那个厨艺。甄姬，你能再借我点钱吗？”

　　“干什么？”甄姬问我。

　　“反正我是有几十亿的人，就可怜可怜他们送他们一点吧。这个饭店倒闭了，他们以后就没有生计了。”我说。

　　“好。”点点头，甄姬给我拿了五百。

　　将甄姬给我的五百递给了那饭店老板和老板娘，我对他们说，“饭菜做的难吃不怪你们，我相信你们已经努力了。我看你们生活过的也不太好，这五百你们就拿着吧。如果你们还想开这饭店，就拿着这五百买点好油买点好料。下次再也客人吃饭的话，不说做的好吃但是也做的干净一点。做人应该勤快一点，这天底下没有躺着就能赚钱的好事。把你们的饭店也弄得干净一点吧，这样兴许还有回头的客人。”

　　听了我的话，饭店的老板拿着钱吃惊的看我。然后他的眼睛渐渐变红，一点点的落下了泪水，“对不起，我们下次一定把饭店弄得干净一点。其实是我家里的母亲得了重病，所以我们长期照顾她一直没有心思打理饭店……我老婆也不会做菜，对不起……”

　　“别人来这里吃饭，吃到了难吃的饭菜要么就吵要么就摔东西走人。你这种人我还是第一次看见，你真是个好人……”说着，饭店老板背过身子无声的哭了。


第679章 真实的我

　　从一个客人的角度来说，这里的菜十分难吃，卫生条件很差，这个老板可以称得上是奸商。但是从其他的角度来看，这个老板其实是个可怜人。

　　说句实话，我打心里讨厌这个老板。从今以后，我也再也不会来吃这么难吃的东西了。但是现在我有条件了，看见别人有难处就尽量帮一帮吧。

　　我不是什么圣人，我只是想单纯的做个好人。能力越大。也代表着责任越大。既然老天给了我一份能够帮助人的能力，那么我愿意去替老天多做一点善事。

　　从饭店走出来时，我和甄姬两个人的口袋都快空了。本来我看出了饭店老板有困难。所以才跟甄姬借了五百想送给老板。但是甄姬看见那老板落泪后，她干脆将自己的钱都给了老板。

　　虽然做了好事让人觉得心里舒服，但是我还是有点肉疼。就无奈的对甄姬说。“五百块钱就够了啊，干嘛要给他们那么多啊？做好事要量力而行，有能力就做一点。没能力就算了。吗比的，这个老板也是可恶。要是我们对哪个奸商都这么好，这个世界上的奸商岂不是会变得更多？”

　　听了我的话，甄姬这才反应过来。然后眨巴着美丽的大眼睛看我，“我们是有点过份了，但是我看见他哭了有点不忍心。你都这么说他了，你为什么也给他钱啊？”

　　“他是挺可恶的，但是我也没忍心。”我眨了眨眼睛笑了。

　　饭都吃饱，我俩的口袋也没多少钱了。把我的零钱和她的零钱一凑，我俩现在只剩下七十多了。

　　我草，好久没有这么穷过了，这种没钱的感觉竟然让我觉得很稀罕。

　　想了想，我笑着对甄姬说，“甄宝宝，你知道咱俩现在的处境应该用哪句话形容吗？”

　　“哪句话？”甄姬问我。

　　“兜揣一块钱，胸怀五百万。虽然我们现在就七十多块钱了，但是我总觉得我们像有几十亿一样。”我说。

　　“你本来就有几十亿啊，只不过是在你朋友手里。遇见了他们。你就会重新变得有钱了。”甄姬认真的说。

　　“是啊，那也要遇见他们才行啊。不然，我们可能在这个大城市中活不过三天。”我说。

　　“对呀，没有钱我们就要饿死了。天气还很冷，我们连住旅店的钱都要没有了。”甄姬说。

　　“哈哈，我去给你弄钱。”我笑着对甄姬说。

　　“你要怎么弄钱呢？”甄姬问我。

　　笑着。我做出了一副摸牌的手势。然后假装将牌向外面一推说，“胡了！”

　　“王洋，你是不是要去当老千？”甄姬问我。

　　“当然，我可是有很多本事呢。”我笑了笑，从口袋中掏出一支香烟点燃。

　　“不行，你不能去当老千！如果你敢去当老千骗钱的话，我现在就把你扭送到当地派出所去。”甄姬一脸严肃的看着我说。

　　“我草，那不当老千我怎么弄钱啊？”我一下懵了。

　　“我不管，反正我不可能让你当着我的面犯罪。”甄姬严肃的看着我，表情有些生气。

　　听了甄姬的话，我的眉头不禁皱了起来。就深深吸了一口香烟，我若有所思的看着她在心里想着什么。

　　渐渐的，我开始意识到了事情的严重性。

　　在赌场被人打散了，我和甄姬流落到了这个繁华的大省城中。这里车水马龙，遍地都是高楼大厦。看起来。让人觉得十分迷茫。

　　要在这里寻找我的兄弟，那无异于是大海捞针一般困难。我只能凭着我们的默契，在这里等待着被他们找到。

　　当然。这不是重点。重点的是，我和甄姬现在口袋中只有七十块钱了。而她还是一名正直的执法者，她绝不会眼睁睁的看着我用犯罪手法去弄到钱。

　　只有七十块钱了。我们能坚持到我的兄弟找到我吗？

　　看了一眼美丽的甄姬，我想到我们马上要连吃饭的钱都没有了觉得虐心。

　　也是花惯了大钱，现在突然没钱了让我觉得很稀奇。但是我相信用不了几天，我马上就要变得痛苦了。

　　一计不成，我很快又生一计。

　　“甄姬，如果我不犯罪你就不管了是吗？”我问。

　　“是呀。我们没钱了可以省着点花呀。”甄姬说。

　　“不，我们这点钱不可能够。这里不是苏赫巴鲁的地盘吗？这里的混混肯定也都是苏赫巴鲁的人。我去干掉他们的一个大哥，然后拿下他们的地盘当他们的老大。这样。你总不会反对了吧？”笑嘻嘻的看着甄姬，我心想自己真机智。

　　“这不成了打架斗殴了吗？我不许你打架。”甄姬连忙摇头。

　　“什么？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“根据处罚条例第二百三十四条和第二百九十三条，如果你主动找人打架的话将会犯下故意伤害罪和寻衅滋事罪。而你。也将会被判以三年以下或者五年以下有期徒刑，或者拘役、罚款以及管制。”甄姬一脸认真的看着我说。

　　“这么严重？”我吃惊的看着她问。

　　“是的，所以我不会让你以暴力手段去谋取钱财的。”甄姬一脸认真的看着我说。

　　“……”一瞬。我只觉得各种无语。

　　“走吧，我们先找个住的地方休息吧。正好也和你在一起了，我还可以利用这个机会为你做好笔录。等看见我们的队员时。我们将会把你和这份笔录一并交给法院处置。”说着，甄姬用力拉了我一下就向附近的旅店走。

　　本来一起做了好事我俩都很开心，但是看见甄姬又认真了这让我心里有点怒火。

　　不能打架。不能出老千，不能以任何犯罪手法赚钱。如果是这样的话，那我的金手指技能岂不是没有了？

　　哎。我突然感觉我好像个废人啊。一直都是靠混为生的，现在不能混了我觉得我的人生好迷茫。

　　看来甄姬要抓我是对的吧，不能混我对这个社会还有什么用途呢？

　　确实是没吃饱饭，我和甄姬两个人都挺饿的。进旅店之前，我们买了两个煎饼果子和一个本子还有一支笔，这就花掉了十三块钱。

　　七十多块钱，现在我们只剩下六十了。

　　然后进旅店住宿费是五十，人家还跟我们要押金呢。好说歹说，我们才把我们仅有的十块钱押给了旅店。

　　等到明天之后，我们两个将会只剩下十块钱。

　　就坐在温暖的旅店中，我和甄姬两个人并肩坐在桌子的前面。她拿着一支笔认真的问我，“王洋，说说你的第一个案子吧。”

　　“太多了，我自己都记不清了。”我说。

　　“那从你第一次打架说起吧。”甄姬拿着笔想了想说。

　　“第一次打架，第一次打架是什么时候呢？是我的同桌小喇叭吧，他是我现在的兄弟。都忘了是因为什么事情打架了，我直接一拳就把他给打晕了。”我想了想说。

　　“恩，当时用的是左手还是右手，心里是怎么想的？”甄姬在本子上哗哗的写着，然后问我。

　　“右手，心里面很生气吧。觉得他太装了，也太欺负人了。然后气不过，我就把他给打了。但是没想到他太瘦了，我竟然一拳就把他给打晕了。”我说。

　　“事后呢，怎么解决的。”甄姬问我。

　　“告诉老师了呗，还请了我的家长……”我说。

　　努力的回忆着，我不断将自己发生过的事一件件说过甄姬听。而她就那么认真的记录着，我发生的每一件事都记得一丝不苟。

　　转眼到了天黑，甄姬看了看本子上的最后一张纸都快哭了，“王洋，你到底打过多少次架，犯过多少案子啊？一个本子都快写完了，我才写到你们偷油卖油。”

　　看见甄姬无奈的样子，我想了想哗啦一声脱掉了自己的上衣。

　　身上是密密麻麻的刀伤枪伤，那每一条伤疤布满了我的身子显得狰狞可怖。

　　眼睛有些湿润，我想了想笑着对甄姬说，“那些细节的小事就不要记了，你就记我身上的这些伤疤吧。我身上一共有七十六处刀伤，七处枪伤。还有擦伤，烫伤，以及敌人的抓伤和咬伤。”

　　“你可以问问我身上的伤疤，如果不是他们想杀死我，我愿意去做一名坏人吗？我恨坏人，恨这个世上所有的坏人！”

　　惊讶，甄姬看着我满身的伤疤久久不知道说什么好。然后想了想微蹙秀眉，“那你千人斩的称号呢？”

　　“呵呵，我有很严重的内伤，还有肾虚的毛病。两个姑娘我都应付不过来，你觉得我可能那么卑鄙的去强X别人吗？”我看着一脸认真的甄姬冷笑。


第680章 温馨的旅店

　　呆呆的看着我眼中的冷意，由甄姬的眼中露出了复杂的目光。看了我很久，甄姬想了想什么都没说合上了本子。

　　就一直在桌子面前坐着，我们两个人都在各自想着心事。

　　其实我的心里是委屈的，我一直在想着做一名好人。多做好事，多帮助有需要的人。但是天天不能如愿，我被那些坏人逼着走进越来越深的深渊。

　　无奈，我只能与他们为伍，只能与他们搏斗。为了斗倒那一名名坏人，我的身子脏了。变黑了，怎么洗都洗不干净了。

　　现在全世界的人都想要杀我，他们根本就不给我做好人的机会。

　　心里烦躁了很久。我忍不住点燃了一支香烟。偷偷看了甄姬一眼，心想难道她被我打动了？

　　偷看着她，我发现她并没有可怜我的遭遇而同情我。甚至，说些什么放掉我的话。她只是一直在用眼睛盯着洗手间。嘴唇半张半合的看起来十分想去。

　　“你要上厕所吗？”看见甄姬这个样子，我无奈的问她。心想，刚才那些慷慨激昂的装逼台词都白用了。

　　“恩，有点想上。”甄姬轻轻的点头。

　　两个人被锁在一起了。现在我们衣食住行干什么都要在一起。也都不是神仙，这些生活中的琐事和小细节让我们十分烦恼。

　　就陪着甄姬走进厕所，我按照惯例闭上了眼睛。她上厕所的时候我还是想入非非，毕竟这声音还是有点吸引人呢。

　　然后等到她上完了。我看见她多看了厕所中的香皂和毛巾一眼。

　　吃惊，我瞪大眼睛看她，“我去，你不会是想洗澡吧？”

　　“是很想洗澡，我在家时每天都要洗澡。现在都两天没洗澡了，我觉得身子好痒。”甄姬认真的点头。

　　“我去，你要是洗澡我可不陪你啊。吗的，你弄得到处都是水，我的身子肯定会被你淋湿。”我对甄姬说。

　　“我知道。”甄姬轻轻点头，然后和我一起出来了。

　　晚上也没钱吃了，我和甄姬一起躺在床上显得很没意思。因为手机是能够定位的，所以我们两个人在逃跑的路上就把手机给扔了。只有她有手机，我没有。我们一群兄弟也都没有，因为这种高科技会把我们害死。

　　没有手机玩，我们只能百无聊赖的看着电视。但是好久都不看电视了，突然一看电视感觉好没有意思啊。

　　我就跟她闲聊说，“你看我这么可怜，你还不想放了我啊？”

　　“你是挺可怜的，但是你也犯了错呀。你的罪会重新定的，我会帮你实事求是的说清楚的。”甄姬说。

　　“呵呵，重新定也是死刑，老子才不想死。”我说。

　　“哦，但是你确实犯了罪。”甄姬说。

　　见甄姬这么较真，我知道她这种人是不会被我说动的。干脆跟她讨论别的。我对她说，“都怪你，我本来只想送给那个老板五百，结果你脑袋一热把钱都给他了。现在怎么办啊？我们连吃晚饭的钱都没有了。”

　　“你有赚钱的办法吗？”甄姬问我。

　　“打架，出老千，骗人，偷，除了这几样本事我什么都没了。”我想了想无奈的对她说。

　　“王洋。你怎么只会这种犯法的本事啊？”看见我连个一技之长都没有，甄姬也很无奈的看我。

　　“变魔术行吗？”我由从中捏出了一张金色的纸牌。

　　“不行。”甄姬摇头。

　　“那我把身上的东西变卖了怎么样？这张纸牌可是纯金的，是赵皇帝的专属武器。”我对甄姬说。

　　“不行，你身上的一切财物都是赃物，我不会允许你将这些财务变卖的。”甄姬摇头。

　　“吗的，那就等着饿死吧。”我干脆闭上了眼睛不在理她了。

　　“粗鲁，你整天就知道骂人。”甄姬也闭上眼睛不理我了。

　　听了甄姬的话，我想了想一翻身压在了她的身上。然后笑嘻嘻的看着她说，“我是粗鲁了一点，但是你喜欢吗？”

　　眼睛闪闪发光，甄姬惊讶的看了看我然后赶紧摇头，“我不喜欢你这种人。”

　　“嘿嘿，你骗我。不喜欢我，我骂你你为什么不骂我啊？”我压着她软软的身子问。

　　“因为我不会骂人。”甄姬说。

　　甄姬是南方人，好像我遇见的南方人中爱骂人的确实比较少。而我们北方这边的人性格豪放，民风也是极其彪悍。无论男生还是女生，基本上骂几句脏话根本不太当回事。尤其是我们是混子，总是说脏话会显得我们很有气势。

　　骂的习惯了，一不小心就总带出两句脏话。

　　看见甄姬不会骂人，这让我觉得她很可爱。也愿意逗她。就干脆趴在她的身上笑嘻嘻的对她说，“你是不是喜欢我压你啊？反正我们呆着也没意思，不如我们玩点有意思的游戏吧。”

　　“什么游戏？”甄姬眨巴着大眼睛问我。

　　“我有一条蛇，这条蛇喜欢乱钻。你闭上眼睛。我让它在你的身上钻啊？”我笑嘻嘻的问她，想看她生气骂人的样子。

　　“蛇在哪里？”甄姬吃惊的问我。

　　看见她听不懂我的猥琐话，我想了想干脆说的直白了一点，“我有一根金箍棒。这根金箍棒能大能小。你想不想看看？想不想摸摸？想不想，让我把金箍棒放在你那里？”

　　“不想。”甄姬轻轻摇头。

　　“为什么不想？”我吃惊的问她。

　　“因为你是在骗我的呀，你身上有什么东西我都知道，你不可能有金箍棒的。”甄姬笑眯眯的看着我说。

　　听了甄姬的话，我瞬间怒了，“我草，难道你没看过内涵段子？你不懂我的话是什么意思吗？吗的，你平时都做点什么啊？”

　　“我吗？”眨了眨眼睛。甄姬一本正经的对我说，“我喜欢做好事啊，小时候就跟着隔壁的奶奶一起出去捡废品，然后把废品卖掉捐给其他地方的小朋友。她也喜欢做好事。所以我从小到大经常跟她呆在一起。然后就是学习呀，写作业呀，练习柔道呀。”

　　“我草，那你收到过情书没有？”我问。

　　“没有。”甄姬轻轻的摇头。

　　“你这么漂亮。就没有收到过情书？”我问。

　　“恩，他们都很讨厌我，因为我总是指责他们做的不好的事情。还会把他们打伤，将他们交给老师。同学们都很讨厌我吧。老师也很讨厌我。所以我从来没有收到过情书，学校也不让早恋啊。”甄姬认真的说。

　　听了甄姬的话，我赶紧问她，“你是不是连别人处对象都给举报了？”

　　“是呀。学校是不允许早恋的。”甄姬认真的点头。

　　只呆呆的看了她一眼，我连忙从她身上爬了下来。然后人都快笑喷了，捧着肚子在那里不停的笑。

　　吗的，如果是我和陈珂处对象被人举报了。我肯定要恨死那个人了。这甄姬，她上学的时候得有多招人烦啊。

　　笑喷了，我真的被她逗得笑喷了。然后看着她小脸红扑扑的样子，我想了想突然向她的嘴巴吻住了过去。

　　“王洋。你干什么？”惊讶，甄姬瞪大了美丽的眼睛。

　　“别说话，我有点喜欢上你了。我想将你带走，让你做我的老婆。”我认真的吻着她的嘴巴说。

　　“你是个犯罪分子，我不可能和你在一起。”用力的挣扎着，甄姬想要躲开我对她的欺负。

　　“除了我，你永远都不会找到男朋友的。我想要做一名好人，我们可以一起做一名好人吗？”我认真的问她。

　　“我……我的心里好乱……”甄姬红着脸，呼吸也有些变得急促了。

　　“我的心里也乱，因为你已经对我产生感情了。”我对她说。

　　“不可能的，我不可能会喜欢上你的。”甄姬摇头。

　　“有可能，因为我已经喜欢上你了。我喜欢你的性格，喜欢你这样善良正直的姑娘。每天和你这样朝夕相处，我们只会越来越喜欢对方。我亲了你，而你并没有拒绝我。你也喜欢我，你何必要欺骗你自己呢……”说着，我更加热烈的吻住了甄姬。

　　窗外，是寒冷的大风。窗内，是满室的温馨。

　　在这样一个环境和一个可爱的女生呆在一起，很难不让人产生什么非分之想。

　　她没有朋友，我愿意做她的朋友。她很孤单，我愿意带着她一起远走高飞。我会走，而她会一个人留在这里。我不忍心，不忍心让她一个人孤单……


第681章 八点半情侣

　　这是一个善良的姑娘，一个正直的有点离谱的姑娘。她的身上有种很纯净的气质，还带着一种刚刚离开校园时那种稚气未脱的书呆子气。

　　她的善良和正直吸引了我，我被她的纯净打动了。

　　就深深的亲吻着她，当我想要将手伸进她的衣服更进一步时，我突然觉得嘴巴一阵剧痛松开了她。

　　惊讶，我瞪大了眼睛摸了一下被她咬痛的嘴唇。然后吃惊的看她，“你干什么？你咬我干什么？”

　　“对不起，我不能和你在一起。因为你是罪犯，我是执法者。我们是天敌，即使我再怎么喜欢你也不可能和你在一起。”脸色苍白，甄姬死死的咬着嘴唇看着我摇头。

　　听了甄姬的话。我忍不住深吸了口气看着她说，“但是你知道，我并不是真正的坏人。我是个好人，我只是犯了罪而已。”

　　“所以。我一定要将你绳之以法。你确实是个好人，但是你无法改变你犯罪的事实。”甄姬脸上的神情严肃，美丽的眼睛闪闪发光。

　　听了甄姬的话，我的心里变得有点凉了。脸更加红。被她的拒绝让我感到十分尴尬。心里也有点难受，我笑了笑问她，“既然你不愿意跟我在一起的话，那就算了吧。但是我想问你一句。你喜欢我吗？如果你讨厌我的话，我可以立刻砍掉我的手离开你。”

　　“我不讨厌你。”甄姬轻轻的摇头。

　　“那你喜欢我吗？”我认真的看着她说。

　　听了我的话，甄姬的眼神变得复杂了。她娇艳欲滴的嘴唇半张半合，她的眉头微蹙想说什么但是又没有说出口。

　　看见她这幅神情，我忍不住急了，“你喜不喜欢我？你是不是也喜欢我？你说啊，你这样让我觉得好尴尬。”

　　“我不能说。”想了想，甄姬扭过了头。

　　看见甄姬不说，这让我心里觉得很乱。然后叹了口气说，“好吧，我知道了。”

　　被她咬了，我的嘴巴还是火辣辣的疼。也是刚才太没意思了，我因为喜欢她的善良就对她动了非份之想。不过她心里应该是喜欢我的吧，我能感觉得到。她也没有朋友，我们这两天在一起已经成了朋友了。

　　安静了很久，我听见甄姬对我说，“王洋，你知道吗？你是我抓捕过这么多的犯人中，唯一一个最听我话的。”

　　“哦？我听话吗？”我有些吃惊的看她。

　　“恩，你挺听话的。我们神组抓捕的都是罪大恶极的犯人，你和他们并不一样。虽然你一直在反抗，但是每个人都不想死。你反抗了，也是人之常情。而你听了我的话没做那些犯法的举动，我知道你其实是个好人。你没有做坏事。只是做错了事而已。”甄姬说。

　　“呵呵，那你还不想和我在一起。我感觉我们很有共同语言啊，如果你跟我在一起了，我们肯定能一起做很多很多好事。你把我这个最大的反派降服了，也算是你做得最大的一件好事了。”我笑了笑说。

　　“我不想和你说话了，我的心好乱……”甄姬说。

　　“那就睡觉吧，晚安。”闭上眼睛，我想了想拉住了甄姬的手。

　　经常被我拉着手。她特有的女孩子那种冰冷的手变得温暖了。而她也没有拒绝我，任由我轻轻拉着她的手和我一样闭上了眼睛。

　　就这么静静的拉着对方的手，我想了想将自己的手指和她的手指紧扣在了一起。她的手指修长，和她的手扣在一起让人觉得十分舒服。

　　都没有说话，也都没有睡着。

　　大约过了一个小时以后，我感觉她一直在静静的看着我睁开了眼睛。和她的眼睛互相对视着，我看着她清澈好看的眼睛感觉自己的人都受到了净化。这是一种影响，被身边的人潜移默化的影响。

　　她是个好脾气，总是和她在一起我的心里也会变得宁静许多。静静的看着她，我想了想对她说，“你是不是身子很难受，不洗澡睡不着？”

　　“恩。”甄姬轻轻的点头，表情有点委屈。

　　“我也有点想洗澡了，不如我们一起洗澡吧。我们还和你上厕所时一样，我闭上眼睛不看。”我对她说。

　　听了我的话，甄姬有点动心了。但是她都没和男生拉过手，她怎么可能跟我一个才认识的男生洗澡。

　　见她想洗澡却不好意思，我想了想对她说，“别不好意思啊，我刚刚都把你亲了。我们现在已经和情侣一样了。就算一起洗洗澡也是正常的事情啊。而且我们以后还要在一起很久呢，你不可能一直不洗澡吧？万事开头难，有第一次就有第二次了。洗吧，我不会偷看你的。”

　　“那我们一起洗吗？”想到还会和我在一起很久。甄姬终于彻底动心了。

　　“对呀，我们现在像个情侣一样，想不成为情侣都难了。”我没好气的看着她笑。

　　“那好吧。”甄姬立刻坐了起来。

　　和甄姬一起走到卫生间，我们调好了温度然后就准备洗澡了。我看着她红红的脸闭上了眼睛。然后对她说，“早晚都要有这么一次的，我闭上眼睛不看。”

　　虽然是闭上眼睛不看，但是我还是能感觉到很多东西。

　　水声，热气，她身上的香气，已经那种和她独处在小淋浴间怪怪的感受。这种感觉让我觉得我们现在已经是情侣了，甚至是我们已经是夫妻了一样。

　　一阵黑暗之中。我闭着眼睛尽量不让自己碰到她，然后为自己擦了香皂和洗头膏。两个人都没有说话，我的心里显得十分紧张。

　　大概洗了二十多分钟，我突然感觉到她的手碰到了我。然后好意提醒她说。“你的手碰到我了。”

　　“我知道啊，我想被你搓身子，你的身子好脏。”甄姬认真的对我说。

　　听了甄姬的话，我立刻睁开了眼睛。一下就看见了一副雪白的画面。我吓得立刻闭上了眼睛心里怦怦乱跳。感觉身子的某处也发生了变化，然后我心里紧张的对她说，“哥们，你怎么把眼睛给睁开了？我擦。你不按套路出牌啊？”

　　因为我突然睁开了眼睛，我感觉到甄姬那边也吓得不轻。但是她还是挺冷静的，她用微微变化的语气对我说，“你是男生。我是女生，我可以看你呀。”

　　“谁说的？女生就可以随便看男生吗？你太不要脸了，我要娶你当我的老婆！”

　　“不行，我们不能结婚的。神组是不会同意我们在一起的，我的身份也不允许我和你在一起。你不要再睁开眼睛了，我帮你搓澡吧。反正你受伤的时候，你的身子我也已经看过了。谢谢你。那么好心的为我挡枪。”说着，甄姬竟然真的用手帮我搓了起来。

　　被甄姬帮忙，这让我的心里觉得很怪。身子也像火烧一般难受，时间过得很漫长结束了又让人觉得过的很快。

　　待到我们总算洗完了，我心想天天过这种生活能不产生感情吗？这还只是过了两天，我们以后还有各种无数的小细节和琐碎的事情要发生呢。

　　重新回到了床上，我就看见她头发湿漉漉的脸很红。然后想了想我笑着捏了她的脸一下说，“你肯定喜欢我，但是你是不能喜欢我。不如，我们以后当一对八点半的情侣吧？”

　　“什么是八点半的情侣？”甄姬问我。

　　“我也不知道，八点半情侣是我自己乱编的。就是我们将对方当成自己的情侣，而我们其实不是情侣。你对我又那么好，给我买烟还把我当成小白脸来养，我想不喜欢你都难啊。反正我们现在都和情侣差不多了，就像情侣一样的生活一起做好事怎么样？”我问。

　　“可以的，但是你不能亲我了。”甄姬想了想说。

　　“是像这样吗？”我想了想亲了她一下问。

　　“……”甄姬眨了眨美丽的眼睛懵了。

　　“是不是这样啊？”我又亲了她一下问。

　　“是的。”点点头，甄姬突然主动的亲了我一下。

　　看见甄姬竟然主动亲我了，这让我的心里变得十分欢喜。即使外面再冷，但是我仍然感觉像是到了春天一样。

　　接着，我紧紧的抱住了甄姬，细致而又缠绵的亲了起来。亲着，我感觉到她的双手也放在了我的背上，轻轻的抚动……


第682章 寻找生计

　　只感觉心里像有一股火在烧一样，我的身子也如着火了一般变得滚烫。细致的和她甜蜜着，我渐渐的试探性的将手向她衣服中伸。

　　这是一种本能动作，就是和人缠绵的时候本能的想把手放在哪里。

　　而她，感受到了我过份的举动并没有反应，反而将我抱得更紧。

　　有点要忍不住了，我心想今天晚上是要把她拿下的节奏啊。这姑娘既美丽又善良，但是大家都讨厌她的坦诚，讨厌她的正直。不如。我就将她变成我的老婆吧。正好我的身边需要一个这样的女孩子，需要她陪我做很多很多好事。

　　想到这里，我的手变得更加不老实了。触碰到她的时候。我感觉到了她的身子轻轻动了一下。但是她仍然没有拒绝，而是很害羞的将头深埋在了我的怀里。

　　要拿下了，我肯定要把她拿下了。想到这里。我干脆翻身将她拥入了怀里。接着，想要进行一系列更加过份的举动。

　　但是就在这个时候，她突然抓住了我的手。很不好意思的看着我说。“你太坏了，我们这样是不是有点太快了？”

　　“我本来就是个坏人……我们之间是挺快的……”我想了想说。

　　“我喜欢你。”甄姬突然认真的看着我说。

　　“恩，我也是。”我用力点点头。

　　“今夜之后，你陪我去自首好吗？我相信法律是公正的，法律一定会给你一个公平的判决的。”甄姬认真的说。

　　“就算是公正的，但是我判的也是死罪啊。”我想了想说。

　　“我不希望我的男朋友是个罪犯，我希望他是个干干净净的好人。”甄姬的眼睛清澈。

　　听了甄姬的话，我心里的火气顿时少了一半。想要欺负她的那种念头，也瞬间变得烟消云散了。

　　对待甄姬的喜欢，大概算是情不自禁吧。喜欢她的纯净，也喜欢她的单纯。但是要我去死的话，那肯定是不可能的。

　　吗的，她也是真够狠心的。为了所谓的正义，她竟然连我的命都舍得啊。

　　看见我皱着眉头在想着什么，甄姬认真的看着我说，“王洋，不如你自首吧。如果你真的判了死刑，我愿意一辈子守着你一个人。代替你。去照顾你的亲人。”

　　“呵呵……”我尴尬的笑了。

　　“你同意了？”甄姬惊喜的问我。

　　“不！这不可能！”我赶紧摇了摇头。

　　“王洋，我是认真的。”甄姬认真的看着我说。

　　“我也是认真的，我去自首了就要死了。我还有好多人等着我照顾呢，我肯定不能去死啊。”我说。

　　“你死了我可以代替你去照顾你的家人的。”甄姬还是不愿意放弃。

　　“哎……”深深叹了口气，我没好气的看着她说，“甄宝贝。你知道如果我死了代表着什么吗？我死了，这个江湖不会安宁。我死了，一样会有人摇身一变成为最大的反派。所以，我只能努力的活着。活着，用我的生命来镇压那些坏人。我是比坏人更坏的好人，只有我活着才能约束那些坏人不去做坏事。”

　　“如果我死了，你能像我一样去镇压那些坏人吗？有人的地方就有纷争，有纷争的地方就有江湖。人总有贪欲，就连我都一样。不是我不舍得放弃现在的一切，是我不能放弃。我已经是死过并重新活过的人了，就因为这样我才要更加珍惜自己的生命。是他们为了我和我一起走进的不归路，我们答应过对方谁都不可以在这条路上倒下。我们都为了对方付出了太多了，如果我死了你说我对得起谁？对得起生我养我的爸妈？对得起冒着生命危险救出我的兄弟？对得起苦苦等待我的女孩子，对得起我已经出世的孩子吗？”

　　“其实我活的很累，我也很想死去。这样。我就能够舒舒服服的永远睡觉了。再也不会看见勾心斗角，再也不会担心被人杀死。但是，我绝不能死！”

　　“怪不得他们都叫你是遇强则强的王洋。你能活到现在靠的是一口气是吗？”甄姬想了想对我说。

　　“是的，我活到现在靠的是我的意志，是我的精神。因为我一定不能死去。所以我才咬着牙齿打败了一个又一个的敌人。而在打败他们的同时，我的罪孽也变得更加深重。我沾染上了他们身上的脏水，永远都洗不干净了。”我说。

　　“对不起，我懂了。”甄姬想了想点点头。

　　“你跟我一起走吧，离开这里。我带着你远走高飞，我帮着你实现你的愿望怎么样？”我想了想抓住她的肩膀问。

　　“对不起。我是神组的人。我很想和你一起走，但是我不能。”看着我的眼神变得失落，甄姬轻轻摇头。

　　看见甄姬还是不愿意和我走。我知道她这种人是怎么劝说都没有用的。

　　心里有点难受，看来我们只适合当八点半情侣。

　　也好，就让我们一直这样吧。也许当我们的手铐打开了。我们就又要变成拼得你死我活的敌人了。

　　她是白，而我是黑。我们两个，注定不是一个世界的人。

　　我也无法对她负责。不如就不要碰她了吧。

　　心里是有对方的，也因为好奇、冲动和好感变得有些喜欢对方。但是我们的角色不同，我们注定要永远站在对立面。

　　就像一颗星一样。我当初的预感已经应验了。从我看见他的第一眼时，我就感觉到了我们将来一定会成为敌人。他会亲手抓住我，亲手杀死我。或者。是我亲手将他杀死。

　　想到这里，我问甄姬说，“甄宝贝。你认不认识一颗星啊？他好像是刚加入你们神组的人，也是我们北方人。”

　　“他叫什么名字呢？”甄姬问我。

　　“叫……我有点想不起来了。我只叫他一颗星，已经叫习惯了。”我说。

　　“哦，是你们安家的人吧。不过他不是新来的，他是我们的副队长。”甄姬认真的说。

　　“什么？副队长？”听了甄姬的话，我一下瞪大了眼睛。

　　原来，我一直以来崇拜的偶像竟然是神组的副队长。他太低调了，他的本事到底有多深啊。

　　想起第一次见到他时，他只是轻而易举的一招就打败了冰川。而我们后来去安家训练时，他又教会了我们好多本事。这两年我们一直在混，而他却一直在锻炼。锻炼就是他的工作，他的进步神速也是应该的。

　　但是这太让我震撼了，他竟然是神组的副队长。

　　“我们神组之间都是互相叫对方的代号，知道我叫周欣怡的也只有李逍遥和队长两个人。我们的副队长，他叫卫青。”甄姬对我说。

　　“战神卫青？”听了甄姬的话，我的心里不禁颤抖。

　　“恩，如果你们的同伴猜到你在省城的话，他们也大概全都来了吧。”甄姬点点头说。

　　“那好吧，从现在开始你别劝我自首了。我们正常的生活，谁先找到我们就算谁赢。怎么样？”我问。

　　“恩？”甄姬眨巴着大眼睛看我。

　　露出一抹坏笑，我亲了她的嘴巴一下对她说，“如果我们的人找到我了，你乖乖的跟着我走。以后，当我的老婆。如果你们的人先找到我，我乖乖的投降。以后，我死。”

　　“好！”甄姬对我伸出了洁白的小手指。

　　“哦了！”坏笑，我的小手指和她的手指紧紧勾在了一起。

　　然后舒服的抱住了甄姬，我感受着她柔软的身体在心里想，“跟我打赌，甄姬肯定是输定了。有小仙女老婆在，我不信她找不到我。”

　　不过她们那边也都是高手，小仙女真的能在他们找到我之前找到我吗？

　　心里有点紧张，我心想我一定不能死掉啊。

　　这一夜睡的香甜，到了早上我们开始犯愁了。因为我们现在已经没有钱了，退了这旅店之后我们最多还只有买两个煎饼果子的钱。

　　能得到周欣怡是件好事，她善良漂亮而且还很能打。但是现在对我来说爱情已经并不重要了，我最需要的是吃饱饭啊。

　　吗个比的，她还不让我犯法，我得想个什么样的方法赚钱呢？

　　就和甄姬退了房子在路上漫无目的的寻找生计，我突然感觉有人身后拍了我一下。

　　我草！被人拍了，我猛的转过身子就将那人按在了地上。然后看清了他的相貌，吃惊的瞪大眼睛说，“怎么会是你？你干什么！？”


第683章 胡同饭店王老板

　　我们在这个大省城不认识什么人，我被人拍了的第一反应就是被人偷袭了。然后死死的按着拍我的那人，也看清了他的相貌。

　　发现，拍我的人竟然是之前吃饭的老板。

　　只见他被我死死按在地上显得十分痛苦，他手里拎着的袋子里面的东西散落了一地。

　　吃惊的看着他，我想了想把他松开了。而他并没有生气，他只是站起来拍拍身上的土灰对我一个劲的道歉，“对不起啊，我吓到你了。”

　　“没关系。请问你有什么事吗？”我警惕的盯着他的眼睛，想从他的眼中读出什么。

　　“哈哈，是这样的。我们这个饭店月底就要关了。我和老婆想着临关之前吃顿好的吧。正好看见你们了，所以看见你们就想请你们吃一顿饭。这不，我买了东西准备拿回去让我老婆做饭呢。对不起。昨天我老婆做的饭太难吃了。这一次我一定让她好好做饭，一定不让你们遭罪了。”男人真诚的对我们说。

　　人的眼睛不会骗人，我确定了这个男人没有骗我。然后和甄姬互相看了一眼。我笑了笑说，“好啊，那谢谢你了。”

　　“没事，咱这噶达的人最大的特点就是好客。你们都不是本地人吧，我一定要让你们尝尝本地的正宗美食。”男人大笑着对我说。

　　“哈哈，那太好了。”拉着甄姬的手，我对甄姬眨了眨眼睛。

　　甄姬也笑了，因为我们的好心得到了好报。在我们最困难的时候，我们竟然也得到了别人的回报。

　　到了现在已经是中午了，我和甄姬一个晚上和一个早上都没有吃饭了。口袋里还有十块钱，不过这钱是我们准备买馒头吃的。

　　在我们寻找生计的时候已经想好了，如果我们找不到赚钱的办法就用这钱买十个馒头。一顿我们两个人吃一个，这样我们就不用饿死了。

　　现在好了，我们能免费吃一顿好菜了。

　　不过，这饭店的老板娘做饭依然是那么的难吃。只是吃了几口我的脸色就变了，拿着酒静静的喝着再也没夹一口菜。

　　看见我只是喝酒却不吃菜，老板和老板娘显得十分尴尬。

　　我忍不住了，就对他们说。“这就是你们认真做菜的水平？我真不知道你们这饭店是怎么开下去的。”

　　“这饭店开了半年，兑下这饭店的时候我们是想着多赚点钱，能让我妈和两个孩子过得好一点。但是运气不太好吧，来我们这饭店吃饭的人越来越少了。满打满算，我们现在赚的钱只有本钱。哎，这半年我们都白忙活了。”饭店老板叹气。

　　“我去。你们做菜难吃跟运气有什么关系啊？我估计来你们这的都是尝味道的，吃完了以后他们再也不会来了。你们还真能坑啊，居然坑出来了本钱……”

　　“王洋，你别说他们了，他们也不容易。”甄姬嗔怪的看了我一眼。

　　“不是，甄宝宝，不怪我毒舌啊，主要是他们这手艺真差。给我，我用左手做出的饭菜都比他们好吃啊。算了，我去给你们露两手吧。”叹了口气，我带着甄姬走进了后厨。

　　进后厨的时候，我听见那夫妻俩感叹，“他们俩的感情真好啊，走到哪都在一起，就像黏在了一起一样。”

　　“……”我的尴尬的笑了笑不知道说什么好。

　　哗啦一声。我端着切好的菜向锅中一倒。只见菜落入锅中立刻发出了噼里啪啦的声音，而那菜随着我的翻炒很快发出了阵阵的香味。

　　吃惊的看着我，甄姬惊喜的对我说。“王洋，原来你还会做菜？”

　　“是吃货啊，吃货就馋。吃货就总喜欢弄点东西吃。我不敢说我是皇帝，但是我这舌头绝对是皇帝舌头。只要吃一口别人做的饭菜，我就能猜到他里面用的什么料，他是怎么做的。甚至，我可以依着心里的想象做出和他味道差不多的饭菜。”我撇撇嘴巴说。

　　“王洋，你真厉害。”甄姬崇拜的看着我说。

　　“哈哈。没想到我也是有长处的啊。他们这水平都敢开饭店，我感觉我也能开饭店啊。”笑了笑，我的心里突然变得通透了。

　　总共炒了四个菜炖了一个汤。菜是喷火辣子鸡、南乳扣肉、拔丝山药、家常豆腐，汤是冬瓜排骨汤。

　　混这么久天天在饭店吃饭，基本上什么样的菜我都吃过了。而我。也几乎什么样的菜都能维持维持。

　　就吃着我做的饭菜，老板和老板娘全都惊喜的瞪大了眼睛。而那两个可怜的孩子脏兮兮的脸上也终于露出了笑容，我只感觉到他们胸前的红领巾更鲜艳了。

　　至于甄姬。她夹菜的筷子就没有停下过。她吃饭的时候喜欢细嚼慢咽，这还是我第一次看见她这么着急的吃东西。

　　心里觉得特别有成就感，我想了想对饭店老板说。“你们这饭店真的要关了啊？我那时候吃饭就感觉你们饭店离关门不远了。”

　　“要关了，再开就要赔钱了。”饭店老板叹气。

　　“哈哈，你们这是能骗一顿是一顿啊。不如这样吧。我们一起合伙开饭店怎么样？你们听我的，我带着你们发财。如果害得你们赔钱了，你们赔多少我十倍赔给你们。”喝下一口闷倒驴。我觉得胃里像有一团火在烧一样。

　　“真的吗？”饭店老板吃惊的看我。

　　“听我的没错，我最大的长处不只是当坏人，做生意也是一个好手呢。”我笑了笑说。

　　“坏人？”听了我的话，饭店老板吃惊的看我。

　　“哈哈，是对她很坏。”我随意的将手搭在了甄姬的肩膀上，她还在吃东西没有理我。

　　说做就做，吃完饭后我要求他们做的第一件事就是将饭店好好收拾一下。桌椅必须擦的没有一点油污，地上必须扫的没有一点灰尘。至于饭店灰暗的水泥墙，则是挂满了一串串的小红辣椒和小葫芦作为装饰。也懂得一点风水，这种装饰代表着红红火火和招财聚宝。

　　当我们收拾完时已经是深夜了，我和甄姬没有地方住我干脆找了个借口说，“你们都回家吧，我和我老婆再收拾一会儿。”

　　听了我的话，这把他们感动的都快要哭了，“王洋兄弟，你真是个好人。是安达，我们这里的好安达！”

　　“哈哈，不要拍马屁了。明天的时候，你们顺便把这饭店的牌子也换一换。换个大一点显眼一点的牌子，饭店的名字也改了。”我说。

　　“为什么？”那老板吃惊的问我。

　　“别怕花钱啊，有投资才有回报。换个牌子也没多少钱，几百块钱撑死了。告诉做牌子的人，名字就叫有啥吃啥。名字俗气简单，让人看着也显得饭店里的东西便宜好吃。而且，你们之前做菜那么难吃名气都臭了。就重新再来吧，我们重新开始新的一天。”我笑了笑对他们说。

　　“哈哈，你真聪明。”听了我的建议，他们立刻积极的响应起来。

　　“回去休息吧，明天还很忙呢。”我对他们说。

　　“好的，就麻烦您多费心了。”那夫妻带着他们的孩子走了。

　　当他们走了之后，我原本闪闪发光的眼睛变得黯淡了。听见我叹气，甄姬惊讶的看着我说，“你刚才不是还很开心吗？怎么他们一走你的表情就变了？”

　　听了甄姬的话，我的脸上露出了苦笑，“他们可以重新开始，但是我可以重新开始吗？”

　　“应该可以吧……”听了我的话，甄姬轻轻拉住了我的手。

　　“当我的老婆，跟我一起走！你被我打动了，是不是？”看见甄姬竟然主动拉我的手了，我立刻激动的抓紧了她的肩膀。

　　“你有病，我不和你说话。”被我吓到了，甄姬赶紧扭过了头。

　　“老婆，我们说好的八点半情侣呢？八点半一过，我们应该做点情侣该做的事了！”

　　“不要，我都没有嫁给你，你以后不许叫我老婆了！”

　　“那你当我的小三！？”

　　“也不要！”

　　和甄姬胡乱的闹着，我发现我有点爱上这种普通人的生活了。也许，我还有机会过上这种普通人的生活吧……

　　一定有机会！


第684章 破财免灾

　　关于饭店的名字，老板发现了其中的一些蹊跷。他问我，“饭店的名字不是应该叫吃啥有啥吗？为什么要叫有啥吃啥？吃啥有啥，才会显得饭店的手艺更好，能在这饭店中吃到的东西更多啊。”

　　听了老板的话，我燃起一支香烟笑了笑说，“这其实是我想到的一个特色。”

　　“什么特色？”老板吃惊的问我。

　　“在外面吃东西太久了吧，我发现我竟然不知道每天该吃点什么了。真的，我吃过太多的东西了。都吃腻了。每天要吃什么，这都让我觉得十分烦恼。现在的人生活水平高了，大家也有足够的钱经常去下馆子。我想应该有很多人和我一样。他们也每天都在想着吃饭时应该吃点什么。我想念那种家的感觉，想念家里的饭菜。无论我在外面吃什么，我都感觉不如家里做的饭菜好吃。也喜欢妈为我做的菜。她总是能做出我喜欢吃的饭菜给我惊喜。”我说。

　　“然后，你的意思是……”老板疑惑的看我。

　　“不用客人点菜，我们主动为客人做出他们想吃的饭菜。只要问一下他们想吃辣的、酸的或者是甜的。我们就主动为他们安排做出好吃的东西，给他们惊喜。”我说。

　　“这样要累啊，也很容易出麻烦。”听了我的话，老板的脸色变了。

　　看着他怯生生的样子，我深吸了一口烟笑了，“我王洋，要做就做到最好。要做生意，就做大生意。捡别人的剩饭没意思，我们要做就做第一个吃肉的人。”

　　“王洋兄弟，你的家里大概很有钱吧？”老板想了想问我。

　　“为什么这么说？”我疑惑的看着他说。

　　“你很有魄力，也很有胆识。而且你的身上有一种淡淡的贵气，我能看出你不是普通人。”老板说。

　　“哈哈，你说的我都不好意思了。贵气我倒是没有，不过骚气我倒是有一点。”说着，我偷偷看了一眼身边的甄姬。

　　“王洋，你又乱说话了！”甄姬用力掐了我一把。

　　“哎呀，我的外号本来就叫风骚嘛……”我疼的咧了咧嘴巴。

　　在饭店帮忙的这段日子中，我用的一直都是我的真名。而我也没有戴口罩或者眼镜之类的东西。我在这个饭店帮忙帮的十分高调。

　　我是故意的，故意留下线索让安优找到我。我们之间太有默契了，我相信她一定会猜到我会在省城等她。而神组的人也都非常厉害，他们也一定会猜到我就在省城中等我的兄弟们。

　　他们来了，一定会先从旅店等公共场所下手。盘问，有没有两个人住店。一男一女，男的很白长得有些帅气，女的戴着眼镜长得十分清秀。我因为长时间混已经沾满了痞气，不管是谁看见我第一眼都能看出我与众不同。而我现在也不是什么新贵了，是老牌的大哥。

　　神组和苏赫巴鲁的人多，他们一定会在我们住过的旅店打听到我们的线索。而安优，我想她一定会利用神组和苏赫巴鲁的人更先找到我们。

　　这一次我赢定了，我一定能带走甄姬这个强而有力的帮手。

　　但是，一晃已经过去一个月了。在这一个月中，经过我们的努力饭店的生意变得红火了，而且不是一般的火。可是神组和我们的人并没有找到我，这让我觉得太奇怪了。

　　还有十几天就要过年了，难道我和甄姬还要在这小饭店中过年不成？

　　陈珂，她们在金三角那里过得怎么样了？她们找到地方安顿下来了吗？她们会回来找我吗？

　　带着这一系列的疑问，我看见饭店老板走了进来。他的脸色很差。问我需要什么料转身就要走。

　　看出他表情不好，我叫住他问，“怎么了？遇见麻烦了吗？”

　　“没有……”笑了笑。饭店老板走出去了。

　　到了晚上一点多的时候，我们清算了一下这个月的账务。经过一个月的努力，我们这个月做生意竟然赚了两万多块钱。而且不是流水，是纯利润。

　　这样的一个小饭店，一个月能赚两万多是非常难得的。我现在也是屌丝了，看见老板赚了两万多替他高兴的不得了。

　　就拿着这两万多块钱，老板想了想说，“王洋兄弟，谢谢你帮我赚了这么多钱。你这个月和你女朋友又当厨师又为我想办法很辛苦。这钱应该给你一半。不过我想不通啊，为什么你们做什么都在一起？难道你们上厕所也要一起去吗？你们的关系也太好了吧？”

　　和甄姬拷在一起都一个月了，这让我俩都很无奈。然后我笑了笑。指着包在手铐子上的包说，“这是我和我老婆打的一个赌，我们要永远在一起。看谁先坚持不住。所以，我们就找一块布把我们绑在一起了。”

　　“……”听了我的解释，老板和老板娘都用那种奇怪的目光看我。

　　现在在他们眼里。他们一定觉得我和甄姬很另类。不过他们不需要在意这些细节，因为我能帮他们赚到钱就好了。

　　就尴尬的笑了笑，老板将一万块钱递给我说。“王洋兄弟，你辛苦了。这钱，你拿着吧。”

　　“不用了。给我个几千块钱小费就可以了。你妈看病还需要很多钱，你的孩子也需要更好的进步。拿着这钱，你们好好生活吧。”我真诚的说。

　　“不行。你必须拿这笔钱。我们这里的人讲究知恩图报，如果你不拿这钱我心里一定会愧疚的。而且你在这里也帮了我们不少，不光帮我们做起了生意连孩子都被你教得懂事了。你是个贵人，我这辈子都不会忘记你的。”老板十分豪爽的说。

　　这里的人性格都很豪爽，对待朋友也都是两肋插刀的那种。看见他这么热情我只好收下了，心想就拿着这笔钱和甄姬帮助其他有需要的人吧。

　　然后我听见老板对他老婆说，“老婆，两万多我们给王洋兄弟一万。再拿出五千，给那个人吧……”

　　“哎，就给他吧。”老板的老婆叹了口气。

　　“给谁？”听了他们的对话，我吃惊的问。

　　“啊？没谁。是这里的一个大哥，他看见我们赚钱了就过来溜达了一下。他的意思我们懂，是想跟我们要保护费。该交就交吧，不然他过来闹事就不好了。我也已经打听过了，这里不少赚钱的饭店都交保护费呢。”老板的脸色不太好，但是依然勉强露出了笑容。

　　“给他们保护费？交了五千你大概也只剩下五千了吧？你们这个月当服务员也很辛苦，这么辛苦一个月只赚五千并不算多。”我想了想说。

　　“哎，不比之前强多了嘛。之前一个月才赚一千多，勉强能赚点房租钱。现在能赚到这么多，我们已经非常知足了。反正别人都给保护费呢，我们给点也没什么。这样，也省得别人来闹事了。遇见真麻烦的话，我们找他还能帮忙解决一下。”饭店老板笑着对我说。

　　“那也太黑了，你们这样的小店一个月最多也就交一千。呵呵，他一张嘴就是五千，他怎么这么牛逼呢？”我笑了笑燃起一支香烟。

　　“王洋兄弟，你就别替我们生气了。他们都是混黑的，那些人厉害着呢。一打架能找好几十人，我们这种小老百姓哪敢招惹他们啊。还是别生气了，破财免灾。”苦笑，饭店老板拿出五千单独放在一边。

　　看见饭店老板已经准备好把钱交给那个大哥了，我想了想一把按住了他的钱说，“这钱，你不用给。”

　　脸上渐渐露出了微笑，我已经决定来点装逼的戏份了。


第685章 友谊的小船翻了

　　做生意找点地痞保护是件很正常的事，遇见客人喝酒闹事可以找那些地痞帮忙，以避免一些不必要的损失。就算是我，也因为做生意在手下养了一帮小弟。以前帮着虎哥解决麻烦，也被他送了一辆路虎。

　　但是，如果因为地痞收保护费赔钱呢？那么，这个饭店还有开下去的必要吗？

　　饭店红火了，我们付出的辛苦也很多。每天要招待许多客人，饭店的老板和老板娘有收拾不完的桌子和洗不完的碗。

　　每天几乎没有休息时间，甚至连上厕所的时间都不太充足。而付出了这样的辛苦，他们只赚了五千块钱可以说是赔钱的。

　　所以，我决定为饭店老板省下那五千块钱的保护费。不怪我多事。怪就怪那些混子太黑了。他们这已经不是在保护这家饭店了，他们是在欺负这家饭店。

　　我顺便还去别的饭店打听了一下，别的饭店保护费大多是五百或者是一千。他们一张嘴就跟我们的饭店要五千，实在是有点太欺负人了。

　　因为我的整治。此时的饭店和后厨已经变得非常干净了。桌子一尘不染，干净的后厨没有一点油污。就连卫生所的过来检查时，他们走后也都因为我们这里干净以私人名义过来吃了几顿饭。

　　和甄姬一起穿了一件厨师的衣服，在我炒菜的时候总是有意无意的往前台看。这一个月我和甄姬相处的像情侣一样。她因为跟我在一起被我占了不少便宜。已经很听我的话了，但是她看见我向前台看还是小声的对我说，“王洋，我不许你打架。”

　　“这叫替天行道。这不叫打架。”我对甄姬说。

　　“替天行道也是打架，用暴力方法解决问题是不对的。”甄姬认真的说。

　　“好啰嗦啊，一会儿千万不要拦着我装逼啊。听到了吗？”我对甄姬说。

　　“你可以装……但是不许打架。”甄姬认真的对我说。

　　“行了，我知道了。”也没太当回事，我继续往前台那边看。

　　看着，我看见几个青年从外面走了进来。带头的是一名汉人，跟在他身边的是三名本地人。四个小伙子都很年轻，穿得也非常时尚。是一件黑色的风衣，衣领竖起来特别高的那种。

　　四个人只在一张桌子前那么一坐，然后带头的青年对老板勾了勾手指。老板会意，立刻拿了一个很厚的信封向他走过去。一脸的赔笑，对他说，“小光兄弟，您来了啊？”

　　“恩。”青年面无表情，然后接过了他的信封。用手捏了捏信封的厚度，又拆开信封看了一眼。接着伸出手摸了摸老板的头说，“真会来事，我走了。”

　　“好的，您慢走啊。”老板点头。

　　然而，就在那青年要走的时候。他，突然被人叫住了。

　　那个人是我，是我叫住了他。

　　微笑着，我看着他惊讶的表情拿回了他手中的信封。接着，由自己的口袋中掏出一千块钱递给他说。“朋友，只是小本买卖而已。一个月五千的价格，是不是有点太多了？”

　　手中的五千块钱被我换成了一千块钱，他看着我的眼神迷茫了。过了大约十几秒钟，他的脸色才渐渐发生了一些变化，“你是谁？你什么意思？”

　　“来，我们出来聊聊。”看看饭店中坐满的客人，我微笑着拉着甄姬的手一起走了出去。

　　人一步步走出了饭店。我们才走出饭店那四名青年也跟了出来。叫小光的青年大概是觉得我装的逼有点诡异，他被我自信的眼神弄得有点不知道怎么办好了。

　　他显得依然迷茫，迷茫的看着我问，“你到底是谁？你这是什么意思？”

　　“小本买卖，一个月一千就好。”我说。

　　听了我的话，他的三名小弟叽里咕噜的对他说了什么。然后小光点点头，表情突然变得大怒，“草你吗的，我们跟你要五千你竟然只给一千？吗的，你是在逗我吗？”

　　因为是在大省城，这里各种各样的方言很多。平时还能见到许多俄国人，还有许多南方人也是来这里做生意的。所以当那小光用语气很重的北方话骂我时，我一下就听出了是我们油城的方言。

　　我心想这是老乡啊，然后十分吃惊的问他，“你是油城的？”

　　“怎么了？你也是油城的？”小光问我。

　　在这里看见老乡是很稀奇的事，我连忙对他点头说，“对，我就是油城的。你认识赵皇帝吗？我和赵皇帝很熟。”

　　“草，赵皇帝不是死了吗？你拿赵皇帝吓唬我？吗的，老子只认识王洋啊！”说着。小光目视着我已经准备教训我了。

　　“王洋，我就是……”几乎要脱口而出，我想了想马上改口说，“我就是王洋身边的兄弟小喇叭的小弟的小弟。”我说。

　　“王洋的兄弟小喇叭。他小弟的小弟？”小光吃惊的看我。

　　“对，我叫大喇叭。你以前跟谁混的？”看见是老乡，我感觉我们谈谈辈分也许不用打架了。

　　“我是安北的小弟，我比你大一辈。”小光掐着手指头算了一下。然后对我说。

　　“安北的小弟？这么巧啊？你怎么不在油城混了？跑到这里来了？”我问。

　　“在油城犯事了，跑到这来了。你不知道吗？安北现在也是通缉犯了，他正在跑路？”小光问我。

　　“知道，蜘蛛身边的兄弟哪个不是重犯啊。不过安北竟然很厉害啊，他现在还没被抓住呢？”我问。

　　“呵呵，现在全世界的人都在抓王洋，大家哪有心思去抓安北啊。”笑着，小光拿出了一支香烟点燃。然后又递给我一支香烟说。“不过，能在这里碰到老乡竟然很巧啊。我听说蜘蛛死的时候跟王洋结拜了，算一算我们还是同门呢。我是安北大哥身边的亲信，你要叫我一声光哥。”

　　“是啊。光哥你好。”笑了笑，我心想我现在的辈分都能当你祖师爷了。

　　“怎么样？九中那边的盛大网吧还开着呢吧？七中的美女还是很多吧？一中的学生是不是还很装逼？”小光问我。

　　“还行吧，一切都是老样子。你混的不错啊，跑到这里居然都能当上大哥。”我对小光说。

　　“哈哈。我表哥在这里好使。这里最大的大哥不是苏赫巴鲁吗？苏赫巴鲁手下有八大勇士，我表哥，就是苏赫巴鲁手下一哥的手下。”小光说。

　　“这么屌啊？在这大省城当大哥吗？”我吃惊的看着他问。

　　“没说完呢……”小光白了我一眼，然后继续说。“一哥是这大省城的大哥，我表哥就在一哥的手底下混。跟着雄鹰，是这条街的大哥。”

　　“……”听了小光的话，我心想这是跟我差多少级别啊。

　　“嘿嘿。咱们市里的绿园还开着呢吧？我听说那里有很多小姐。等我回去了，如果你也在市里咱俩联系联系，我们一起去玩玩。”闲聊着，小光的脸上露出了猥琐的笑容。

　　“行啊。等回去了我请你。那这家饭店就算了吧，一千块钱也不少了。这么小的饭店其实也就五百吧，是不是得罪你们大哥了？”我问。

　　“没得罪，是另一家饭店看见这家饭店赚钱眼红了。兄弟。咱俩是老乡我劝你一句。这事，你别管了。这饭店老板也是个老实人，就让他出点血算了。”小光对我说。

　　“那出血是不是也有点太多了？不行一个月给你两千？我在这里也呆不了多久，给点面子吧。”我对小光说。

　　“不行，这饭店一定要出血。”小光摇了摇头。

　　听见小光这话，我心想他们这是吃定这饭店了。心里也有点生气，感觉有点浪费感情之前的都白聊了。我也可以用自己的钱给他，但是如果我走了以后呢？那时，这饭店老板还不是一样要交五千的保护费？

　　这事，我必须帮他解决。

　　想到这，我笑了笑对小光说，“都是老乡，你看这事就不能这么算了吗？两千得了，回头饭店就不一定这么赚钱了。”

　　“不行，你别跟我墨迹了。你在几把墨迹，我打你了啊？”小光变得有点不耐烦了。

　　本来聊的好好的，但是我看见小光竟然为了利益要打我。心里也变得更生气了，我笑了笑对小光说，“那你来打我啊？”

　　“草，辈分还没我高呢，居然还敢像个大哥一样教育我。吗的！”脸色渐渐变冷，小光攥紧了拳头一拳就向我打了过来。

　　这是个小号，像我这种超级大号对付他完全不成问题。脸上的表情显得十分淡定，我心想装逼的时候终于到了啊。

　　但是，就在他的拳头即将打向我时，我刚想伸出手就被甄姬捏住了脉门。身子一下变得酸软无力，而我抓向他手腕的手也比平时慢了几倍。

　　这小子还有点真本事，一拳打在我的鼻子上竟然将我的鼻血都打出来了。

　　装逼失败，我惊讶的看了一眼身边的甄姬问她，“甄宝宝，你疯了吗？”

　　“不许打架。”甄姬轻轻的摇了摇头。

　　“不许打架你早说啊，我现在得罪了他们他们肯定往死打我。”我看着眼前的混混咬着牙齿说。

　　“我早就说了，是你自己不听我的。”甄姬嗔怪的看着我说。

　　“我草！”人一下变得着急了，我想要挣脱被甄姬捏住的脉门但是怎么挣都挣不开。转眼，小光又是一脚狠狠踹在了我的肚子上。

　　被一个辈分比我小好几级的小号打了，这对我来说不知道是件多屈辱的事情。但是甄姬始终紧紧的捏着我的脉门，我力气用不上只能被他们毒打。

　　愤怒，我忍不住对甄姬大吼，“姓周的，你到底松不松手？”

　　“我不！”甄姬执拗的摇头。

　　“吗的，我们友谊的小船翻了！老子不喜欢你了，老子要和你分手！”


第686章 不会哭的女孩子

　　当天晚上，我坐在床上冷冷的看着甄姬给我擦药。她擦的十分仔细，为我擦药时咬着嘴唇的样子显得特别心疼。

　　甄姬哪都好，就是这性格太爱较真了。

　　很生气的看着她，我问她，“咱俩关系好不好？”

　　“挺好的吧……”甄姬小心翼翼的看着我，一副小女孩子做错事的样子。

　　“那我挨打了你为什么不帮我？你不帮我也就算了，你还掐着我的脉门不让我打架是几个意思？”我问。

　　“你不能打架，打架是违法的……”甄姬想了想说。

　　“那他们还打了我呢。他们也违法了你为什么不抓他们？”我问。

　　“我现在已经被撤职了，我不是执法人员了。我只能报警，不能打架。”甄姬想了想说。

　　“我去……”听了甄姬的话。我的脸色变得有点不太好看。

　　因为跟着我躲在一起失踪了，现在的甄姬已经被当成我的同伙撤职了。除非能看见她的队长刑天解释清楚，不然她可能一辈子都当不了执法人员了。

　　沉默着。我们两个都有点不知道说什么好了。过了很久，甄姬才想了想对我说，“王洋。我的性格本来就是这样的。从小到大都是这样，而你和我在一起时也知道了。我不会放任别人去犯罪，自己也不会去犯罪。我不会说谎，不会说脏话，任何不好的事情我都不会去做。而我已经在心里把你当成我的男朋友了，如果你真的讨厌我就和我分手吧。”

　　“什么？你真要和我分手？”听了甄姬的话，我的心里有点难受。

　　“是的，没有人会喜欢我这样的性格。你也是，你也不会喜欢我的性格。可能我这样的女孩子一辈子都找不到男朋友吧，如果你真的讨厌我就和我分手吧。不，我已经决定和你分手了。我们，分手吧！”甄姬想了想咬住了嘴唇，晶莹的泪水在眼眶中打转。

　　我很喜欢甄姬，和她在一起只有两天的时间就喜欢上她了。喜欢她的认真，喜欢她的善良。喜欢她的正直，喜欢她完美到没有任何缺点的性格。

　　但是偏偏的，她的性格就是这么完美。这，反而让我这种普通人是那么的不适应。她是全国挑选出来的精英。但是我不是。我是一个混子，一个坏人。是一个很普通很普通的人，我也有很多毛病。

　　在一起一个多月了，每天吃饭睡觉不管干什么都在一起。我们两个人已经产生了真正的感情，我已经彻底的爱上她想要她当我的老婆了。她也爱上了我，一直在心里把我当成了她的男朋友。

　　现在听见她说真的要和我分手。这让我心里怎么都觉得难以接受。

　　想了想，我抓住了她柔软的像水一样的手说，“甄宝宝，我不生你的气了。你不让我打架，那我就不打架了吧。五千块钱，我给他们。我以后躲着他们一点，你别和我分手了好吗？哈哈，这就分手了。我还要把你带走呢，你将来怎么做我的老婆啊。”

　　“不，我们之间不合适，我们真的分手吧……”甄姬的泪水依然在眼眶中打转，却始终没有落下。

　　“什么？”看着甄姬认真的神情，我终于意识到了什么。

　　我们之间，可能真的要分开了。一直以来我都对自己太自信了，可能是因为我的身份吧。我已经很久没有尝试过这种心痛的感觉了。也没想到哪个女孩子会和我分手。

　　但是，我忘记了。甄姬虽然是一个精英却是一个普通的女孩子，她也有自己的思想。

　　感觉心里有点痛。我看见她眼睛闪闪发光的看着我说，“王洋，其实我不该爱上你的。是你在一直调戏我。一直在故意吸引我。你很坏，我明明知道你是个坏人却偏偏爱上了你。我喜欢你这样的人，但是我真的不能再错下去了。”

　　“你是一名大哥，是黑道的皇帝。而我只是一个普通的执法者，是一个普普通通的女孩子。我最大的愿望就是能帮助很多的人，多做一点好事。你告诉我和你在一起就算做了一件最大的好事。但是现在看来我并没有成功。你是江湖中人，只要你踏进了这个江湖就永远都离不开江湖上的纷争。你的地位很显赫，不管是哪个大哥都想杀死你将你取而代之。而你为了活下去。你只能为了保护自己去不断的伤害别人。”

　　“我改变不了你，和你在一起只是不断的犯错。我们的身份注定站在对立面，你早晚要被你的同伴救走回去继续当你的大哥。而我。也会因为任务和我的同伴去抓捕你。对不起，我真的不能和你在一起了。我们的身份，真的不适合在一起。”眼圈变红。甄姬说着将我的手放开了。

　　“我不混了啊，等我逃到了金三角就不混了啊。”我想了想对她说，然后抓住了她的手。

　　“呵呵。金三角还有许多军阀呢。你这样身份的人逃到那里，你觉得他们会容得下你吗？”甄姬再次甩开了我的手。

　　“这……”听了甄姬的话，我这才如梦初醒。

　　现在的我。已经算是排行第一的罪犯了。国内容不下我，国外也同样容不下我。而我，只能逃到金三角那样一个三不管的地界。但是。我逃到那里真的就安全了吗？

　　那里是一个犯罪的国度，那里每天都在不断的犯罪。那里有很多军阀，那里有战争与硝烟。

　　陈珂！陈珂现在就在金三角吗？那里有很多闻名世界的毒贩，陈珂现在会不会已经遇见他们了？

　　想到这里，我的心里突然有点着急了。我发现原来我们逃到那里也不是安全的，那里依然危险。如果是这样的话，陈珂和青花她们是不是已经遇见危险了？

　　想着这些，我忍不住又看了一眼甄姬说，“如果真的是这样的话，恐怕我们逃到那里一样危险。但是那里还有我的一百精兵，陈珂和青花她们去的时候还带了很多火力武器。不管怎么说，呆在那里都比这里要安全一点吧。你不要和我闹了，我们一起去那里吧。我会尽量以和平的方法解决问题，我到了那里一定不打架了。”

　　“不，你依然会打架，我也不会和你在一起了。我已经犯了错误，我不能再错下去了。见到队长之后，我会把我和你发生的一切坦诚向他交待。如果我会被撤职的话，那就撤职吧。”甄姬叹了口气说。

　　“你真傻，这种事你也说呀？而且处对象嘛，这也没什么的。不会被撤职的，没事。好好的吧，我们不要生气了。”我笑嘻嘻的对甄姬说。

　　“不，我们已经分手了！王洋，你听不懂我的意思吗？”甄姬的脸色突然变了，变得认真而又严肃。

　　“你真的要和我分手？”看着甄姬认真的神情，我只觉得心摔得粉碎。

　　“是的，是真的分手。我不是和你闹，我们真的分手吧。”甄姬认真的看着我说。

　　听了甄姬的话，我心里还有很多话都说不出来了。我已经很了解她了，我知道她决定了什么就一定不会改变。

　　想了想，我深吸了一口气微笑着看着她说，“好，我尊重你的选择。”

　　“恩，谢谢你。”甄姬的眼圈依然发红。

　　能看得出来她心里还有我，她还是喜欢我的。她也愿意和我在一起，期盼着我的兄弟找到我我会带着她远走高飞。

　　但是，她始终是正直的。

　　就静静的躺在不大的床上，我们都尽量躲闪着对方怕碰到对方的身体。我们的手再也不会拉在一起了，和我们相连的只还剩下一副冰冷的手铐。

　　忍不住偷偷看了甄姬一眼，我发现她的眼睛依然很红。

　　忘了，她还是一个不会哭的女孩子。她告诉我说，从她生下来就不会哭，她也从来没有哭过。

　　她只会伤心，却不会落泪。我，大概是她人生中第一个让她伤了心的男人吧。

　　心里难过却哭不出来，这种滋味一定很难受吧。


第687章 为了你

　　分手了，我们两个之间也不说话了。分开了却不能真正的分开，还要每天面对对方这种感觉是最难受的。

　　以前每天最大的乐趣就是和她一起闹，和她一起说很多很多话。也是因为有彼此在，这才让我们在逃亡的过程中显得不是那么的乏味。

　　现在，一切都让我觉得那么的不自在。很别扭，有种度日如年的感觉。

　　早上起来洗漱之后，我和甄姬一如既往的去饭店洗菜、切菜、配菜。老板和老板娘看出我们两个的表情都不对，他们笑着问我们。“怎么了？你们小两口不是挺亲密的吗？怎么闹别扭了呢？”

　　“我不认识她。”我想了想冷冷的说。

　　“我们不是小两口，我们没有结婚。”甄姬的表情也很严肃。

　　“哈哈，看你们两个。好好的。生什么气啊？你说你们多好，天天用一条绳子连着生活了这么久。放在别人那，谁都做不到你们这样啊。我们都老羡慕你们了。你们就别生气了。好好的，袄！”说着，老板娘抓着我们的手想让我们拉在一起。

　　但是才碰到对方的手指。我们两个就如触电一般躲开了对方。

　　看见我们这样，这让老板娘显得很尴尬。甄姬还一本正经的说，“我们已经分手了。”

　　“分手？分手了还拿着绳子绑在一起？我看呀，你们两个谁都离不开谁。”老板娘笑呵呵的对我们说。

　　哎，一说手铐全是眼泪啊。现在和她分手了我觉得老难受了，尤其是有这手铐子更让我难受。感觉身子特别痒痒，怎么的都不自在。就看了甄姬一眼，心想不如再劝劝她呢？

　　但是看着她冰冷的面孔，我知道她是铁了心要和我分手了。

　　也好吧，反正我们两个注定不能在一起。既然她决定了分手，那就分手吧……

　　转眼到了上午十点多，店里已经开始陆续来客人了。都是我们这的街坊邻居，他们吃了饭以后发现好吃就一传十十传百的都来了。

　　我长得挺帅的，现在当大哥久了人也有气质。颜值挺高的，所以也吸引了不少女孩子。住在这附近的女孩子很喜欢我，爱和我说话。就看见一个挺漂亮的女孩子对我说，“洋洋哥，今天中午吃什么呀？”

　　“你想吃什么？”心里一动。我笑嘻嘻的盯着女孩子说。

　　“不是叫有啥吃啥吗？我们得听你的呀。”女孩子笑眯眯的看着我。

　　“呵呵，别人来就是有啥吃啥，你来了就是吃啥有啥。酸的甜的苦的辣的你自己挑，想吃啥洋洋哥就给你做啥。”我笑嘻嘻的对她说。

　　“对我这么好呀？”那女孩子吃惊的看我。

　　“必须的，你不是我妹妹嘛？心里爱着你呢。”说这话时，我感觉到身边的甄姬脸色不好了。

　　也是说惯小骚嗑了。这里的客人都知道我风骚却不在乎。那女孩子也以为我在开玩笑，就笑眯眯的对我说，“我也爱你，那你给我做好吃的吧。”

　　“好的，爱老虎油。”我挺贱的说了一句。

　　“爱老虎油兔，也爱周欣怡嫂子。”女孩子挺有心眼的，特意把甄姬也一起带上了。

　　然后又对女孩子眨了眨眼睛，我回厨房的时候就发现甄姬的脸色阴的有点吓人了。

　　心里美的冒泡，我炒菜的时候就故意自言自语的在那说，“哎，现在没对象了，我又要重回我的大森林了。这里的女孩子就是好看啊，两条腿一看着就健美，结实！这要是当个炮架子啥的，那得老得劲了。”

　　“……”深吸了一口气。甄姬被我气得脸色苍白身子都有点发抖了。

　　看见甄姬生气了，我故意弄出了一副更加可恨的嘴脸说，“真难受啊。这几天我说啥也得祸害一个小姑娘不可。打架犯法，处对象总不犯法吧？老王家那小姑娘挺好，个子高打扮得也洋气。老李家那小姑娘也挺好。娇小可人看着就有感觉。还有老刘家的女大学生，看着真有气质啊。哈哈，我一个高中都没毕业的人得尝尝大学生是啥味道，肯定老有气质了……”

　　就一边炒着菜，我一边意淫外面的姑娘。发现甄姬始终没和我说话，我忍不住偷看了她一眼。

　　接着。我忍不住深深吸了口气。

　　太淘气了，甄姬竟然拿了一把小螺丝刀在那捅咕手铐呢。

　　吗的，她这是要成全我的节奏啊。

　　看见甄姬这样。这也让我的心里更生气了。心里也渐渐变得自卑起来，觉得她是看不起我罪犯的身份。

　　也有点赌气的想法，我心想你不是看不起我是罪犯吗？我现在非要当个罪犯给你看看。反正我们也分手了你也管不着我。我以后想怎么样都行了。

　　就合计着这些事情，我突然看见一个疤脸男人走了进来。看见那男人时，我原本得意洋洋的表情顿时变了。

　　“出来！”掐着我的脖子。男人一把就将我拉了出来。

　　当我被男人拉出来后，饭店中的客人们看见我们脸色也都变了。老板和老板娘的脸色也变得很难看，他们赶紧走过来挡住了我说。“大光哥，您这是干啥呢啊？王洋是我们的厨师，他哪惹到您了您跟我们说说。”

　　听了老板和老板娘的话。疤脸男人冷冷的笑了笑说，“他做了什么，他自己应该清楚。”

　　“对。我没交保护费。”我淡定自若的看着男人说。

　　听了我的话，老板和老板娘的脸色全都变得更加难看。他们都用惊恐的眼神看着我，而大光的表情也渐渐变得狰狞了。

　　狞笑着，大光冷冷的看着我说，“真是几把给你脸了！”

　　啪的一声，大光重重一巴掌就甩在了我的脸上。除了他还有七八个青年，昨天来的小光也在。

　　看见我被打了，店里的客人们全都显得十分害怕。而小光则是带着人大吼，“都几把别多管闲事袄，这小子不懂规则我表哥教训教训他！”

　　没想到他会突然打我，这让我有点措手不及。只感觉脸被他的大手扇得很疼，火辣辣的疼。他是个二十五六岁的大小伙子，就算是我会武也扛不住他的打。

　　心想竟然被这种低我几个级别的小号打了，这同时让我觉得有几分可笑。

　　微笑着，我抬起了眼睛看他。

　　眼神顿时在这一刻变得凌厉，我的身上也渐渐散发出了一种浓浓的杀气。这气质是黑色的，包裹着他并将他吞噬着。

　　我不止是一名大哥，还是一名真正的罪犯。他只是一个小混混，他感受到了我身上强大的气势眼神变了。变得恐惧，人也不断向后退着。

　　惊讶，他嘴唇发白的看着我说，“你是谁？你到底是什么人？”

　　“我是王洋啊，打不死的王洋。”我笑了笑对他说。

　　“王洋？”可能是听着我的名字有几分耳熟，但是他想不到那赫赫有名的王洋就站在他的面前。

　　因为他是这条街的老大，这条街上的不少街坊邻居都在这呢。还有两个漂亮的女孩子，这让他觉得很没有面子。

　　想了想，他对我大吼，“王洋多你吗个比！？”说着，他一脚狠狠就向我的肚子上踹了过来。

　　没有躲闪，我只感觉肚子一阵剧痛猛的被他定在了墙上。和甄姬的手被手铐子连着，她因为惯性被我狠狠拉了一下有些疼了吃惊的看我。

　　看着她惊讶的表情，我只是对她微笑。而这个时候，大光和小光还有他们的七八名同伙都向我冲了过来。

　　一阵拳打脚踢，我的人很快被他们打出了鼻血。我的脸上，也很快被他们打出了不少淤青。

　　衣服被扯坏了，我被他们一阵阵猛烈的攻击打得十分痛苦。但是我只是咬着牙忍着，微笑着看着一脸惊讶的甄姬。

　　“我没有捏着你的脉门，你为什么不还手？”甄姬皱着眉头问我。

　　听了她的话，我微笑着看着她说，“因为你不喜欢我打架呀，所以我决定不打架了。”


第688章 花样作死

　　就那么微笑着，眼睛始终看着甄姬。我没有攥紧拳头反抗一下，也没有使用硬气功抵挡一下。

　　我只是任由他们发泄着，我知道他们发泄过就好了。

　　而甄姬只是静静的看着我，眼圈渐渐染满了红晕。虽然她没有掉下眼泪，但是她在心里哭了。

　　她是一个善良的好姑娘，她值得我这么用心的去对她。

　　终于，大光和小光他们打累了。最后又狠狠向我肚子上掏了一拳，小光冷冷的看着我说。“看在你是老乡的份上就这么算了，下次再敢装逼打死你！”

　　“谢谢你了，你真是好老乡。”我微笑着看着他说。

　　整个过程。饭店中的客人们都看在眼里。他们的脸色一直都十分难看，刚刚还在和我开玩笑的女孩子现在正用一副同情的目光看着我。

　　也没有觉得丢人，因为我得到的已经够多了。心里是强大的。我已经再也不会像以前一样爱面子了。我只是在用心的对待甄姬，只要我做的事不被她讨厌就好了。她不喜欢我打架，那么我就干脆不打。

　　“一万。”冷冷的看着饭店老板。大光说出了这样一个数目。

　　“一万？”听了大光的话，饭店老板的脸色更白。

　　“呵呵，你们饭店这么赚钱，一万应该不多吧？之前只是想跟你们要五千的，是你们有点太不识相了。”大光冷冷的说。

　　一万块钱，这是饭店老板这个月所有的收入了。在一个月中，我们所有人都为了赚这一万块钱起早贪黑累的要死。

　　大光是个混子，他每天的生活是抽烟喝酒交朋友，打游戏，去足疗城按摩。他的一个月过得很快，眼睛一睁一闭就过去了。而我们，每一分钟都过得十分煎熬。我们是在用时间换钱，用生命在换钱。

　　而他，就这么不劳而获的，就想拿走我们辛辛苦苦赚得一万块钱。

　　而且，他也不一定会保护这个餐馆。我已经听见小光说了，是这个饭店太赚钱了别的饭店眼红。因为那个饭店老板和大光关系好，所以他故意指使大光过来要钱。看饭店老板不顺眼。想让他出点血。

　　同行是冤家，这个道理都懂。但是看见大光这就敲诈了我们一万，饭店老板还是有些难受。他还有两个上学的孩子要养，还有一个重病的母亲要照顾。饭店还要维持，他们也还要生活。

　　但是看着我鼻青脸肿的样子，饭店老板咬了咬牙说。“好，我给你一万！”

　　“不用了，这笔钱我出。”微笑着，我从身上拿出了饭店老板给我的一万交给了大光。

　　“呵呵，早知今日何必当初。”掂了掂我的钱，大光交给了他的表弟小光。看见那一万块钱眼睛都直了，小光赶紧用手抿了一口吐沫认真的数了起来。

　　“哥，一分不多一分不少。”数了三遍，小光才认真的点点头说。

　　“恩。”也同样点点头，大光转身就要走。

　　突然，大光又转回身子看向了我和甄姬。然后用手抓起了连在我们手腕上的链子问，“这是什么东西？”

　　“是绳子，我和我女朋友系在手上玩的。我们想吃饭睡觉干什么都在一起，想试试这种生活我们能坚持多久。”我说。

　　听了我的话，大光忍不住笑了。就那么不屑的笑着。大光冷冷的拍了拍我的脸说，“草你吗的，你还挺会玩啊？像你这种只会装逼的废物。找个这么漂亮的老婆太可惜了。”

　　“运气好。”我笑了笑说。

　　“运气好？你他吗的还运气好呢？”可能是之前我给他钱，这让他看我有点不太顺眼。就用力拍了拍我的脸，大光每一下都拍出了声音。然后他冷冷的看着我说。“吗比的，看你是真不顺眼啊。我让你们玩？老子把你们的绳子给你们解开！”

　　“你解不开！”看见他要碰我们的手铐，我有点着急了。

　　“草你吗，你给我闭嘴！”大光狠狠骂了我一句，然后用手拆我们手上的布条。

　　拆着，大光渐渐剥下了手铐外面的布条。露出了里面的金属。然后他吃惊的看着我说，“挺会玩啊？这里面的居然是手铐子？”

　　“哈哈哈……”可能是大光的这句话带点幽默感，小光和他的同伴们全都配合着笑了起来。

　　“吗比的。你们的钥匙呢？”大光问我。

　　“钥匙丢了。”我说。

　　“草，钥匙丢了不会想办法打开吗？”大光对我们的手铐产生了浓厚的兴趣。

　　“也想办法了，但是真的打不开。”我说。

　　“呵呵。那要是打不开了你们岂不是一辈子都要在一起了？你当我傻比？”大光冷冷的看着我，然后偷看了甄姬一眼脸红了。因为甄姬属于既漂亮又特别有气质的那种，她属于跟陈珂还有青花她们是一个级别的。

　　只和甄姬在一起两天我就喜欢上了她。可以想象到她的颜值有多高。

　　可能是对甄姬有点想法，大光干脆赖在这里不走了。他露出一嘴大黑牙挺恶心的笑着，看着我们说。“要是你老婆想和你分手了，那不是连分都分不了啊？这可不行，我得帮帮你们啊。我小时候买过那种十块钱一个的手铐。我不用钥匙也能把这手铐打开。今天我就不信这个邪了，我非得把手铐给你们打开不可。”

　　“你打不开，这手铐是特制的。”甄姬有点着急了。一本正经的看着大光说。

　　“那我要是能打开呢？你跟我处对象呗？”大光随意的笑着，眼睛死死的盯着甄姬的衣领。

　　“我不喜欢你，也不会跟你谈恋爱的。”甄姬一本正经的说。

　　听了甄姬的话大光笑了，他笑着学着甄姬的语气说，“我不喜欢你，也不会跟你谈恋爱的。这妹子我喜欢，说话的时候一本正经的。就冲这小表情，我高低得帮你打开手铐子不可。”说着，大光开始让人找工具想开我们的手铐。

　　就静静的站着，让大光给我们开手铐。而我的眼睛一直看着甄姬，似乎在用眼睛对她说着什么。

　　她明白我的心意，她只是皱着眉头躲开了我的眼神。

　　大约过了十几分钟，大光忙得满头大汗开始有点不耐烦了。我倒是希望他打开这手铐，这样我和甄姬生活也能方便一点。可惜这手铐只有队长刑天和贼王能打开，除了他们两个就算神组的其他成员也拿这手铐无可奈何。

　　到了吃饭的时间，看见我们得罪了大光围在饭店看热闹的人越来越多。老板和老板娘脸色苍白，被大光吓得瑟瑟发抖。

　　越来越不耐烦了，大光一边捅咕我们的手铐一边骂骂咧咧的说着脏话。

　　“怎么这么难开呢？不可能啊。我草，这里面好像有机关。”说着，大光的身子抖动了一下。

　　“表哥，我看这王洋是不是在耍你呢？他敢拿着手铐把他和对象拷在一起，他不可能打不开手铐吧？要不他俩吃饭上厕所咋整？也不能晚上睡觉也戴着手铐子睡觉啊。要不他就是个变态，怕他对象跟人跑了用这种变态的方法折磨他的对象。”小光对大光说。

　　“变态？”听了小光的话，大光用古怪的表情看了我一眼。

　　我在微笑，眼神也变得愈加冰冷了。大光，他是在花样作死啊……

　　当大光拆开我们手铐上的布条时，我知道我们的身份已经泄漏了。只要我们戴着手铐的消息一传出去，我相信用不了多久神组、苏赫巴鲁、岛国女人等各个势力都会铺天盖地的赶过来杀我。

　　现在，小光又在无意中叫出了我的名字，但是他却并没有察觉出我就是他认识的那个王洋。他是听见我自称王洋后脱口而出的，他还没有意识到我就是他认识的那个赫赫有名的王洋。

　　如果他们要了钱就乖乖离开的话，也许就不会发生后面那么多事了。偏偏的，大光的好奇心指使着他做了这种无聊的事。

　　他，离死不远了……


第689章 小白兔发威

　　啪的一声，就在我看着他们冷笑的时候脸上再次挨了一巴掌。这一巴掌打得我很疼，也打断了我的思绪。

　　就感觉脸上被人吐了一口吐沫，然后大光拎着我的衣服领子就狠狠的向墙上撞，“草你吗的，你看着我冷笑什么？你在笑什么！？你他吗的在耍我是吗？你是不是在耍我啊？”

　　“我没有。”伸出左手轻轻擦了一下脸上的吐沫，我微笑着看着大光。

　　“那你在笑什么？你他吗的在笑什么！？”大光对我大吼。

　　“我什么都没笑。”我说。

　　“你个变态，你怕你对象跑了竟然用手铐将她锁了起来。太可怜了，我绝不能再让这么好看的姑娘被你折磨了！你快点把钥匙交出来。你快点把钥匙给我交出来！我要救走这个美女，不能让她再被你折磨了！”大光对我大吼。

　　“呵呵……”我发出了一声冷笑。

　　“你吗比的，居然还敢嘲讽我？”啪的一下。大光再次狠狠扇了我一巴掌。

　　“表哥，这小子也是我们油城的混子。他是跟着王洋的兄弟小喇叭混的，是小喇叭小弟的小弟。”小光在一边添油加醋。

　　“他不是就叫王洋吗？又哪来的王洋？”大光吃惊的问。

　　“王洋啊。就是那个殿堂级大哥。一省的老大，犯了事逃跑的那个。他不是逃到我们这边来了吗？还害得苏赫巴鲁大哥赌场被封了。那个王洋啊，不是这个王洋。”小光大声对大光解释。

　　“恩？”听了小光的话。大光看着我的眼神变得警惕了。

　　“……”小光的眼神也变得警惕了，脸色发白的看我。

　　他们，发现我的身份了吗？他们，已经猜到我就是那个王洋了吗？微眯着眼睛，我等待着他们说出我的身份。

　　“表哥，他该不会就是那个王洋吗？”从口袋中掏出一支香烟，小光的手明显抖了一下。

　　听了小光的话，大光的呼吸声变得急促了。他就那么屏着呼吸死死的盯着我的眼睛，然后皱着眉头小声分析着说，“我想起来了，是有这么一个王洋。听说他在牟平大哥的赌场中赢了几十个亿，又引来警察害得那赌场被封了。好像还来了很多厉害人物，现在苏赫巴鲁大哥都跟着躲起来了。到处在找王洋呢，说找到王洋直接格杀勿论。”

　　“在河套那边也没找到王洋，听说王洋流窜到我们省里这边来了。如果我是他的话，我肯定也会找个小饭店躲起来。又安全隐蔽，又有食宿的地方。等风头一过，再找上上万名小弟接自己回去。”

　　“表哥。那他……”听了大光的话，小光的表情变得更加恐惧了。

　　也从口袋中掏出了一支香烟，大光深深吸了一口看着我和甄姬说，“表弟，你是不是傻啊？如果他真是王洋，他怎么可能报出自己的真名啊？而且王洋在牟平那赢了几十个亿呢。肯定拿着这笔钱天天吃香喝辣玩模特去了。他，会像个傻比一样站在这里被我们打？有钱不花还在这当厨师？还很变态的用手铐把自己和女朋友拷在一起？这样的人能当上大哥吗？”

　　“有道理啊。”小光连忙点头。

　　“所以说，他肯定不是那个王洋。要么就是同名，要么就是想冒充王洋吓唬我们。”想起刚才我身上的气势，大光的脸色微微变了。但是很快，他有变得淡定起来。

　　“表哥，有道理啊。但是……他也是从油城来的。他连我们那边的足疗城和学校都知道，他肯定是我的老乡。油城来的，还叫王洋，这是不是有点太巧了啊？”小光认真的分析着。

　　“草，我都说了，要么是同名要么是冒充的。吗比的，你是不是傻比啊？”大光不耐烦的骂了。

　　“对不起表哥，我是傻比。”小光不敢再说了，只是警惕的盯着我看。

　　就被大光和小光当着自己的面猜测身份。这让我心里觉得很怪。有点紧张，还有点期待。然后看了一眼身边的甄姬，我发现她的表情也很怪。估计。她和我心里想的一样。

　　然后我们两个都松了口气，突然听见大光大吼了一声说，“去给我拿锯条来。我要把他们的手铐子锯开！”

　　“好！”有青年立刻跑了出去。

　　当那青年走后，大光拉着我的衣服领子让我坐在了一张椅子上面。还礼貌的招呼甄姬也坐下，一副贼眉鼠眼的样子看着甄姬说，“美女，你对象这么变态，你一定被他折磨的够呛吧？真够傻比的。居然拿着手铐子把两个人拷在一起了。哈哈，我从来没见过这么傻比的人啊。”

　　“……”听了大光的话，甄姬的脸色有点难看。而我在心里一直笑。心想这傻比拍马屁拍到马腿上了。就这智商还想撬我对象呢，他根本不知道这手铐子就是甄姬拷在我们俩手上的。

　　“你笑你吗个比？”突然，大光狠狠一巴掌拍在了我的头上。

　　“……”深深压抑着心里的怒火。我感觉很疼却看着他没有说话。

　　“王洋，我们现在已经不是情侣了。我不管你了，你想怎么样就怎么样吧。”看见我总是挨打。甄姬终于忍不住了。

　　“不，我听你的。”我笑了笑说。

　　“我们不是情侣了，我们之间不可能在一起的。为什么你要这么听我的话？为什么你要对我这么好？”甄姬的眼圈红了。她精致的小鼻子也红了。

　　“因为，我爱你啊。”我笑了笑对她说。

　　“爱？”脸色微变，甄姬被我的爱字打动了。

　　“是爱。你值得我为你付出一切。”我微笑着对甄姬说。

　　“可是，我们真的不可能在一起。”甄姬认真的看着我说。

　　“不可能就不可能啊，但是我愿意听你的话。你不喜欢我做什么。我就不做什么。你喜欢我做什么，我就做什么。即使我们分手了，但是我的心里永远会记着你。”我微笑着看着她说。

　　“我也是，我也会永远记得你的。可是，我真的不值得你对我这么好。”甄姬的语气有点难过。

　　“无所谓咯，我贱嘛。”我笑嘻嘻的看着她说。

　　“王洋，你是个很坏很坏的坏人。你这样，只会让我永远记得你。”甄姬死死咬着了自己的嘴唇。

　　“那就让你一辈子都记得我啊，让你永远都记得我。遇见了我这样的坏人，我要一辈子都缠着你不放……”

　　“行了行了，人家都不喜欢你了还墨迹啥呢？吗了个比的，没见过你这么不要脸的人！”大光不耐烦的打断了我们的对话，然后笑呵呵的看着甄姬说，“美女，你对象对你不好折磨你，我来救你。吗比的，你跟我在一起了我一定不拿手铐你。不过你这么漂亮，搞不好我也害怕你跑了啊。嘿嘿，我要天天把你关在家里。”

　　“我不会让你把我关在家里的，我也不会跟你在一起的。”甄姬认真的对他解释。

　　“嘿嘿，我救了你之后就由不得你了。”说话的工夫，大光的小弟已经拿来了锯弓。

　　那锯弓很大，是像弓一样的东西上面固定了一根锯条。然后大光偷偷看了甄姬一眼脸红了，接着让我和甄姬把手铐中间的链子拉紧奋力的锯了起来。

　　和甄姬说的一样，这手铐就算是神兵利器也斩不开。大约锯了十几分钟，大光累的手都酸了也没看见手铐发生任何变化。

　　终于，大光彻底不耐烦了。他极其厌恶的看了我一眼，然后招呼他的小弟说，“我草他吗的，去把我的刀拿来！我要把这小比崽子的手砍下来！”

　　听了大光的话，甄姬清秀的面孔顿时变色。而我，啪的一下就被人死死按在了桌子上。甄姬急了，“王洋，他们要砍掉你的手了，你还不反抗吗？”

　　“我说了，我听你的。你不喜欢我打架，我从今以后都不打架了。”我微笑着看着甄姬说。

　　“王洋！”甄姬是真的急了，急得干净好看的脸变得通红。

　　“美女，我来救你袄。你太老实了，我就喜欢你这类型的。等我救了你，我把你关在家里绝不让……”

　　大光的话才说了一半，他的身子突然发出呼的一声飞了出去。

　　人重重的撞在饭店中的墙上落地，由大光的口中噗的一声喷出了一口鲜血。

　　“真是给你点脸了！”死死的咬着嘴唇，甄姬恨恨的眼神变得说不出的冰冷。


第690章 火并大小光

　　“……”在我的印象里，甄姬一直都是个好脾气。除了抓捕犯人，她从来不滥用暴力。就算被人骂了，她也会慢条斯理的跟人讲道理并解释清楚。

　　但是，她竟然因为我生气了。

　　而且，她还说了一句从我这学来的低俗话。

　　我草，这简直是让我受宠若惊啊！

　　眼看着那身形彪悍的大光，只被甄姬轻轻一扔就摔得吐血。一瞬间，饭店中所有的人眼睛瞪大嘴巴张得似乎能吞下鸡蛋一样。

　　他们都惊讶的看着甄姬。做梦都没想到这体型娇小的女孩子竟然有着这么强的爆发力。

　　而，当大光被摔出去后。小光和他的同伴们立刻跑过去扶起了大光，“表哥。你没事吧？”

　　“刚才怎么回事？”大光脸色苍白痛苦的扭动着身体，接着擦了一下嘴角的血迹问。

　　“表哥，是这美女把你扔出去了。”小光也是脸色苍白的说。

　　“不可能。就她这小体格子能把我扔出去？草，我一定是让这个男的给偷袭了！吗的，给我弄死他！”

　　伴随着一声大吼。有混子抄起瓶酒啪的一声摔得粉碎。接着，又有混子掏出了随身的耍刀。

　　怪叫着，那七八名青年立刻向我冲了过来。

　　但是看见他们向我冲来，我只是微笑着不动。甄姬吃惊的看着我说，“王洋，你的脾气不是很大吗？他们要来打你了，你快点动手呀。”

　　“不好意思，我已经不打架了。我喜欢你，所以我决定听你的以后都不打架了。”我微笑着说。

　　“那也要分什么时候呀，他们要砍你的手呢。”甄姬认真的对我说。

　　“那我也不打架，他们打我的左脸我就把右脸给他打，他们砍我的右手我就把左手也给他们砍。不打架了，我以后都不打架了。”我微笑着说。

　　千钧一发，对面的混子已经快要打到我们了。甄姬拉着我不断的后退，然后涨得俏脸红红的看着我说，“王洋，你有精神病。而且，病得不轻。”

　　“当然咯。没有病我怎么会喜欢你呢？”我笑嘻嘻的看着她说。

　　“真的要打到你了。”甄姬对我说。

　　“那我也不打架。”我微笑。

　　“那我替你打，我来保护你！”抓起面前一张桌子，甄姬呼的一声就向他们扔了过去。

　　一瞬间，那四五十斤重的桌子立刻砸倒了五名混子。当有混子拿着耍刀向我捅来时，甄姬抓着他的手腕又向站着的小光挥了过去。

　　只听见一声惨叫，那混子和小光双双滚出了很远。

　　甄姬在神组工作。她是神。神，自然有着神一般的力量。

　　但是在这小小的巷子中，这里生活的都是些普通人。他们哪里见过这么强的姑娘，他们全都被甄姬神一般的实力吓得心惊胆颤。

　　只见围观在这里的人群全都吓得脸色苍白，而那些被甄姬打倒的混子们全都疼得满地乱滚。就恐惧的看了甄姬一眼，小光痛苦的爬起来对大光说，“表哥，这美女太能打架了啊。你说，这美女是不是王洋身边的青花啊？我听说青花是武林第一高手，她打架老厉害了。”

　　“草，青花早就跑了，这个美女肯定不是青花。他也不可能是王洋，没看见他被我们打都不敢还手吗？我听说王洋杀了老多人了，他是个杀人狂啊。要是他真是王洋，我们还能活着？吗的。我们去找人！”亲眼目睹了甄姬的实力，这下大光终于怕了。

　　两个兄弟赶紧互相搀扶着向外跑，甄姬看见他们要跑立刻向他们追了过去。

　　“哎哟！”这甄姬的力气确实有点大啊。她才向外面一挣我立刻被她拉得摔倒在了地上。

　　看见我摔了，甄姬连忙转过身子神情关切的扶起我说，“王洋。你没事吧？”

　　“不要打架了，你现在犯了打架斗殴罪和寻衅滋事罪。不能犯法，你是执法人员不能知法犯法啊。”我鼻青脸肿的看着她说。

　　听了我的话，甄姬被我噎的一口气差点没过去。然后翻了翻白眼，恨恨的瞪了我一眼说，“王洋。你是不是在故意讨厌呀？”

　　“就是故意讨厌呀，怎么样？反正我决定做好人了，我不打架你也不许打架。”我笑嘻嘻的看着她说。

　　“我是你的什么人。你凭什么管我？”甄姬恨恨的看着我说。

　　“你是我的老婆。”想了想，我要亲她的嘴巴。

　　“别亲！”甄姬赶紧用手挡住了我的嘴巴。

　　“怎么了？”我吃惊的看她。

　　“你刚才被大光吐了一口，太恶心了……”甄姬用嫌弃的眼神看我。

　　“我去。你还知道恶心啊？”我吃惊的问她。

　　“我只是老实而已，又不是傻子。”甄姬没好气的看我。

　　“呵呵，我还以为你是个瓷娃娃呢。长得漂亮却不会生气。没想到你也会生气啊？”我笑着问她。

　　“还不是因为你？今天的事我肯定要做个详细的笔录记录下来。等看见了队长，我将这份笔录交给他。哎，都是为了你！”说着。甄姬心疼的看着我脸上的伤说。

　　“我就知道你是爱我的。”我的心里甜滋滋的。

　　打跑了大光一伙混子，我们都快把饭店老板和老板娘吓死了。看见我们还有心情说甜蜜话，老板急得满头大汗的看着我说。“王洋兄弟，你这老婆打架可真厉害啊。但是他们都是混子，你们得罪了他们没有好下场的。快跑吧。别在这里说笑了。他们都有老多人了，要是一会儿他们带着同伙来了你们就跑不掉了！”

　　“我们跑了，你该怎么办呢？”我微笑着看着饭店老板说。

　　“我们……？”听了我的话，饭店老板脸色苍白的皱起了眉头。

　　“王洋，我们现在应该怎么办？”知道自己惹了祸，甄姬也变得没了主意。

　　“凉拌咯！”笑了笑，我从口袋中掏出一支香烟深深吸了一口说，“现在我们把大光一伙打跑了，如果我没猜错的话他马上就会带着人回来报仇。如果我们跑了，他们肯定会迁怒于刘哥对刘哥下手。所以，我们不能走。”

　　“甄宝宝，有信心打几十个人吗？”我笑眯眯的看着甄姬。

　　“我没有试过。”甄姬紧张的咬住了嘴唇。

　　“试试啊，我感觉你可以。”我坏笑着对甄姬眨了下眼睛。

　　“那你不帮我吗？万一我打不过他们怎么办？”甄姬想了想问我。

　　“哎哟，都知道找人帮忙了啊。看来你跟我在一起这段时间，好的没学会倒学会拉帮结伙了。你说的不让我打架，我就不打架。你自己打吧，你要是不打他们就要砸店打刘哥和他老婆了。”我笑眯眯的说。

　　“我一定不能让他们砸饭店，也一定不会让他们打刘哥。”甄姬咬着嘴唇说。

　　“那就打他们啊，你行的。不不不，我不许你打架。”说着，我作势捏住了甄姬的脉门。

　　“走开！”被我气的笑了，甄姬甩开了我的手。

　　“哈哈哈！”饭店中，响起了我爽朗的笑声。

　　也是被大光吐了一口，这确实有点太恶心了。在等他们的时候，我在后厨好好洗了把脸，用香皂洗了好几遍还觉得恶心。心想，等他回来的，我高低得往他嘴里吐一口。不然，实在有点不解恨啊。

　　接着，我们就静静的坐在饭店中等着他们回来报仇。饭店的老板和老板娘显得焦躁不安，围观的众人也不断的劝说着让我们离开。还有的人想报警，但是马上被我拦下了。

　　深吸了一口香烟，我若有所思的看着甄姬说，“今天的大战之后，我们肯定就要暴漏身份了。是神组的人先找到我们，还是我们的人先找到我们。这一切，都要看命运的安排了。”

　　“如果是我们的人先找到你，我就要把你交他们。如果是你的同伴先找到你，我当你的老婆和你走。”眼神有些复杂，甄姬认真的看着我说。

　　“他们来了。”微笑着，我看见门外已经走来黑压压的混子。


第691章 神的力量

　　时间，刚好半个小时。能在半个小时中集结几十个混子，大小光兄弟可以称得上是混的不错的大哥。

　　那么，他们到底集结了几十个混子呢？粗略的扫了一眼，我看见他们集结了大概六十几名混子。

　　重新归来后，大小光兄弟面带怒容显得气势汹汹。手里握着各式的武器，才走过来小光就将手中的刀高高一扬。大吼，“都看个几把热闹，全都给我滚犊子。谁再在这看热闹。老子连你们一起打！”

　　听了小光的话，围攻的众人吓得连忙散了。他们临走时还同情的看了我和甄姬一眼说，“真可怜。这两个孩子完了……”

　　“放心吧，我们不会有事的。”我笑嘻嘻的对着那群离开的看客眨眼睛。

　　“草你吗的，还有脸装逼呢。今天我们要是不乱刀砍死你。我们大小光兄弟以后就不几把混了！”小光愤怒的看着我说。

　　“真的？”我问。

　　“……”小光不说话了，他好像没有太大信心。

　　混子讲究的就是成群结伙的打架，人越多越牛比。以前比的是有势。现在比的是有钱。但是无论是有钱还是有势，大家都需要很多人帮自己打架。就连我也一样，如果是我一个人单枪匹马看见对方一群人我肯定要跑。

　　而我们之所以变得越来越强大了，也是因为我们的兄弟多。

　　残忍、大力、叶一航、强哥、小喇叭、认真、浩南哥、王晨啸、明杰、梁斌、宋飞鸿，光是我们团伙的主要成员就多达十几个。而这些人各个都是能拿得出手的省级大哥，都是能够镇守一方的封疆大吏。

　　这就好比一棵树一样，我是树的主干，而他们则是树的分枝。主干越来越粗壮，分枝越来越长开出了无数的分枝和绿叶。

　　因为有他们才成就了我，如果没有他们我什么都不是。

　　但是现在，我要一个人面对六十多个混子了。不，是我和甄姬要面对六十多个人了。

　　如果是使用承影宝剑的话，我有信心轻轻松松就干掉那六十多个人。但是那武器杀伤力太大，如果我使用那匕首一定会是一副血流成河的场面。

　　他们都是低级别的小混混，我并不想去伤害谁。

　　五个人站在一起就显得十分壮观了，现在有六十多名混子围着我们更是显得黑压压的一片。就看着眼前这些混子，甄姬紧张的抓住了我的手说，“王洋。你真的不帮我吗？”

　　“我说了，我以后不打架了。”我笑眯眯的扣住了甄姬细长的手指。

　　“那好吧……那我自己跟他们打……”甄姬显得十分委屈。

　　“你们动手吧！”甄姬委屈的看着他们说。

　　“……？”那些混子吃惊的看甄姬。

　　看见甄姬没有打群架的经验，这让我觉得有点好笑。我笑着对甄姬说，“你当了我的老婆，以后肯定还要经常面对这种场面。学着点，我们打群架之前是要先说几句话的。不然什么都不说。打得就太乏味了。”

　　“那我说什么？”甄姬问我。

　　“先听他们说。”我笑着看向了大小光兄弟。

　　刚才都被我一句话问住了，小光憋了半天满脸通红一直没再说话。现在看见我让他们说话，大光想了想说，“吗了个比的，今天老子一定要砍死你们！”

　　“呵呵，真好笑。”我不屑的笑了。

　　“你笑什么？你还敢笑？”大光愤怒的看我。

　　“当然，我是觉得你好笑。你要钱，我给了你钱。但是你偏偏不满足，拿了钱不走还想弄走我的老婆。挖人墙角的人最可耻，你这种人真的让觉得十分恶心。而你刚刚泡我老婆时的样子还是一副谄媚的嘴脸，现在被我老婆打了又是另一幅嘴脸。我被周欣怡不知道打了多少次，但是我从来都没有真的生气。我只能说，你这样的人不配做人。你这种人，连狗都不如！”说着，我微笑着看了一眼将要吸完的香烟。

　　听了我的话。大光被我一顿飞快的语句抢白得满脸通红。渐渐的，他的神情变得更加愤怒了。他说不过我，他想了想恼羞成怒的大吼。“臭傻比，今天老子一定要活撕了你！”

　　“淘气！”

　　当大光吼过之后，他高举着砍刀第一个向我冲了过来。而我。只是微笑着将手中的烟头向他眼睛上那么轻轻的一弹。

　　一声惨叫，当烟头快要触到他的眼睛时他连忙闭上了眼睛。火星四溅，大光顿时被烫得捂住了眼睛流出大量泪水。

　　看见我动手了，甄姬惊喜的看着我说，“王洋，你不是说你不帮我吗？”

　　“你是我老婆。我怎么可能不帮你呢？做人应该帮亲不帮理啊，就算你做了坏事我也会义无反顾的帮你的。”我微笑着对甄姬说。

　　“恩，你对我真好。”认真的点了点头。甄姬突然皱起了眉头看我，“王洋，你是在骗我吗？做人不是应该大义灭亲吗？我做了坏事你怎么可能还帮我呢？”

　　“这就是我做人的道理。天堂地狱我陪着你一起走。”我认真的看着她说。

　　听了我的话，甄姬的眼中闪过一丝复杂。她只是老实却不是傻子，她知道我的话是什么意思。

　　突然。她抓起面前的桌子猛的挥了出去。

　　呼的一声，那沉重的桌子顿时猛的向朝我们冲来的混子砸了过去。

　　一瞬间人仰马翻，甄姬和我并肩冲到前面再次抓住一名混子抡了过去。

　　啊的一声惨叫。那混子立刻撞倒七八名混子倒在了地上。接着，甄姬再次抓起一张桌子狠狠扔了出去。又抓起一张椅子，猛的将椅子拍碎在了一名混子身上。

　　神的力量。这就是神的力量！

　　眼看着甄姬一出手就伤得二十几名混子爬不起来，我立刻深深吸了口气变得紧张了起来。

　　甄姬只是因为没打过群架才紧张，但是她真正打起来比我们的任何一个兄弟都猛啊。神组的人。果然名不虚传。

　　心里都有点担心了，这要是我和她真在一起了。如果她生气了，还不得打死我啊？

　　吗的，为什么我的好几个老婆每一个人都比我强？

　　心里想着我们的将来呢，甄姬已经再次抓起一张椅子猛的拍碎在了一名混子身上。接着她又抓起了一张桌子，猛的向面前的混子挥了过去。

　　呼的一声，站在我们面前的混子顿时被抡倒了一片。她的桌子并没有离手，她立刻又抓着那张桌子再次猛的一挥。

　　眼看着甄姬转眼就打倒了四十几名混子，剩下的二十几名混子和小光都变得害怕了。他们忍不住调头想要逃跑，但是甄姬并没有给他们机会。

　　只感觉我和她拷在一起的右手被她猛拉，她拉扯着我冲上去又用桌子砸倒了一片混子。接着又是狠狠一挥，最后剩下的十几名混子全都被她惨叫着挥倒。

　　额前乖巧的刘海被汗水打湿，甄姬提着桌子气喘吁吁的看着那些倒在地上痛苦翻滚的混子。开打之前，我们有的没的废话扯了五分钟的时间。但是开打之后，甄姬竟然只用了短短三分钟就打倒了所有的混子。

　　我以前也经历过这种大场面，但是我从来都没有做到像她这么轻松。

　　深深的呼吸着，我盯着一脸认真的甄姬神情变得凝重了。她告诉我说她是最晚一个来到神组的新人，那么神组的那些其他成员实力该有多强？

　　想起了一个人以内力面对我们八名同伴的杨戬，想起了一脸玩世不恭处事圆滑的李逍遥。还有那深不可测的刑天，还有那一直被我尊敬的一颗星。

　　如果真正的面对神组，我们真的能够活着离开这里吗？

　　只听见一声呻吟，我的思绪再次被人打断了。然后看了一眼躺在地上痛苦翻滚的大光，我想了想冷笑着向他狠狠一脚踢了过去。

　　唰的一声，大光被我踢得在地上滑行狠狠定在了墙上。然后我冷冷的看着他说，“留着你也是个祸害，不如我直接将你废了吧。这样我走了，也不用再担心你会不会再来祸害这个饭店了。”说完，我猛的一脚向他的膝盖狠狠踩去。

　　“不要！”看见我要对大光下毒手，甄姬立刻叫住了我。

　　“我的周大小姐，我不废了他他一定会来找这个饭店麻烦的。如果刘哥和他的老婆因为你的仁慈出事了，你一定会因此内疚的。”我没好气的看着甄姬说。

　　“求求你，不要。”甄姬认真而又恳切的看着我说。

　　“哎，真是个善良的好姑娘啊。算了，谁让我喜欢你的善良。”冷冷的看了大光一眼，我突然又变成了一副嬉皮笑脸的样子说，“大光，把你的嘴巴张开！”

　　“……”恐惧的看了我一眼，大光连忙将他的嘴巴闭得更紧了……


第692章 滚蛋饺子团圆饭

　　大光上面还有大哥，是那种拥有几百名小弟的地区级大哥。打了大光之后，我依然留在饭店中等待着大光的报复。但是连续等了两天，大光并没有找人过来报复我。这让我觉得有点诧异，我想不通他为什么没有过来报复我。

　　最后，我终于想通了。

　　是甄姬太厉害了，大光被我们打服了。

　　已经做好了被大光报复的准备，但是他不敢再来了反而让我觉得有些失望。感觉他太不按套路出牌了，才一次就被甄姬给打服了。

　　知足常乐。他还算没有太作。

　　日子重新恢复平静，小饭店经过了一次大战后变得更加红火了。不少人都慕名而来，想看一下这个一打架就拎桌子的女孩子长得是什么样的。

　　他们全都故意找借口跟甄姬说话。称赞甄姬说，“姑娘，你是不是会武术啊？你的力气也太大了。”

　　“周欣怡姐姐。我可以和你学武吗？”甄姬还拥有了不少粉丝，附近的女孩子和中学生们都很崇拜她。

　　面对众人的称赞，这让甄姬觉得十分不好意思。她就很耐心的跟大家解释。说她确实会武。如果大家想学武，她可以在不忙的时候教大家。

　　每天来吃饭的客人很多，有将近一半是慕名而来看望甄姬的。饭店老板看没有什么事反而更红火了，他和他老婆也变得越来越喜欢甄姬了。还笑着对甄姬说，“你们打架那么厉害，不如在这附近开个武馆算了。就留在这里嘛，不要走了。”

　　听了他们的话，甄姬只是笑。而我也知道，我们就要离开这里了。到了现在，大光仍然没有想到我就是那个被通缉的王洋。但是这几天附近的陌生面孔多了，他们明显已经听到风声过来偷偷查我们了。

　　神组会来，苏赫巴鲁也会来。我的兄弟，他们也会来。现在，只等着是他们谁先找到我们了。

　　也快过年了，外面经常能听见断断续续的鞭炮声。街上高高挂起了大红灯笼，过年的气氛变得一天比一天浓厚。

　　在过小年的这天晚上，饭店老板和老板娘可怜我们辛苦。放了一挂鞭炮，谢绝了过来吃饭的客人。煮了一锅饺子。接来了他们的孩子和母亲。就拿了几个袋子，饭店老板笑呵呵的看着我们说，“王洋兄弟，周欣怡妹妹，今天是小年了，我也不知道该说点啥好。这是我和我老婆抽空给你们买的衣服。快过年了也该穿件新衣服。也算谢谢你们吧，帮了我们这么多忙。能遇在一起就是缘份，挺感谢的。”说着，老板举起了一个酒杯先干为敬。

　　喝的是饭店自制的药酒，喝了一口我感觉胃里火辣辣的身子也暖暖的。然后和甄姬互相看了一眼，我们打开了他们送给我们的礼物。

　　都是牌子货，这几件衣服的价格也不菲。能感觉得到老板对我们的真诚，这让我们觉得有些感动。不过我和甄姬穿衣服都不土，他们送我的衣服虽然贵但是款式土了点。

　　也没有嫌弃，我想了想当着他们的面换上说，“谢谢你们了。”

　　“我也想穿。”甄姬对我说。

　　“那就穿呀。”我笑着对甄姬说。

　　都换上了新衣服，我们两个人也显得焕然一新了。穿着他们送给我的新衣服，我的心里渐渐涌起一种复杂的感觉。

　　滚蛋饺子团圆饭，我们也是时候该滚蛋了。

　　酒入三巡，饭店老板的话也渐渐多了。可能是他也感觉到我们要离开了吧。他一边喝酒一边不停的说着许多话语。这个看起来忠厚老实的老板平时话不多，但是他现在却恨不得把他和我们一辈子要说的话都说完一样。

　　一边喝着酒，饭店老板一边笑呵呵的说。“王洋，欣怡，你们都比我笑。我叫你们一声弟弟妹妹不过份吧？”

　　“不过份。”我微笑着说。

　　亲热的拉住了我的手，饭店老板对我竖起了大拇指说，“有才，你是我见过的最有才的小伙子。有经济头脑，有做得一手好菜。我能看得出来，你还有很多别人不会的才华。你才这么年轻就这么厉害。如果我有你这样的弟弟一定为你感到骄傲。”

　　“哈哈，你说的我都不好意思了。”知道喝酒的人话多，我就笑着陪着他说话。也是饺子小酒越喝越有。就着饺子我们不知不觉也喝下了许多酒。

　　“你们都很厉害，你们也都不属于这个小地方。我知道，你们早晚都要离开这里的。但是你们答应我。走了以后你们小两口就好好过日子吧，别在闹别扭了。看见你们这么恩爱大哥羡慕着呢，你也控制一点自己的脾气。对我欣怡妹妹多让着点。如果你敢欺负她的话，大哥第一个不放过你。她是个善良的好姑娘，好好对她。”老板对我说。

　　“哈哈。我什么时候欺负过周欣怡啊，是她每次都把我气的要死。放心吧，我以后肯定不欺负她。”燃起一支香烟。我笑嘻嘻的老板说。

　　“你总是欺负我吧？”甄姬认真的说。

　　“啊？我什么时候欺负你了？”我吃惊的看着她说。

　　“你总是欺负我，欺负我的次数特别多。”甄姬认真的说。

　　甄姬从来不说谎，我听了甄姬的话后想了想感觉她说的确实对。然后我露出了猥琐的笑容看着她说。“那我，以后多欺负欺负你？”

　　“……”甄姬嫌弃的看了我一眼，然后尴尬的笑了笑。

　　“哈哈，看看你们多恩爱啊。以后好好的，可别在生气了。”笑呵呵的看了我一眼，然后老板意味深长的看着我们说，“你们是逃犯和警察吧？”

　　瞬间，我和甄姬的脸色变了。然后手不自觉的向腰中挂着的匕首摸去，这是一种遇见危险信号后的本能反应。我开始怀疑，他到底是不是这个饭店中真正的老板。想要活着，我必须小心翼翼的防备着可能对我构成威胁的一切。

　　“大哥虽然没见识，但是能看得出来。你们不但是警察和逃犯，还是那种身份很高的人。王洋，你是传说中的那个黑道大哥吧？”老板的眼睛依然浑浊，笑呵呵的看着我。

　　“是，怎么了？”微笑着，我深深的看着他的眼睛。

　　“你是个好人，我相信你会有好报的。”老板抓住了我的手真诚的说。

　　听了老板的话，我才稍微放弃了一丝警惕。然后同样真诚的抓住了他的手说，“好安达，你是我的好大哥。其实一开始挺烦你的，觉得你是个奸商。但是真正接触了之后，我发现你也是个好人。好人，会得到好报的。”

　　“呵呵，能当好人，谁想去当鬼啊。都是生活所迫，逼着逼着就走到这一步了。我知道你快要走了，你走了之后我一定好好当个好人。从今以后，再也不糊弄客人了。”老板说。

　　听了老板的话，我的心中不由变得酸楚。然后笑了笑说，“请个厨师吧，有付出才有回报。顺便再请个保姆吧，一个月两千多也够了。既然是想做买卖，就要一心一意的做大做好。孩子也别往店里带，影响做生意。另外，做生意讲究的是财源广进源源不断。今天是最后一次，以后不要动不动就关门了。你关门的一天，可能就会跑掉几个回头客。钱最重要，别跟钱过意不去。有钱，你才能给家人好的生活。男人苦点累点没什么，别亏待了自己的家人。”

　　“谢谢你，我知道了。”老板认真的点头。

　　“恩，我也快走了。”微笑着，我向门外看了过去。

　　此时，一名妙龄少女和一名冷酷青年已经站在门口等候多时了。那美丽的少女始终在笑眯眯的看着我，而那名冷酷的青年则是在冷冷的看着甄姬……


第693章 生姜活鱼汤

　　一阵劈哩啪啦的炮竹声传来，空气中渐渐弥漫起刺鼻的硝烟味。天空纷纷扬扬落下了细碎的雪花，望着我的少女墨色的长发渐渐变得晶莹发亮。

　　天气依然寒冷，她精致乖巧的鼻子冻得有些发红。笑眯眯的看着我，她也同时看见了和我拷在一起的甄姬。

　　坏坏的对我眨了一下眼睛，少女步履轻盈的走进来拉住了我的手说，“你终于和甄姬在一起了吗？我猜得到你喜欢她。”

　　“你是什么时候猜到的？”我吃惊的看她。

　　“你见到她第一眼我就猜到了，你总是总偷看她的胸。”少女笑眯眯的对我说。

　　“……”一瞬间，我的表情变得尴尬了。

　　听了少女的话。甄姬也吃惊的向我看了过来。表情有些羞愤，甄姬很恨的看着我说，“王洋。原来你早就喜欢我了。你是在故意的，在故意骗我是吗？”

　　“没有啊，我一开始只是喜欢你的相貌。现在喜欢的是你的身材啊。呸呸呸，现在喜欢的是你的心啊。”说错话了，我赶紧改口。

　　“哈哈。我们要三个人一起了吗？”少女黑漆漆的眼睛闪闪发光，对我跟她说过的事情十分向往。

　　“三个人，什么三个人一起？”甄姬吃惊的问。

　　“你好，我叫安优。”安优笑眯眯的伸出了小手。

　　“你好，我叫周欣怡……”愣了愣，甄姬伸出手和安优握在了一起。

　　“你要成为王洋的老婆了吗？欢迎你，我是王洋的大老婆。”安优笑眯眯的对甄姬说。

　　“哦，那我是王洋的第几老婆啊？”甄姬迷茫的问。

　　“我数一下，你稍等……”掰着手指头，安优认真的计算着。然后眼睛一亮，笑眯眯的对甄姬说，“你是王洋的六老婆。”

　　“这么多呀。”甄姬的脸上露出了一丝醋意。

　　“是的，他老婆很多呢。不过你不用吃醋，他有肾虚的毛病。他每天只是和我们在一起玩，老婆太多了他应付不了的。”安优笑眯眯的说。

　　“哦，李逍遥懂得一点中医，我可以请他帮王洋看看的。”甄姬想了想认真的说。

　　“是吗？那太好了！”安优欢喜的看着甄姬说。

　　“呵呵……”就在安优和甄姬认真聊天的时候，门外突然传来了一声冷酷的笑声。是那名青年。青年正冷冷的看着甄姬说，“甄姬，想不到你竟然真的背叛了神组。你不能帮着王洋逃跑，你还当了他的老婆？”

　　“没有，我并没有和他结婚。我，我是有点喜欢上他了。但是我没有背叛神组。我依然要将王洋抓回去交给队长的。”听了青年的话，甄姬立刻结结巴巴的解释。

　　“是吗？”青年的眼神变得更加冰冷了。

　　我和甄姬之前打了一个赌，我们赌看谁的人先找到我们。如果是我的人先找到我，那么她就乖乖的和我一起离开。如果是她的人先找到我，那么我就乖乖的跟她回去自首。但是，安优竟然和神组的人一起来了。

　　只向那青年看了一眼，我已经感觉到了青年神一般的力量。他身穿一身黑衣，眼神冰冷得没有一丝感情。他的气势很强，强到足以粉碎我身上的黑气。我知道，这又是一个人可以对付我们八个人的狠人。

　　“他叫韩信。”安优笑眯眯的看着我说。

　　“神组，韩信？”听了安优的话，我的脸色变了。

　　“是的，其实早在十几天前我们就发现你们了。不过我们之间一直在周旋，已经明争暗斗十几天了。他们想将我们一网打尽，而我们利用了周钓鱼、帝国黑龙会和苏赫巴鲁三股势力给他们制造了许多麻烦。你大概不知道吧。现在苏赫巴鲁的赌场已经被封了。他也成了神组追捕的人，他很恨神组呢。但是这个韩信太厉害了，尽管我们引开了他的全部队员。但是他还是跟着我来到了这里。”安优笑眯眯的看着我说。

　　周旋了十几天？原来早在十几天前他们就找到我了。只是他们两边在明争暗斗，所以谁都没有现身。

　　不在他们身边，我也不知道他们这段日子发生了什么。不过我能猜测到。神组的韩信和小仙女安优之间的对决一定是十分精彩的。

　　在这十几天中，古灵精怪的安优一定给他们制造了很多麻烦。

　　想到这里，我紧紧握住了安优的手说，“小仙女老婆，我们走不了了。”

　　“我们能走。”安优笑眯眯的看着我说。

　　“你们走不了了。”韩信轻轻摇了摇头。

　　“如果我们能走，你怎么办？”安优微笑着拿出了一张白纸轻轻的折着。

　　“呵呵。如果你们能走掉的话，我韩信退出神组。”韩信冷冷的说。

　　“这个誓言太重了，你还是不要发的话。”说着。安优笑眯眯的折了一个饺子扔在了桌子上。

　　看见那个洁白的饺子，韩信微微皱起了眉头。接着，安优笑眯眯的说。“韩信，你出去看看这饭店的牌子上写的什么？”

　　听了安优的话，韩信微微皱着眉头走出了饭店。然后抬起头向饭店的牌匾看了一眼说。“吃啥有啥，这又代表着什么呢？”

　　“吃啥有啥？你竟然偷偷把我们的牌匾给换了？”听了韩信的话，我吃惊的看向了安优。

　　“当然咯。我不喜欢你那个有啥吃啥的牌匾。”安优笑眯眯的看着我说。

　　就在安优话音落下的时候，我看见一大群人黑压压的向我们走了过来。那些人数量很多，其中竟然夹杂着一个戴着大白帽子的厨师。

　　只是狠狠的瞪了韩信一眼。他们立刻推开韩信走进了饭店说，“老刘，你们的饭店现在越来越牛比了。和我们抢生意也就算了。居然还敢把饭店名字改成吃啥有啥。怎么的？你这是不想给我们活路了？”

　　“张老板，我不是这个意思啊。是这个小女孩儿偷偷把牌匾换了，我绝不敢这么高调的。”饭店老板大声解释。

　　“呵呵，你算了吧。看你们最近赚点钱得瑟的，都不知道自己姓啥了是吧？本来还愁找不到借口对付你们呢，现在可算是给我们机会了。”那张老板大声说。

　　“张哥，我们没有招惹你们啊。”老板大声说。

　　“废话少说，我看你们太不顺眼了。今天，我必须把你们这牌匾拆了！”张老板大声说。

　　听了他们两个人的对话，我忍不住惊喜的向安优看了一眼。不用说，这又是安优给韩信制造的一个麻烦。只要利用好安优制造的这个麻烦，我们绝对能从韩信的眼皮子底下逃走。

　　而我之前也听说了，是有饭店看我们的小餐馆赚钱眼红。怎么都没想到，竟然是附近最红火的香九洲搞得鬼。

　　香九洲，一听这饭店名字就能猜得到老板对他的手艺是多么的自豪。还真是同行是冤家，开个饭店竟然也能碰到这种同行相争的事情。

　　想到这里，我和安优之间的默契已经告诉我该怎么做了。笑了笑，我对那饭店张老板说，“我们今天就要吃啥有啥了，请问你有什么意见吗？”

　　“呵呵，我们有很大的意见！”身穿厨师衣服的张老板大声对我们说。

　　“有什么意见？你说。”我笑眯眯的看着他说。

　　“意见嘛有很多，不过我只说一点。我认为你们这个饭店的名字有问题，你们不配叫这个名字！我是一名饭店老板也是一名厨师，我必须对广大的消费朋友们负责！”

　　一句话被张老板说得正气凛然，跟着他一起来闹事的混子们立刻响起了一片掌声。

　　“说得好！”

　　“张哥，你真是个负责的好厨师！”

　　眼看着大光和小光兄弟也跟在他的身边，耳听着他们酸溜溜的马屁声让我觉得十分想笑。笑了笑，我对他说，“那你想怎么样呢？”

　　“呵呵，你们的饭店不是叫吃啥有啥吗？现在我点几个菜，你要是做不出来就给我把饭店关了！你们，给我滚出这个地界！”张老板冷冷的看着我笑。

　　“那要是能做的出来呢？”我问。

　　“做的出来我的脑袋给你当球踢！”张老板大声说。

　　“呵呵，这可是你说的。如果我做的出来，你的脑袋必须给我当球踢！请问，你现在想在我们饭店吃什么菜呢？”我一脸微笑着问。

　　“油炸冰溜、水煮大雪、爆炒龙肉、清蒸麒麟，外加一个生姜活鱼汤。做不出来，你们的饭店就给我关门！”

　　“……”听了张老板的话，我的眼神一下迷茫了。


第694章 王洋的黑暗料理

　　这菜，要他吗的怎么做啊？张老板，他是在欺负我念的书不够多吗？

　　双眼一片迷茫，我被张老板这几个古怪的菜式弄得一头雾水。然后向安优看了一眼，安优的眼神也变得迷茫。

　　韩信就在旁边看着，他忍不住露出了冷笑。甄姬则是皱着眉头想了想说，“油炸冰溜，这冰溜是指得外面屋檐下的冰吗？”

　　“不错。”点了点头，张老板露出了一颗嘴里的金牙。

　　“那。水煮大雪，是指得天上的大雪吗？”甄姬又问。

　　“也不错。”张老板脸上的神情更加得意了。

　　听了张老板的话，甄姬又怯怯的看着他说。“那，你说的龙肉和麒麟是真的动物吗？这世界上，真的有这两种动物吗？”

　　“当然没有。不过你们的饭店不是叫吃啥有啥吗？现在我就奔着你们这名字来吃饭了，如果你们做不出这几道菜就给我关饭店滚蛋！”张老板恶狠狠的看着我说。

　　“好有生姜活鱼汤，汤里的鱼必须是活的。必须能吃！而且，汤必须好喝！要是汤做的难喝，你们立马把饭店给我关了！”大光在一边附和。

　　“大光，你又开始淘气了。”听了大光的话，我忍不住铁青着脸看向他。

　　“……”被我们打怕了，大光连忙向人群后面躲了一躲。

　　事情已经很清楚了，我们打不过韩信。而安优将饭店的名字改成吃啥有啥，就是想故意把张老板他们引来捣乱，然后我们趁乱逃走。去和自己的兄弟汇合，一起逃得远远的。

　　我现在也可以走，趁着炒菜的机会跑掉。但是如果我跑掉了，我们这个小饭店恐怕也要关门了。这饭店我呆了一个多月也产生了感情，和饭店老板夫妻也相处的不错。我真心的希望我走了之后，他们的日子会越过越好。不然，我和甄姬这么多的努力也全都白费了。

　　哎，只是想不到安优给我制造的麻烦竟然这么大。这几个菜我们不但要做出来，而且还必须做的好吃。但是这可都是黑暗料理啊，这种我听都没听说过的菜要怎么做出来啊。

　　想了想。我恨恨的看了张老板一眼说，“姓张的，你是在故意耍我是不是？”

　　“就是故意耍你的，你能拿我怎么样啊？吗的，谁叫你们这么嚣张！”张老板不屑的看了我一眼说。

　　张老板的香九洲饭店很大，算是我们这条街上最大的一个饭店。每天饭店门口的车子络绎不绝。他们一个月的流水最起码在二十万往上。

　　但是他的心胸太过狭窄了，我们这样一个小饭店赚了钱他都眼红。同行是冤家，我已经决定临走前教训一下这个喜欢嫉妒的张老板了。

　　想到这，我燃起了一支香烟深深吸了一口。然后偷看了一眼在旁边冷冷观战的韩信，对张老板说，“张哥，如果我真的做出了这几道菜，你是不是要把脑袋给我当球踢？”

　　“当然。”张老板不屑的冷笑。

　　“那好，那我赢了就要真的把你的脑袋当球踢。”说着，我啪的一脚直接将眼前一张桌子踢得粉碎。

　　看着眼前的一幕，张老板的脸色变了。盯着我们的韩信，他的脸色也微微的变了。张老板没想到我的脚这么有力气，他脸色发白的看着我说，“怎么的？做不出来菜就要用武力了吗？我们今天可没有动武，如果你敢打我们我们就躺在地上让你打。然后报警。住院让你赔钱！”

　　“呵呵，谁要打你了。不过，你输了可真要脑袋给我踢。字据为证。如果你被我一脚踢死了可不许报警。”我说。

　　“……”张老板没吭声。

　　看见张老板不敢立字据，我再次吸了口烟笑了笑对他说，“如果不敢把你的脑袋给我踢也行。输了把你的饭店给我！”

　　“什么？你竟然还想要我的饭店？”张老板惊讶的看我。

　　“没错，你到底敢不敢赌？敢，我现在就去做菜。不敢，你们现在就全都给我滚蛋！”

　　“我敢！”

　　伴随着张老板的一声大吼，在场的混子们眼神全都变得惊讶。而不少饭后出来散步的街坊们路过我们这里，看见我们在斗菜也全都好奇的向我们这边看了过来。街坊们越聚越多。他们不断小声打听着我们在做什么。渐渐的大家都知道了我们在斗菜，大家饶有兴致的看着我们人也越聚越多。

　　“好，立字据！”一声冷笑。我很快叫饭店老板取来了纸笔。

　　当张老板在纸上颤颤抖抖签下自己的名字后，他又咬着牙恶狠狠的看着我说，“我们这么大的饭店赌你们这么小的饭店太亏了。你还得加上一条赌注。”

　　“加什么？”我笑着问。

　　“加上你的一只手！”张老板好像是京城的人，他的京片子口音一下高高扬了起来。

　　“好，那就加上我的一只手！”我学着张老板的口音也高高叫了一声。

　　围观的人已经很多了。除了他们一起来的混子另外聚集了上百人。而这时我看见不远处再次赶来一大队黑压压的车子，由车子中走出一名威武强壮的大哥冷冷向我看来。

　　“是一哥。”看见了那名男子，安优小声对我说。

　　“一哥？他就是苏赫巴鲁手下的头号金牌打手？”我问。

　　“恩恩。”安优轻轻点头。

　　和那名高大的男子对视着。我心想看来这里越来越热闹了。不过越热闹才越好玩，越热闹我们才有更多的机会逃走。

　　笑着看了一哥一眼，我和甄姬还有安优大步走进了后厨。身后是无数双眼睛。他们都等着想看看我是如何做出这几道没听说过的黑暗料理的。

　　“王洋，你真的能做出这几道菜吗？这几道菜，真的有吗？”站在安静的后厨。甄姬认真的问我。

　　“呵呵，我王洋有什么做不到的。我，可是遇强则强的王洋啊。”我笑嘻嘻的说。

　　“嘿嘿，我就知道你最厉害了。”安优笑眯眯的看着我说。

　　“是啊，我的小仙女宝贝，我可是你的老公呢。”我同样笑眯眯的看着安优。

　　“那好吧，我来帮你。”安优笑眯眯的对我说。

　　“宝贝，我给你五十块钱，你去给我买二两龙肉和半斤麒麟。然后回来以后帮我给冰溜过油，看着点千万别让冰溜化了。还有，别忘了去外面接点大雪，用水帮我好好的煮一下。”我笑眯眯的对安优说。

　　“……”扁了扁嘴巴，安优立刻拿出一张纸委屈的折了起来。

　　看见我指使安优安优却不动，甄姬有些吃惊的问，“买不到吗？不如你给我钱我去替她买吧。”

　　“王洋在欺负我呢，这种东西怎么能买得到呀！”安优十分委屈的瞪了我一眼。

　　“呵呵，你还知道啊。”我伸出大手又疼又爱的揉乱了安优的长发。

　　“本来就没让你和人做菜呀，是你自己又要当好人才做菜的。你到底跟不跟我走，不走我自己走了。”安优扁起小嘴巴生气的看着我说。

　　“走你妹，我还想帮这饭店的老板赢个饭店呢。要是赢了那个大饭店，我们就算有个分店了。”我撇撇嘴巴没好气的看着安优说。

　　“王洋，那你真的能做出来吗？”甄姬吃惊的问我。

　　“试试吧，我需要一点装逼的戏份。”我想了想语重心长的说。

　　“……”看见我都这样了还有心情开玩笑，甄姬和安优互相看了一眼全都有些尴尬。

　　“哎，看来还是我比较聪明啊。”微笑着，我忍不住再次疼爱的揉了揉安优的头发。

　　接着，我拿起刀认真的开始配菜了。

　　一刀又一刀，每一刀我都仔细的切着。然后配料，摆盘。渐渐的，安优和甄姬两个女孩子的眼睛亮了。她们全都吃惊的看着我，眼中带着说不出的奇怪……


第695章 小时候的味道

　　经过一个多小时的准备，我们推着炉具和准备好的配菜走出了厨房。当着所有人的面，我在锅中倒上了半桶油微笑着说，“让大家久等了，我王洋现在就当着大家的面为大家献上四菜一汤。油炸冰溜、水煮大雪、爆炒龙肉、清蒸麒麟，还有生姜活鱼汤！”

　　“呵呵，你还敢出来做菜呢？我还以为你想随便做几个烂菜糊弄我们呢。”张老板冷冷的说。

　　“不能不能，做好了这五个菜我就要有一个五百平米的大饭店了。五个菜能换到这么好的饭店，我怎么敢糊弄你们呢？”我笑了笑说。

　　听了我的话。张老板的脸色顿时一白。接着他冷冷的说，“你能做出来再说吧。”

　　“那好，现在就开始做我们的第一道菜。油炸冰溜！”微笑着，我对安优使了个眼神。

　　到了此时，锅里的油已经渐渐烧热变得翻滚起来了。而安优当着大家的面走出了饭店。随意轻轻一跳在一个屋檐下收集了几个冰溜。

　　接过安优递给我的盘子，我笑了笑叹了口气说，“哎。这水结成的冰溜一遇见油就要化成水了。这个菜，实在是有点难做啊。”

　　一边叹气，我一边快速的将冰溜放进勾好的淀粉。接着快速向锅中一扔，只听哗啦一声那沾满了淀粉汁液的冰溜迅速在锅中融化并激得油锅大沸起来。

　　“呵呵，我就知道他做不出来。”看见冰溜在锅中化开了，张老板的脸上立即露出了浓浓的怪笑。

　　然而，我并没有理会张老板的嘲讽。而是继续有模有样的用捞勺炸冰，然后捞出了似水似油的东西放在一个小碗里调味。

　　啪的一声，突然用一个小盆将那小碗扣好了。

　　“哈哈哈，笑死我了。就这东西，你也想给我们吃？”张老板立刻大笑起来，跟着他们的混子也全都大笑起来。

　　“没做好呢，还需要一点时间。现在，开始水煮大雪。”微笑着，我让安优去外面盛了一碗落下的积雪。接着将雪倒在了煮锅中，笑呵呵的用舀子轻轻搅动起来。

　　“哈哈哈，还真的煮起来了？”看见我在用锅煮，张老板再一次大笑。并给跟着他的混子们使了个眼神。那些混子也全都跟着大笑起来。

　　“哎，这两道菜全都有点浪费时间。我们，开始第三道菜吧。”笑着，我当着他们的面铺开了一张白纸。

　　本来都在大笑，但是看见了我铺开的白纸后他们皱起了眉头。然后眼睛盯着我手中的白纸，已感觉到了一丝不对。

　　龙。在我手中的白纸上画得是一只栩栩如生的龙。

　　只看着我手中那条栩栩如生的龙，张老板看见安优将我之前做好的两道菜推到饭店外面脸色变得更难看了。

　　不止是张老板感觉到了不对，就连一哥也感觉到了有点不对。而韩信忍不住冷冷的笑了，他冷冷的看着我说，“王洋，我已经听说过你在赌场中赌钱的手段了。巴图用内力震碎了骰盅中所有的骰子，而你却用一个小小的骰盅倒出了数不清的骰子。看来你不仅是一个才华横溢的老千，你的千术还可以使你成为一名优秀的魔术师吧？”

　　“真淘气，我现在只是一名厨师。”没好气的看了他一眼，我笑了笑看着张老板说，“既然张哥要吃龙肉，那么龙肉当然要新鲜的才比较好吃一点。”

　　说着，我啪的一声将白纸铁在了墙上。接着，拿出了身上的匕首向那纸上的龙身轻轻一划。

　　一瞬间，在场的人们眼神变了。他们清楚的看见我划破了龙的身子。由那龙身上缓缓流出鲜血。接着，亲眼看着我从那龙的身上割下了一块红肉。

　　“这……这是妖术吗？还是魔术！？”一瞬间，所有人都乱了。他们惊恐的看着我手中的肉和那流血的龙身。所有人都变得焦躁不安的大声议论。

　　“这不是妖术也不是魔术，这是真正的活龙取肉啊。”笑了笑，我假装露出一副难过的样子轻抚那龙身说。“龙哥啊龙哥，有的人好好的富贵不享。偏偏的，要去做那眼红的小人。现在害得你流了血，还从你身上割下了一块肉。哎，他就要遭到报应了！”

　　微笑着，我快速将龙肉切成了一个个小块。接着哗啦一声洒进锅里爆炒。又快速加入了葱、姜、酸等去腥调味品和几条鲜红的辣椒。

　　几分钟后，龙肉迅速盛盘。然后我又取出同样一张白纸，由麒麟的身上取下一块肉放入高压锅中速蒸。

　　接着看着脸色难看的张老板和在场围观的众人说。“什么都略懂一点，生活自然精彩一点。不过因为时间问题，生姜炖活鱼这道菜我就不当着大家的面展示了。汤已经炖好了。请大家趁热品尝吧！”

　　说着，我轻轻掀开了面前的一个锅盖。

　　“不可能，不可能！被炖过的鱼怎么可能还是活的？一定是你事先炖好了一条鱼。然后等到汤凉了用你的戏法把汤里的鱼换了！”

　　一声大吼。张老板猛的冲过来就抢走了我面前的大锅。然后用汤勺舀了一口放进口中，他立刻被那滚滚的热汤烫得大声惨叫起来。

　　而那众人也都看见了，此时在汤里正有一条鲤鱼在那鲜活的游着……

　　“天啊。这是什么妖法？难道，鱼被炖成了汤后真的可以不死？”大光吃惊的大叫。

　　“王洋，油炸冰溜和水煮大雪应该好了。”安优笑眯眯的提醒着我说。

　　“哦？清蒸麒麟也应该好了。把油炸冰溜和水煮大雪拿进来吧。可以让大家品尝一下了。”我微笑着对安优眨了眨眼睛，同时放掉了高压锅中的热气。接着，啪的一声掀起了高压锅的盖子。

　　四菜一汤。很快呈现在了众人的眼前。我微笑着让安优给一哥、韩信、大光、我们饭店老板还有那烫得满嘴大泡的陈老板发了筷子。

　　就当着他们的面，我轻轻掀开了油炸冰溜上面的盆子。

　　这里仍然是北方，而这里的冬天比我们油城的冬天还要寒冷。毫不夸张的说一句，有人在外面掏出了东西在那撒尿。结果他还没有尿完呢，他的那里就已经冻上了一层薄冰。

　　而被我炸成了水的冰溜，此时已经经过北方寒冷的天气又重新冻成了一根根冰溜。

　　惊讶的看着那有些发黄的冰溜，大光想了想说，“这还真是冰溜啊，但是这菜能吃吗？”

　　“尝尝。”我微笑着对大光说。

　　听了我的话，大光拿起筷子小心翼翼的夹起了一根。接着放在嘴里嘎嘣那么一咬，对我说，“还挺脆。”

　　“然后呢？”我问。

　　“有一股说不出的香味，是油。还有一种冰冷的感觉，让我有点怀念以前在中学门口吃过的油炸冰淇淋。但是和那冰淇淋却不一样，这是货真价实的油炸冰溜。等一等，这味道……”突然，大光皱起了眉头，舌头在嘴巴中不断的乱动，“这味道，这味道好特别啊……”

　　“是奶油，奶油和淀粉混合在一起的味道。”我说。

　　“好香好甜，有一种小时候的味道。我只想说，这油炸冰溜太好吃了！”噗通一声跪在地上，大光眼中流出热泪失声痛苦起来。

　　“……”看见大光眼中流出热泪失声痛哭的样子，小光和他的几个同伴也忍不住抓起一根冰溜放进了嘴里。

　　就细细的咀嚼着，由他们的口中发出了嘎嘣嘎嘣的声音。接着，他们几个人同时瞬间泪奔，噗通一声跪在地上大吼，“这是小时候的味道，这绝对是小时候的味道！这味道中充满了回忆，充满了童真。这味道简直是我吃过的最好吃的味道了，我以后再也不当混子了！”

　　“王洋给了你们钱了吗？”脸色铁青，一哥一脚就踢开了大小光他们几个。接着，掀开了第二道菜肴……

　　水煮大雪。


第696章 桃之夭夭

　　随着店外细碎的雪花不断落下，那亮晶晶的晶体不断融合其他晶体变成了更大的雪花。雪已经大了，落在了每个人的头上。

　　而当一哥掀开锅盖的那一刻，那铜铃大小的眼睛突然微眯成了一道缝隙。

　　“什么都没有？”吃惊，一哥忍不住大声的问。

　　“什么？”听了一哥的话，张老板揉着烫得红肿的嘴巴跑了过来。接着他哈哈大笑起来，“烧干锅了，烧干锅了！哈哈哈，水煮大雪。烧干锅了！王洋，你让我们这道菜怎么吃啊！？”

　　“烧干锅了，难道就不能吃吗？也许。这里面还有惊喜呢？”我微笑着看着张老板说。

　　“烧干锅了，你这里面还有惊喜？哈哈哈，你是在把我们当成三岁小孩子耍吗？”张老板大笑着问我。

　　“现在呢？”微笑着。我突然将手掌击在桌子上猛的一震。

　　哗啦一声，那已经烧干的锅在桌子上猛烈摇晃了起来。突然，由锅中爆发出了大量的白色晶体。

　　店外是纷纷扬扬的大雪。而店内也顿时下起了一场大雪。这雪景就在那锅的上方不断飘洒着落下，让人看着只感觉到是那么的惊奇。

　　“下雪了，王洋的锅下雪了……”

　　“这，这是怎么回事啊？这又是魔术吗？”

　　瞪大了眼睛，众人忍不住吃惊的大声议论。他们看着锅中的雪景说不出的诧异，每个人都吃惊的互相看着。

　　甚至，有人拿出了手机不断的拍着。

　　“是干冰？”微微眯起眼睛，韩信道出了其中的玄妙。

　　“干冰？”听了韩信的话，众人忍不住吃惊的看向他。

　　“没错，就是干冰。想必一些高等厨师应该知道，在我们做菜的时候为了好看，我们大多会在菜肴的底盘中加入一些干冰，这会使菜肴看起来又一种如梦如幻的效果。”我微笑着说。

　　“是的。”死死盯着我锅中的奇景，就连张老板也忍不住点头。

　　“而我，不止是在锅中加入了一些干冰。这锅水，也都不是普通的清水。这，是一锅我早已加入了多种食材精心熬煮的高汤。”微笑着，我递给了饭店老板一个勺子。

　　诧异的看着那锅中不断落下的大雪。饭店老板忍不住拿起勺子在里面舀了一下。接着，缓缓放入了口中。

　　“王洋，这锅汤里面的食材很多。”品尝着如雪一般的菜肴，老板忍不住轻轻闭上了眼睛。

　　“想必大家应该听说过一道叫做水煮白菜的菜吧，而我这道菜采用了白菜中最嫩的菜心混合以牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉等多种食材熬煮而成。为了使锅中有下雪的奇景，我又特意加入了一点点干冰。等锅中的水煮大雪被我烧干之后。这锅内本来会形成一种仙气四溢的效果。但是我利用了北方冰冷的天气，使寒流暂时镇住了锅中的气流。当我用手中震过这锅之后，锅内经过剧烈震荡原本被镇住的冷空气遭遇了热空气，然后就形成了下雪一般的奇景。这锅中还加入了天生天养的雪水，所以这道菜完全有资格称作水煮大雪。”我微笑着燃起了一支香烟。

　　“呵呵，你确实聪明，居然能按照人工降雪的原理制成了这等奇特的菜肴。但是，这菜肴是否可以称得上是美味呢？”韩信冷冷的问我。

　　“这菜，大概算得上是我吃的最美味的一道菜了。”那老板闭着眼睛淡淡的说。

　　“哦？”韩信微眯着双眼看他。

　　“入口即化，含在嘴里有种大冷大热的口感。让人有种雪山般原始的感觉，又有青菜的清香和鸡鸭牛羊鲜美的气味。好像，有一种在大雪中驱赶牛羊和家禽的感觉。吃了这道菜后，我的头脑和五脏六腑仿佛都变得透彻了。我好像念出一首诗来形容这道菜肴，但是那首诗我不知道怎么念。”饭店老板睁开了眼睛，眼中是一阵说不清的宁静与祥和。

　　“五月天山雪。无花只有寒。天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。”用筷子沾起一片锅中的大雪，韩信想了想静静的闭上了眼睛。

　　“这味道。果然奇妙。”忍不住抓起一把大雪塞进了自己的嘴里，一哥也忍不住闭上了眼睛。

　　“我尝一尝。”听了他们的话，张老板也拿起勺子舀了一口。接着。他忍不住睁开眼睛看着我说，“只是一道菜就做得如此鲜美，我认输了。水煮大雪，我承认我败了。”

　　“还有另外两道菜和汤呢，你们不尝一尝？”甄姬尴尬的看着他们问。

　　听了甄姬的话，张老板又忍不住看向了另外两道菜和一道汤。就看着那所谓的爆炒龙肉和清蒸麒麟。张老板忍不住摇了摇头苦笑说，“吃啥有啥，看来这饭店果然是想吃什么就有什么。之前这饭店叫做有啥吃啥时。我还觉得有些不屑。认为这饭店的老板俗气贫贱，竟然想出了这种饭店的名字来哗众取宠。”

　　“但是现在，我真的认输了。我知道了一个道理。叫做大俗若雅。一个人高雅到了一定的境界，其实他是俗气的。俗即是雅，雅即是俗。不过我败给的不是这个饭店的老刘。而是这个英俊潇洒的年轻人。你，大概是个大有来头的人吧。你能将这么多种食材熬制成一种味道清新脱俗的高汤，我相信你一定也有着一副皇帝舌头。你的来历很不平凡。我看得出你的身子上有一股淡淡的贵气。”张老板静静的看着我说。

　　“王洋，你一定就是那个社会大哥王洋！”突然，大光一脸惊恐的看向了我。

　　“表哥。我早就说了他是社会大哥王洋啊。”小光一脸无奈的说。

　　“不错，他肯定就是王洋了！他有钱啊，他能做出这种听都没听过的东西平时一定吃了很多东西。而我们混子天生就是没有家的。我们没有亲人也吃不到亲妈做的饭菜。你肯定就是王洋无疑了，不然你不可能连做菜都做得这么好吃！”大光惊恐的大吼。

　　“我一直都是王洋，只不过我也是个屌丝而已。和你说的一样，我确实很难再吃到家里的东西了。因为，混子天生就是没有家的。当我们混到一定的地步，我们已经失去了一切。”我微笑着看着大光说。

　　“天啊，我竟然打了一个省级的大哥。我听说王洋是个武林高手，那你……！”想想我刚才一脚踢碎桌子的情景，小光突然吓得哭了。他一边惊恐的吼着不要杀我，一边不断的向自己脸上狂扇耳光。

　　没有理他，我笑了笑对张老板说，“你的香九洲输给我了，你服吗？”

　　“败在了赫赫有名的王洋手里，我服。”张老板咬着牙齿惭愧的说。

　　“那么，我重新给你一个机会。你继续开你的饭店，但是我要饭店一半的股权。这饭店一半的股权交给刘哥，你以后不要再排挤小本买卖的生意人了。”我微笑着说。

　　“好的，谢谢你。”张老板认真的点头。

　　微笑着，我深吸了一口香烟对刘哥说，“刘哥，感谢你这一个多月收留我对我的照顾吧。人并不是天生就是坏人，而是他被这个环境影响着无奈的选择了做一名坏人。刘哥，我希望你永远都是个好人。我也看得出来，你会一直成为好人。做好人，是我和甄姬最大的梦想。现在我们走了，希望你能拿出赚到的钱多做点好事。先富起了一部分人，但是还有更多的人需要帮助。”

　　“我会的。”饭店老板认真的点头。

　　“那么，我再送给你们最后一道菜吧。”微笑着，我看向了一直紧盯着我的韩信。

　　“你这道菜的名字叫桃之夭夭吗？”韩信冷笑。

　　“不错，我们打不过你。所以，我们只有逃了！”一声大笑，我突然将一枚绿色的小小炸弹摔在了地上。

　　一瞬间，由饭店里面至外弥漫出了一阵巨大的白烟……


第697章 神组，韩信

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声，我和甄姬还有安优连忙拿起一块抹布沾了水捂在了脸上。然后我们三个人迅速向后厨跑，才跑到后厨我就哗啦一声将货架猛的拉倒在了门口。

　　“甄姬，我们的人同时来了。但是我赢了，你答应了我的要和我远走高飞。”拿起随身携带的匕首，我一边向墙上猛砍一边对甄姬说。

　　“好，我跟你走。”眼神有些复杂，甄姬看起来心事重重的样子。

　　“甄姬姐，你跟着我们走吧。你现在已经被撤职了，留下了也要被神组惩罚的。”安优对甄姬说。

　　“好……”听了安优的话，甄姬脸上的神情变得更加凝重了。

　　就趁着外面大乱，我挥动着手中的匕首不断向墙上猛斩。一刀又一刀。那砖石所砌的墙壁很快被我斩开了一个口子。

　　“王洋，要来不及了。”看见一个人影冷冷踢开了挡在门口的货架，安优立刻抓起锅碗瓢盆等物扔了过去。

　　“再给我三秒钟，只要三秒钟就好！”额头上流满了汗水。我更加努力的向墙上斩去。

　　“王洋，你跑不掉的。我是神组的军师，没有人可以从我的手中溜走。”挡开安优扔过去的一个个东西，韩信冰冷着脸向我们越走越近。

　　“吗的。我们打不过他！”听了韩信的话，我更加着急的向墙上斩去。

　　“束手就擒吧，这样你还会减少一些皮肉之苦。”冷笑着，韩信突然猛的向我们冲了过来。

　　看见韩信已经向我们发动攻击了。安优立刻捏出几枚银针向他飞了过去。而韩信依然没有停止脚步，当他冲到我们身边时微笑着捏着手中的几枚银针说，“安大小姐，你是将门之后贵不可言。但是，你竟然嫁给了一个犯罪份子，还企图帮着他一起逃掉我们的追捕。现在，我要以故意伤人罪将你逮捕。你向我射击的这几枚银针，就是最好的证据。”

　　“你个冷血动物，我才不会被你捉到呢！”眼睛变得闪闪发光，安优立刻将手掌向韩信打了过去。

　　“呵呵，你们这些小小的嫌犯怎么会是我们神组的对手？也陪你玩够了，该将你们带回去了。”韩信更快的抓住了安优的手腕，然后喀嚓一声将一个手铐拷在了安优的手上。

　　“老婆！”

　　知道神组手铐的厉害，我这一个多月已经尝够了苦头。现在看见韩信又将一个手铐拷在了安优的手上，我赶紧将匕首向他挥了过去。

　　“不自量力。”一声冷笑，韩信将手轻轻在我的匕首上拍了一下。只感觉到我手中的匕首突然发出嗡鸣声变得不听使唤，接着他猛的一掌向我胸脯上重重打了过来。

　　被韩信的手掌击中，我只觉身体像被汽车撞了一下变得麻痹并不由自主的向后猛退。接着后背狠狠撞到了墙上，我只觉体内一阵气血翻涌险些吐血。

　　厨房的外面依然大乱，而韩信看着我神色委顿的样子只是冷笑，“我这一掌才只用了三成力。”

　　“我那一刀也只用了五毛钱速度！”咬着牙齿，我再次将匕首向他挥了过去。

　　看着我手中挥来的寒光，韩信笑了笑突然一把抓住了我的匕首。接着用力的向一边拗了一下，我的手腕发出喀嚓一声脆响险些被他扭断。

　　而这时我也看清了。他的手中不知道什么时候竟然多了一副铁制手套。就用那铁制的手套紧紧抓着我的匕首，韩信冷笑着看着我说，“有好运相助，有利器在手。只是可惜，邪永远不能胜正。就算你变成了一条真龙飞上九霄，我一样会抓住你将你送入地狱。投降吧，否则我会使出十分力气将你就地正法。”

　　实力跟韩信根本不是一个级别的，像是我们这种小混混也根本不是他这种神的对手。就看着韩信信心十足的样子。我忍不住对他愤怒的大吼，“我不！我根本没有做过坏事，你为什么要杀我！？你们抓的是坏人，杀的也是坏人。而我抓的也是坏人，我杀的也是坏人！我也是个好人，为什么你们要将我往死路上逼！？”

　　“因为你从一开始就走错了路，你没有选择去走光明向上的路。你选择的，是一条充满了泥泞与深渊的路。你确实是个好人，但是你没有权利杀人。对不起，请恕我法不容情。”见我坚持着不放下手中的匕首，韩信双眼一寒向我的胸口打来。

　　“王洋小心！”

　　这一刻，就连安优也感觉到了韩信强大的气势。她也确定了，韩信刚刚确实只用了三成力气。

　　而这一次，韩信已经用了十成的力气。三成力气已经可以打得我几乎吐血，他的十成力气已经完全可以将我打死。

　　不是他的对手，我根本不是他这种神的对手。我只是个小混混，每天混吃等死的小混混而已。

　　他的速度太快了，快到让我根本来不及想出其他的招数去对付他。

　　眼看着他气势如虹的一掌向我打来，他突然被人一把抓住手腕扔了出去。

　　噗通一声，韩信整个人重重撞倒一个货架落在了地上。那货架上的鸡精和土豆砸了他整整一身。韩信立刻拨开身上的杂物从地上站了起来。眼神更加冰冷，他冷冷的看着甄姬说，“甄姬，你只是一个新人而已。你。竟然敢对我出手？”

　　“王洋是个好人，请你放了他吧。”甄姬咬着嘴唇认真的看着他说。

　　“呵呵，你忘了我们的纪律。你，竟然主动帮助一个罪犯了？”韩信冷冷的看着她说。

　　“王洋真的是个好人。你为什么不能给他一次机会呢？”甄姬眼神痛苦的看着韩信说。

　　“看来外面的传言果然不假，你已经被反派王洋策反了。既然是这样的话，我只能连你一起解决了。但是我想告诉你，我是神组排行第三的队员。你只是个新人，你不是我的对手。”没有去听甄姬的解释，韩信一声冷笑向甄姬冲了过来。

　　“韩信，我会和你回去交待错误的。但是，不是现在！”咬着嘴唇。看见韩信向自己冲来甄姬立刻伸出手向他抓了过去。

　　“太笨了，你这种人确实不适合留在神组。”一声冷笑，韩信任由甄姬抓住了自己的手腕。

　　“恩？”

　　当甄姬抓住了韩信的手腕之后，她突然如触电一般松开了韩信的手腕。而她洁白的右手已经变得一片乌黑。并且乌黑得有点发紫。

　　“他的身子有毒！”看清了甄姬右手的颜色后，安优立刻捏出一枚银针扎进了甄姬的食指指肚。接着用力一捏，由甄姬的手指中流出了浓浓的黑血。

　　“投降，跟我回去认错。我。给你解药。”韩信冷冷的看着可怜巴巴的甄姬说。

　　“时候到了，我一定会跟你回去认错的。”眼泪在眼眶中打转，甄姬委屈的咬住了嘴唇。

　　“三，二。一，我只给你最后一次机会。”韩信冷冷的向前踏了一步。

　　“韩信，你休想抓住我们，休想带走甄姬姐姐！”恨恨的看了韩信一眼。安优突然再次由手中向韩信射了几枚飞针。接着大声叫了一声，“一哥，我们全都在后厨，我们就要逃走了！”

　　“什么？”当安优叫过之后。由厨房外面立刻冲进来了一名人高马大的男人。

　　看见了那名人高马大的男人，安优的眼中露出一抹狡黠说道，“韩信你快干掉一哥，他是苏赫巴鲁手下的头号金牌打手。”

　　“呵呵。你在挑拨一哥杀我？”韩信笑了。

　　“你们是故意把我引进来的？”一哥狠狠看了韩信一眼，然后立刻狰狞着表情向他冲了上去。

　　“呵呵，还真的有人中计了。”冷笑着，韩信立刻跟一哥打了起来。

　　因为体质问题，苏赫巴鲁的武功极高可以和队长刑天对抗。而一哥是苏赫巴鲁的手下头号金牌打手，他的实力也能媲美神组中的每一名成员。

　　就看见一哥和韩信纠缠在一起不断打斗着，整个后厨因为他们的大战变成了一个凶险的战场。而我们有机会逃走了，我连忙又扬起手中的匕首不断狠狠的向墙上砍了过去。

　　一刀，两刀……不断的砍着眼前的石墙。很快，我们眼前的石墙终于被我砍出了一个能够逃出去的缺口。

　　外面是白茫茫的一边和冰冷的寒流，当我们逃出去的时候忍不住回头看了一眼。看见一哥的脸色已经变黑了，他的眼睛黑红得像要随时流淌出鲜血一般。但是他依然勇猛，一拳狠狠打在了韩信的身上。接着，他因为中毒太深轰然倒在了地上。

　　看见一哥将韩信打伤后也败倒在了地上，我连忙拉着甄姬和安优的手拼命跑着。

　　大口大口的喘着粗气，我们不断的穿过了一条又一条的胡同。

　　渐渐的，我们的步子开始慢了。心里变得发凉，我忍不住转身看向安优问，“小仙女，我们是不是遇见鬼打墙了？我，感觉我们好像始终在围着一个圈子转一样。”

　　“他事先在这里设下了阵法，他猜到了我会给他制造麻烦趁机从饭店中逃出来。”脸色苍白，安优再也不像从前那么笑眯眯的淡定自若了。

　　“所以，我们被他算计了是吗？他想到了任何可能发生的一切，他把所有的事情都想在了我们的前面。”

　　“韩信，将是我们见过的最可怕的对手。”


第698章 索命的鬼

　　从街头小混混一步步混成了大哥，在这个过程中我见到了越来越多的奇人高手。有一掌就能将我打得吐血的龙袍，也有轻轻一抓就能扭断我胳膊的向天王。他们都厉害，他们每个人都有将我轻松杀死的能力。

　　但是我并不怕他们，因为我知道只要我坚持着。我努力着，也许我能打败他们。

　　但是有一种人却是最可怕的，是有脑子的人。

　　在江湖中最厉害的武器不是枪也不是炸弹，最厉害的武功不是拳头也不是脚。

　　而是，脑子。

　　无论一个人的功夫再高。他始终斗不过拳脚和手枪。但是一个有脑子的人，却能将人杀死在无形之中。

　　韩信，是我见过的最聪明的人。他和安优一样聪明。但是他有着安优所没有的冷酷的性格。一个没有感情的人，同时也是一个没有弱点的人。这样的人，才是最可怕的人。

　　周围是一片漆黑与寒冷。我和甄姬还有安优已经被困在了这漆黑的胡同之中。我亲眼看见他打败了一哥，打败了苏赫巴鲁手下的头号金牌打手。即使甄姬很厉害，但是她也一样不是韩信的对手。

　　被困在了韩信的阵法中。我们只会像被困在陷阱中的野兽一样被他亲手捉住。或者，被他亲手杀死。

　　走不出去了，我们全都陷入了韩信提前布好的阵法之中。眼望着周围那一条条漆黑得看不见尽头的胡同，我听见了身边甄姬瑟瑟发抖的声音。

　　韩信的身上有毒，甄姬也中了韩信的毒。即使安优以最快速度放去了甄姬手中的毒血，但是那残存在甄姬体内的毒血还是无法避免的蔓延到了她的各处血脉之中。

　　原本看起来呆呆的有点美丽的姑娘，此时已经因为身中奇毒而变得浑身雪白。她的脸色苍白的没有一点血色，她的脖颈和手腕等各处以及向里的位置也变得没有任何血色。

　　抱紧了瑟瑟发抖的甄姬，我忍不住心疼的低吼了一声，“韩信，你的心好狠！”

　　“王洋，我没事。”人变得越来越虚弱，甄姬的眼神也开始涣散。但是她还在坚持着，还在坚持着想要帮助我逃走。

　　看见甄姬这样，安优想了想抓起甄姬细长的手指吸吮起来。

　　“不要！”看见安优为自己吸血，甄姬立刻轻轻挣扎想要缩回手。

　　“她中的毒变深了，放血已经没有用了。”由口中吐出一口浓浓的黑血，安优眼神关切的看着甄姬对我说。

　　“吗的！”听了安优的话。我看准了胡同一家空房一脚踹开了大门。接着带着甄姬和安优又走了进去，又找来一张椅子抵住了大门。

　　是很小的一个房子，我带着甄姬和安优躲进去后想了想说，“真没想到韩信竟然也懂阵法，还用阵法将我们困在了这个胡同之中。不过他应该没想到我们可以躲进这些民房中，我想只要我们在这民房中躲藏一夜而不被他发现。到了天亮。他这鬼打墙的阵法一定会不攻自破。只是，甄姬中了毒怕是坚持不了太久了。”

　　“王洋，你觉得韩信真的不会猜到我们躲在这些房子中吗？”安优用古怪的眼神看着我说。

　　“你的意思……”

　　和安优还没有说完话，我已经听见外面传来了细碎的脚步声。天上依然下着茫茫的大雪，而这个时候我们的眼睛适应了黑暗已经可以看清很多东西了。

　　只见外面是白茫茫的一片，一条狭长的影子被雪光映得长长的。脚踩着地上薄薄的积雪，他一步步向我们这边走了过来。

　　知道韩信武功高强，如果遇见他我们一定是死路一条。就赶紧屏住了呼吸，当韩信从我们门口经过时我们吓得心都快跳出来了。

　　“王洋，我们早晚还要落在韩信的手里。”拿起我的左手，安优眼睛闪闪发光的在我手上轻轻写着。

　　“为什么？”我抓起了安优的手，轻轻在她手心写着问。

　　“周欣怡。”安优只在我手上写了三个字。

　　皱着眉头看了看被安优写过字的手心，我只觉得四肢在一刻开始变凉。就仿佛有一股凉气，此时正由我的手心和脚心钻进了我的身体。那凉气让人觉得很不舒服，那凉气让人觉得心慌。

　　想了想。我又在安优的手上写道，“所以，这毒是他故意下的是吗？他知道我们一定不会看着甄姬去死。就算我们躲起来了也一定会走出来向他索要解药。但是我们都不是他的对手，只要我们露面了也会被他轻松的抓住。”

　　“现在只有两个办法了。”安优在我的手心上轻轻的写。

　　“什么办法？”我问。

　　“第一，闯出韩信的这个鬼阵。去其他地方找药给甄姬解毒。第二，打败韩信，从韩信的身上抢出解药。”安优说。

　　“我们都不懂阵法，韩信的阵我们肯定走不出去。那么，我们只能……”

　　字写到一半，我的手被安优温暖的小手轻轻握住了。她神情坚定的点点头。然后小声在我的耳边说，“被韩信抓住，我们就死定了。但是我们一定不能看着甄姬姐死掉。所以我们只能想办法拼一拼在他的身上抢走解药。”

　　“明着打不是他的对手，我们只能玩阴的了是吗？”我小声问。

　　“不错，不过就算玩阴的我们也不是他的对手。我们。还需要借助一些外来的力量。”安优小声对我说。

　　“外来的力量？”我吃惊的看着安优问。

　　“不错，现在有好几股势力都在找我们，神组、苏赫巴鲁、周家和帝国的黑龙会。因为我之前和韩信一直在明争暗斗。我们都用自己的本事将这几股势力支到了一边。他们不如我们，但是他们也并不比我们差太多。如果我没有猜错的话，他们现在一定听到了我们的动静重新来这附近搜索我们了。”

　　“这个手机我们之前用过。电话号已经被这几股势力锁定了。只要我将这电话卡重新放进手机中，一定会有一股势力会以最快的速度找到我们。只要不是神组，我们就有活下去的希望。”说着。安优从身上拿出了一个小小的手机。

　　“安优，你果然是我的小仙女老婆。”看着那小小的手机，我的眼睛亮了。

　　“好期待呀。不知道会是谁最先找到我们呢？”笑眯眯的对我眨了眨眼睛，安优将电话卡放进了电话之中。接着，打开了手机。

　　这阵子最流行的是苹果4，属于特别牛比的智能手机。但是这手机刚出的时候我们用过一阵子，很快我们就全都不使用这手机了。

　　是王晨啸告诉我们的，他告诉我们这种手机有一种特别厉害的定位系统。即使我们关掉了手机，依然会被别人窃取到我们的位置。虽然是很好玩的高科级，但是我们都没有福气享受这种高级手机。不止是我们，就连部队中也是禁止使用这种手机的。

　　所以我们就都没用智能手机，一直用的是这种可以将电池取出来的普通手机。

　　当安优将电话卡放进手机中后，我和安优全都静静的看着手机等待别的势力过来先找我们。而韩信此时就在外面走来走去，他似乎已经猜到了我们就躲在这趟胡同的某个民房之中。

　　他是武林高手，要是被他抓到我们就死定了。

　　太紧张了，我感觉韩信在外面走来走去像个幽灵一样让人觉得心里发慌。

　　忍不住轻轻掐了安优一下，我小声问安优，“小仙女，这韩信确实聪明。但是，我感觉他聪明得有点诡异啊。你说他到底是不是人啊？我怎么感觉他像个鬼一样？”

　　“为什么这么说？”安优问我。

　　“吗的，他就在外面走来走去，好像知道我们就躲在这些房子中一样。你说，他是怎么知道的呢？”我问。

　　“是脚印，外面下了雪。”安优小声对我说。

　　听了安优的话，我这才忍不住恍然大悟。然后脸色苍白的看着安优说，“如果真的是我们的脚印被他发现了，那他岂不是马上就要找到我们了？我们，能等到别的势力过来救我们吗？”

　　“嘘，你听，外面的脚步声没了。”微微皱着清秀的眉头，安优伸出食指对我作出了一个嘘声的动作。

　　“是不是他走了？我偷偷看一下。”深吸了一口气，我小心翼翼的爬了起来。

　　然而，就在我爬起来想要趴在窗上向外看时。我，已经清清楚楚的看见了一张人脸。

　　那张面孔十分的苍白，此时正在安静的看着我冷笑。他就那么笑着，好像一个索命的厉鬼终于看见了他想要害死的人一样。

　　大半夜突然看见窗上贴着这样一张人脸，我忍不住吓得大吼了起来。

　　“啊！！！！！！”


第699章 韩信的愤怒

　　一声巨大的吼声划破了天空，本来已经神志不清的甄姬被我惊得清醒了。而外面那张人脸也被我吓出了不少汗水，他冷冷的看着我说，“王洋，你鬼叫什么？”

　　“吗的，你大半夜的趴在人家窗前干什么？我草，你要吓死我了！”已经被他发现了，我也懒得躲藏了。干脆，就隔着这窗子和他聊了起来。

　　“呵呵。不做亏心事不怕鬼敲门。一定是你亏心事做的太多了，所以你才会感到恐惧。”韩信隔着窗子对我冷冷的说。

　　“真好笑，我害怕就是我亏心事做的多了吗？我可以十分坦荡的对你说一句。就算我王洋做了坏事动的也都是那些坏人。我敢动他们第一次，我也绝不后悔动他们第二次。就算他们变成了鬼混，我王洋一样不怕他。”我同样冷冷的看着韩信说。

　　听了我的话。韩信忍不住再次冷笑起来。看了看腕上的手表，韩信又看向我身边站起来的安优笑了笑说，“安大小姐。如果我没猜错的话你们一定又想到了什么阴谋诡计吧？是打开了用过的手机，故意拖延时间想等待其他团伙抓捕你们吗？”

　　“你猜对了。”安优笑眯眯的看着说。

　　“呵呵，你倒也还诚实。不过，就算你们等到了其他的团伙也是没用的。我是神组排行第三的人物，他们伤不到我。虽然有卫青在我表情说情了，告诉我一定不能动安大小姐。但是如果你继续和我作对的话，我一样要将你当成包庇犯抓捕回去。而且，你们还需要从我这抢夺甄姬的解药吧？”

　　“乖乖投降，我给你们甄姬的解药。你包庇王洋的事情，我也可以既往不咎。”韩信冷冷的看着安优说。

　　“你先把这手铐给我打开。”安优没好气的抬起了细嫩的手腕，那上面还挂着韩信拷在她手上的一只手铐。

　　“投降，我把手铐给你们打开。”韩信冷笑。

　　“那算了，我还是自己去你身上寻找钥匙吧。”安优笑眯眯的对他眨了下眼睛。

　　当韩信看见安优的眼神时，他整个人猛的一下将手肘撞向了身后的黑影。然后韩信又意味深长的看了我们一眼，转过身子向一边的胡同看了过去。

　　知道是安优的计策成功了，我们三个连忙走出去想看看是哪股势力过来了。

　　人才走出门口，我看见四五个黑影已经发出呼的一声向韩信扑了过来。

　　一阵寒光闪烁，韩信立刻用他戴着铁制手套的右手向其中一道寒光抓了过去。接着他右手就那么稍一用力。抓着那道寒光连着刀的主人一起向另外四道黑影挥了过去。

　　啪的一声，那五道黑影立刻撞成一团倒在地上消失不见。接着韩信微眯起眼睛，向胡同入口处冷冷的看了过去。

　　人未到，胡同的入口处已经露出了几道长长的影子。接着他们一大群人缓缓向我们走了过来，看清了那些人后我顿时忍不住瞪大了眼睛。

　　一身洁白的和服，带头的女人显得冰冷而又庄严。不过她的眉宇之间带着几分妩媚。走路时优雅的碎步让人看着忍不住想入非非。

　　我是个混子，我也看得出她是一名很骚的女人。但是我并没有轻视她，我感觉得出她身上的杀气很强。

　　还有她的阵容，也很强。

　　走着，我很快看清了她身边其他的打手。紧跟着她的是一名身穿中山装的男人，男人脸上戴着面具看不清面孔。但是从他的气势上可以看出，这个人的实力与韩信相当。甚至，只强不弱。

　　接着是四名一身盔甲的帝国武士，他们的腰间挂着长长的战刀。他们的脸上带着狰狞可怖的面具，每走一步他们的身上都带着强者的气息。

　　就看着岛国女人、黑衣人、帝国武士和他们身后的一众打手，我突然听见身后传来脚步声猛的回头又向身后看了过去。

　　吗的，当我转过身子看向身后时不禁再次被吓了一跳。

　　腊月的天，我竟然看见两名十分肥胖的男人只穿了一条丁字裤大步向我们走来。他们两个人太胖了，胖的犹如肉山一般。每走一步，他们身上的脂肪都在层层叠叠的抖动。每走一步。我们脚下的大地仿佛都被他们的胖足踩得颤抖。

　　“小仙女，这个阵容怎么样？能打过韩信吗？”看着这一个个奇人异士，我小声的向安优询问。

　　“这个阵容打他们的队长刑天都够了。”安优对我使了个眼神。然后轻轻拉着我的衣服和我一起退回了房子。

　　“韩信，我们又见面了。”房子外面，传来了岛国女人抑扬顿挫的声音。

　　“是的。我们又见面了。”韩信冷笑。

　　“王洋是我们的，你走吧。”岛国女人冷冷的对韩信说。

　　“呵呵，王洋是罪犯，我们必须要将王洋绳之以法。这里是我们华夏，还轮不到你们和我谈条件。”韩信冷冷的说。

　　“哦，看来你和你其他的同伴一样正直。既然是这样的话。那么我们只能以武力解决问题了。”岛国女人冷笑。

　　“川岛光子，你们这么多人欺负我一个人。你们这么做，真的大丈夫吗？”韩信冷笑着看着岛国女人说。

　　“呵呵。我本来就只是一名小女子而已。王洋是我们黑龙会选中的人，我们一定要将他带回我们的国家。”岛国女人脸上的冰冷渐渐融化，变成了妩媚的笑容。

　　“呵……”韩信笑了。

　　当韩信不屑的轻笑时。他的笑声未落突然从他身边冒出八道身材矮小的黑影。那些黑影又瘦又小，他们的移动速度也全都很快。

　　八道黑影突然由黑暗中冒出，八道黑影又突然抽出手中的战刀向韩信砍了过去。八道寒光犹如一张交织在一起的大网。看见那八道寒光韩信立刻倒在地上向两人之间的缝隙过了出去。

　　唰的一声，那八道寒光瞬间落空。但是那八个人似乎像亲兄弟一般，他们见没有伤到韩信立刻组成一道人墙同时挥舞着寒光向韩信砍了过去。

　　只是不屑的冷笑。韩信看着向自己砍来的战刀冷喝，“我华夏乃泱泱大国，岂能容得下你们这群鼠辈在这里放肆！？既然你们今天来了。那么就永远留在我华夏的土地上吧！”

　　一声大喝，韩信立刻伸出手向那八道寒光拍了过去。

　　啪的一声，韩信手中的铁制手套一下就拍中了第一把刀子。接着。又连同着第一把刀子拍在了第二把刀上。依次类推，那八把刀子同时被韩信拍中拨到了一起。接着他猛的将八把刀子同时抓住，又狠狠一拉夺下了他们的八把刀子。

　　“死吧！”再次发出一声大喝，韩信将手中的八把刀子同时向他们扔了过去。

　　只听见一声声闷哼，那八道黑影同时被刀子击中吐出一口鲜血飞了出去。接着他们八个人在半空中消失不见，只剩下岛国女人带着一大群人正冷冷的看着韩信。

　　“韩信，你果然厉害。不愧是神组第三的人物，竟然一出手就伤了我们八名上忍。不过那又能怎样，过份的正直只会使你英年早逝而已。”岛国女人的嘴角勾起了冰冷的笑容。

　　当岛国女人的话音落下，只听轰隆一声由韩信背后传来了地动山摇的声音。是那两名相扑，此时正裸露着肥胖的身子笨拙的向韩信冲了过来。

　　当他们向韩信冲过来时，韩信看着他们气势汹汹的样子连忙冷静的后退。但是那两名相扑的速度飞快，他们虽然看起来十分笨拙但是转眼就冲到了韩信身前。

　　两只臃肿的胖手同时向韩信抓来，看着他们臃肿的胖手韩信赶紧躲闪。但是那两个相扑的速度竟然非常快，他们不断使出四只手更快的抓向韩信。突然有人猛的抓中了韩信的衣领，接着呼的一声就将韩信扔了出去。

　　噗通一声韩信重重落地，由口中吐出了一口鲜血。脸色再也没有之前那么桀骜，他忍不住神情凝重的看着那两名相扑说，“竟然是横纲级别的高手，你们找王洋到底有什么阴谋？”

　　“不能说……”岛国女人轻轻摇头，脸上露出了诡异的笑容。

　　听了岛国女人的话，韩信忍不住神情凝重的向我看来。而我根本就不知道他说的横纲级别是什么意思，只是一脸迷茫的和他对视。

　　渐渐的，我看见韩信看着我的眼中露出了憎恶。突然，他冷冷的将手指向我说，“王洋，我看错人了！我只以为你是一个做错了事的好人，所以我才对你处处出手留情。原来你竟然还投靠了帝国的黑龙会，你个卖国求荣的小人。只要我韩信不死，我一定要亲手将你斩杀不可！”


第700章 解药

　　眼看着韩信眼中深深的憎恶，我的耳边是他愤怒的声音。人忍不住轻轻的后退，我看见漫天大雪不断落在他的身上心中是莫名的感动。

　　原来，他竟然这么爱国？我也爱国啊，我发现我和他之间竟然很有共同语言。

　　不过，我知道他肯定是误会了。他一定以为我和黑龙会在暗中勾结，所以才这么愤怒。这些黑龙会的人和韩信一样都是来抓我的，却被他误以为是来救我的。

　　可能是偏见吧，无论我做什么都只会让我们之间的误会越来越深。

　　就看着韩信冷冷的目光。我想了想燃起一支香烟不屑的说，“你他吗的有病！”

　　“啊……嗨！”就在我和韩信对话的时候，那两个大相扑又向韩信冲了过来。

　　“王洋。我一定要将你绳之以法！”带着满腔的愤怒，韩信就地一滚再次冲上去和那两名大相扑打了起来。

　　看见韩信又和两个大相扑打了起来，这让我心里有种患得患失的感觉。岛国女人带来的帮手很厉害。韩信根本不是她那些帮手的对手。我很希望韩信被他们打得半死，但是又不希望韩信被他们打死。毕竟同是龙的传人，我的心里还是更偏向我的同胞的。

　　想了想。我忍不住对身边的安优说，“看见了吗？岛国女人才用了两个大相扑韩信就不行了。她那边还站着四个武士和黑衣人呢，那五个人一定比这两个大相扑更厉害。我们要不要现在动手抢他的钥匙和解药？不然我怕一会儿来不及了。”

　　“再等一等，韩信还有底牌。”微微笑了一下，安优的眼睛跟着韩信和两个大相扑移动。

　　“对了，韩信还有毒药呢。”我轻轻点头。

　　随着大战的升温，韩信和两个大相扑的动作变得越来越快。那两个大相扑的力气很大，只要被他们抓住韩信韩信一定是被摔得吐血的下场。

　　所以，韩信不断的躲闪着他们的双手，并不时用自己的手掌作为辅助挡开他们的手。仗着身体灵活，这一次他们打了足足两分钟都没有分出高下。

　　渐渐的，那两个大相扑因为太过肥胖而变得体力有点不支了。看着他们的速度变慢，韩信立刻一拳向一个大相扑的喉咙打了过去。

　　“嗨！”就听见大相扑一声大吼，他立刻伸出又白又胖的小臂挡住了韩信的铁制拳套。

　　呼的一声，只见韩信的拳头打在相扑的小臂上只打起一圈肉浪。而那大相扑也仅仅退了两步，又再次向韩信冲了上来。

　　“去死！”一声冷喝，韩信突然向两个大相扑抛洒出了一片绿色的粉末。

　　而当韩信抛洒出绿色的粉末之后，他的人也被一个大相扑抓住狠狠抡向了一边的石墙。接着还没有等到他人落在地上。另一个大相扑又抓着韩信猛的甩了出去。

　　连续两下重击，韩信忍不住吐出了雾一般的鲜血。但是那两个大相扑并没有放过他，四只手同时抓着韩信将他高举起来狠狠摔在了地上。

　　“叽里咕噜，咕噜叽里。”就听见那两个大相扑口中说了一串我们听不懂的话，接着他们又再次将韩信高举起来。

　　看见韩信就要被他们摔死了，我心里虽然痛快却也忍不住为韩信担心起来。“安优，韩信不会就这样被他们摔死了吧？”

　　“怎么？你又心软了？”安优笑眯眯的看着我说。

　　“心软倒是没有，我只是怕韩信死了那两个大相扑又过来打我们啊。你看韩信都打不过他们，我们怎么可能会是他们的对手呢？不如拿出你的飞针给他们一针，我们帮着韩信让他在维持维持吧。”我说。

　　“不用，韩信不会被他们摔死。他不需要我们，他还可以再坚持。”安优笑眯眯的说。

　　听了安优的话，我果然看见那两个高举着韩信的大相扑脸色变了。他们的眉头全都皱得很深，高举着韩信似乎在想着什么。接着他们两个小声说了几句什么，突然将韩信扔在地上半跪在地上闭上了眼睛。

　　闭着眼睛，在他们的眉间现出了一道淡淡的黑气。

　　看见这一幕，这让我觉得十分惊讶。我忍不住说，“这些外国人还懂得运功疗伤呢？他们太不可思议了吧。”

　　“横纲是相扑中神一般的高手，他们的地位在帝国备受尊崇。他们的身手也算达到了巅峰，和帝国的火影忍者是同一级别。他们。也都懂得运功疗伤。”甄姬突然虚弱的说了一句。

　　“小甄甄，你怎么样了？”看着甄姬脸色苍白的样子，我忍不住神情关切的将她抱在了怀里。

　　“我没事。你帮帮韩信吧。韩信也是神级的高手，如果你能帮帮韩信他还有取胜的希望。这些黑龙会的人我们也查了很久了，这几年他们一直潜伏在这里做了许多坏事。我们的人。绝对不能输给黑龙会的人。”甄姬脸色苍白的看着我说。

　　听了甄姬的话，我忍不住向身受重伤的韩信看了一眼。接着，又向岛国女人和她那些完好的帮手看了一眼。

　　挺尴尬的，我苦笑着小声对甄姬说，“韩信都打不过那些岛国人，我们怎么可能是他们的对手啊？而且他们是咱们故意引来的。咱们等着趁着他们和韩信大战时偷偷逃走呢。而且韩信这人也不怎么样，居然冤枉你和我卖国求荣。就让他一直打吧，然后我们趁着韩信身受重伤的时候偷走他的解药和钥匙逃走。”

　　“可是。如果韩信败了就要被他们杀死了呀！”甄姬有点着急了。

　　“韩信本来就是我们的敌人，他死了也就死了吧。死了，就没人冤枉我们和黑龙会勾结了。这些人都是神一般的高手。他们死一个就少一个。对我们来说，也是一件好事。”我笑了笑说。

　　“王洋，我求求你帮帮韩信吧。尽管韩信对我们不好。但是他总是我的同事。黑龙会的人真的很坏，求求你帮帮韩信吧。”甄姬变得更加着急了。

　　“不帮，我等着坐收渔人之利呢。是不是。小仙女老婆？”我笑着向安优看了过去。

　　“我听你的。”安优弯起了好看的眼睛。

　　“……”听了安优的话，我的脸色顿时变了。然后没好气的看着安优说，“怎么？难道你也认为我们应该帮着韩信？不是我怕当坏人背黑锅。主要是真的不能帮韩信啊。如果我们落在黑龙会的手中还好一点，但是如果落在韩信的手里就一定必死无疑了。”

　　“我听你的。”安优继续笑眯眯的看着我。

　　听了安优的话，我忍不住深吸了一口气。接着我神情凝重的向韩信看了一眼说。“好，这个锅我来背！我，选择不帮韩信！”

　　“王洋，我求求你了。求求你，不要让韩信死掉……”脸色煞白，甄姬露出哀求的目光拉住了我的胳膊。

　　突然，她的身子开始轻轻摇晃。接着，软软的靠近我怀里晕了过去。

　　看着甄姬紧闭双眼的样子，这让我心里说不出的心疼。忍不住轻抚着她清爽的短发，我叹了口气说，“傻孩子，见过心地善良的，但是我没见过像你心地这么善良的。神组已经不要你了，你还管他们做什么呢？”叹了口气，我突然想到了我的曾经。记得我以前也有过甄姬这样的遭遇，但是我和甄姬的选择是一样的。

　　就在这个时候，那岛国女人看见我们不再说话了脸上露出了一丝冷笑。然后轻轻挑起柳叶一般的眉头对韩信说，“韩信，你好大的胆子，竟然敢用毒伤了我们横纲级别的两名高手。现在你已经无力再战了，请你在临死前将解药交给我们。”

　　“呵呵，如果一定要死的话，我情愿和你们这些祸害我们国家的坏人同归于尽。”微笑着，韩信从身上取出了一个小小的药瓶。

　　“是解药！”看见韩信拿出了解药，我和安优的眼睛顿时亮了。

　　“将解药交出来！”岛国女人的眼睛也亮了。

　　“死吧，我们一起同归于尽吧。能用我自己的命换下两名横纲级别的高手。我韩信，觉得十分值得。”微笑着，韩信举起瓶子就狠狠摔碎在了地上。

　　啪的一声，那瓶子摔碎在地上里面的白色粉末接触到薄薄的积雪顿时消失不见。而我和岛国女人的脸色全都变了，我们做梦都没有想到韩信的性格竟然这么刚烈。

　　与此同时，在胡同的四周突然传来一阵凄凉的二胡之声。

　　听见了那熟悉的二胡声音，我的脸色忍不住再次变了……


第701章 潇湘夜雨

　　漆黑的夜，二胡的声音哀怨绵长。犹如一名青年男子正在对人诉说着他的不幸身世，又犹如一名青年男子似乎在向人表达着他心中的愤怒。

　　只听见那二胡的声音时而高昂，时而低沉。而我和岛国女人都忍不住向四周看去，想从身边找出这名在深夜中拉奏二胡的青年。

　　突然，那二胡的音乐声戛然而止。接着，由一条幽暗的巷子渐渐走出一名潇洒俊逸的男子。

　　微笑着，青年怜悯的向韩信看去一眼说，“神组韩信。真没想到你竟然也有今天。”

　　“冷燕，你也是排名前几的罪犯。真想不到，你竟然还敢大摇大摆的出现。”韩信的眼神瞬间变得冰冷。

　　“呵呵。与排名第一的王洋相比，我冷燕又算得了什么呢。”说着，他微笑着俯下了身子看向手中的襁褓。

　　就看着冷燕手中的襁褓。我的心里忍不住涌起了一种莫名其妙的感觉。因为他的怀里竟然抱着一个孩子，我怀疑他怀里抱着的那个孩子是我的孩子。

　　想到这里，我的心里一下变得慌张了。人也变得愤怒。我忍不住咬着牙对冷燕大吼，“冷燕，你是不是偷了我的孩子？你怀里的孩子，是我的孩子对不对！？”

　　“你的孩子？”听了我的话，冷燕皱起了眉头。

　　“不是吗？”我的双眼忍不住变得迷茫。

　　“我也不知道是不是，但是我只知道他和我一样是个孤儿。”冷燕对我微笑。

　　“孤儿？你把你的孩子给我看看！”我的身子不由自主的颤抖。

　　“好啊。”冷燕微笑着向我走来。

　　看见冷燕要把他的孩子给我看，我连忙大步向他走去想去接那孩子。但是就在我即将快看见自己的孩子时，我突然看见他的身后再次走出一名鬓角斑白的中年人。

　　冷冷的看着我，中年人突然伸出手掌向我打来。

　　看着中年人阴狠毒辣的双眼，我立刻向后一退大步叫出了他的名字，“周钓鱼！”

　　“王洋，总算让我们找到你了。”周钓鱼看着我冷笑。

　　“吗的，上次老子已经饶过了你一条命，你这老屁股居然还敢过来找我？我问你，冷燕怀里的孩子是不是我的？”我愤怒的看着周钓鱼大吼。

　　“呵呵，如果是你的孩子我早就把他弄死了。”周钓鱼冷冷的看着我说。

　　“吗的，你真残忍！”听了周钓鱼的话，我的心里忍不住一阵抽搐。接着。又向冷燕怀里的孩子看了过去。

　　看不清那孩子的相貌，这使我无法确定那孩子到底是不是我的。算一算也有六七个月没看见自己的孩子了，就算看见自己的孩子我也没办法认出是不是他。

　　心里不禁开始着急起来，我心想陈珂和青花她们到底遇见了什么。她们，有没有按照我们的约定逃到那金三角中。她们，是否真的安全到达了金三角。或者是。她们没有离开一直在寻找我。

　　联系不上陈珂和青花，我也不知道她们现在到底是一个什么样的情况。不过我的徒弟梁斌跟在她们身边，以青花和梁斌的身手应该没有人能伤得了他们。

　　那么，冷燕怀里的孩子到底是不是我的？

　　可能是爱子心切，我感觉我有点过于敏感了。毕竟青花怀孕的时候我们遇见了许多大事，为了给孩子一个好的将来我们两个还差点丢掉了自己的命。为了这个孩子，我们可以说是付出了许多心血。

　　现在，看见冷燕怀里抱着孩子我一下就忍不住猜测那孩子是我的。是我太敏感了，还是说那孩子真的是我的？

　　想了想，我忍不住轻轻摇了摇头。可能，是我过于敏感了吧。

　　第一，如果冷燕偷到了我的孩子，那么他一定会用我的孩子威胁我跟他离开。第二，如果那孩子真是我的我想周钓鱼一定不会放过那孩子，我相信周钓鱼是个说得出做得到的人。第三。如果我们的孩子真的丢了，我想青花一定会疯狂的寻找孩子。可是这几个月里我们并没有听见青花和陈珂的消息，这孩子应该真不是我的。

　　可能是因为冷燕是孤儿吧。所以他看见了一个和他一样的孤儿就忍不住收养了。

　　想到这，我的心里总算踏实了一点。

　　“周钓鱼，冷燕。你们也要跟我们黑龙会争抢王洋吗？”看见周钓鱼和冷燕来了，岛国女人扬起了好看的眉头不屑的看着他们。

　　“川岛光子，这王洋杀了我们周家的世子。绝后之仇不共戴天，希望你们能把王洋交给我。”周钓鱼看着岛国女人脸色缓和了，脸上的表情变得彬彬有礼。

　　“不好意思，王洋是我们社长一定要看见的人。所以。我们必须将王洋带走。”岛国女人微笑。

　　“你们社长一定要看见的人？你们想知道王涌遗言的秘密？”听了川岛光子的话，周钓鱼的脸色变了。

　　“不错，王涌的遗言对我们非常重要。所以。我们一定要带走王洋。”说着，川岛光子向身边人使了个眼色。接着，那四名一身盔甲的武士走了出来。

　　看见川岛光子祭出了更厉害的人。周钓鱼的脸色一下就变了。他脸上的肌肉开始变得颤抖，眉间深深的皱纹也变得更加深刻。

　　他已经生气了，但是他看着岛国女人的神色依然保持着谦卑。微笑着。他对川岛光子说，“呵呵，真想不到王洋掌握的秘密竟然能救他一命。现在的他。大概已经投靠了你们黑龙会了吧？如果是以前的话，你们黑龙会要人我可以二话不说的就将王洋献给你。但是这王洋杀了我们周家的世子，他对我周钓鱼的用处也是很大。”

　　“来时。我们的家主已经说过了。只要我能摘取王洋的项上人头，我们周家的一切产业都将交给我周钓鱼一人负责。我周钓鱼，会成为周家的新一任家主。那王涌只是临死前知道了些不该知道的事。可能他的遗言对你们来说并没有什么用。不如你们将王洋交给我吧，等我继承了周家的产业后我跟你们合作。我，愿意亲自帮着你完成你们黑龙会的愿望。光子小姐，你觉得怎么样？”周钓鱼一脸谦卑的微笑。

　　“不好意思，你们周家已经没落了。和你这种老东西相比，我们社长更喜欢王洋这种朝气蓬勃的年轻人。”岛国女人面无表情的说。

　　“什么！？”听了岛国女人的话，周钓鱼愣住了。

　　“对不起，我们更喜欢跟王洋合作。”岛国女人仍然面无表情的说。

　　“……”脸色变得难看，周钓鱼忍不住深深吸了口气。

　　看见周钓鱼被打脸了，这让我的心里觉得特别痛快。也还有点得意，想不到我在黑龙会眼中的地位竟然比周家要高。

　　不过老子爱国，我肯定是不会跟黑龙会合作的。尤其是作为一名九零后青年，我其实还是一个积极向上的热血小青年。我喜欢她们的片子，喜欢她们的女人。但是，我绝不会因为活下来而跟她们合作。

　　笑了笑，我准备说出一番慷慨激昂的言辞拒绝她们。但是还没有等我说话，那韩信突然站起来咬牙切齿的看着我说，“王洋，你果然和黑龙会合作了！”

　　“你他吗的有病啊，你能不能别总胡乱说话！？”韩信摔碎了解药的事情已经让我十分生气，现在看见韩信又冷言冷语的嘲讽我让我心里觉得很不痛快。

　　“王洋，就算是死，我韩信今天也要和你同归于尽！”看着我没羞没躁的样子，韩信突然愤怒的向我扑了过来。

　　“八嘎！”

　　当韩信向我扑过来时，一个身穿盔甲的武士突然向韩信冲了过来。只将手中的战刀狠狠一挥，岛国武士一脚就将韩信狠狠踹了出去。

　　“叽里咕噜，咕噜叽里。”隔着面具，那岛国武士对韩信恶狠狠的说了什么。

　　“什么？”我们都听不懂那岛国武士的话，但是周钓鱼却听懂了。

　　“周钓鱼前辈，请问他说的什么？”冷燕微笑着问。

　　“倒是没说什么，他只是说我们华夏人都是东亚病夫，我们没有资格和他们做对。”周钓鱼的脸色有些难看，然后淡淡的为冷燕翻译。

　　“哦……”听了周钓鱼的话，冷燕轻轻的点头。

　　突然，冷燕怀抱着婴儿抽出二胡中的短剑就向那岛国武士斩了过去。

　　两把宝剑相对，在黑暗中一下就擦出了刺眼的火星。接着冷燕又将宝剑一挥一砍，那岛国武士匆忙应对着再次在胡同中绽放出了两股火星。

　　“冷燕，你干什么？你竟然敢和帝国的武士动手？你不想活了吗？你知道他们有多厉害吗？你竟然和他们为敌？如果你要送死，我可以让你送死。但是，请你别连累了我！吗的！”没想到冷燕竟然突然出手，周钓鱼立刻愤怒的拉住了冷燕大骂起来。

　　“呵呵，我们炎黄的子孙不是东亚病夫。”微笑着，冷燕突然将手中短剑向周钓鱼挥了过去。

　　咚的一声，由周钓鱼的身上落下了什么东西……


第702章 阵法与忍术

　　雪依然在悄无声息的下着，而周钓鱼的鲜血已经将薄薄的积雪染红。他的双眼就那么圆瞪着，看着这个已经不属于他的世界。

　　接着，又传来噗通一声。周钓鱼的身子，轰然倒在了地上。

　　“……”看见冷燕这就把周钓鱼杀了，我忍不住惊恐的瞪大了眼睛。

　　“呵……呵……”看着冷燕冷酷无情的样子，安优也忍不住尴尬的咧了咧嘴巴。

　　“你杀死了你的上司？”看见冷燕杀死了周钓鱼，岛国女人一伙同样感到惊讶。

　　“不错，我确实将他杀死了。因为我不止讨厌侵略者。还更讨厌那些向侵略者摇尾乞怜的狗。即使我知道不是你们的对手，但是仍然愿意拼死一战。因为，我的身体内流淌着炎黄子孙的鲜血。”冷燕微笑。

　　“说得好！”听了冷燕的话。韩信坚持着从地上站了起来。

　　“谢谢你。”微笑，冷燕轻轻拍了拍韩信的肩膀。

　　“真没有想到，我竟然也会遇见让我如此欣赏的犯罪份子。即使你是排行前几的罪犯。我会亲手将你抓住。但是，我仍然不介意与你交个朋友。冷燕，你是好样的！”韩信同样激动的拍了拍冷燕的肩膀。

　　看见两个英俊的男人这就成了生死相依的兄弟。我心想人的感情真是莫名其妙啊。然后心里感到一阵失落，我心想我和他们一样是爱国向上的好青年啊。吗的，怎么我就这么被人误会。而冷燕杀了周钓鱼，一下就博得了韩信的好感。

　　他看着冷燕的眼神都不一样了，亲热的就好像看着自己的女朋友一样。我草，这是满满的基情啊。

　　挺郁闷的，这让我决定不再搭理他俩。他们俩不是一个个的都桀骜不驯吗？本来我还想帮着韩信对付岛国人的。

　　现在，老子不帮他们了！

　　就冷冷的看着他们两个，我忍不住燃起了一支香烟。而韩信也看见了我脸上难看的表情，他冷笑一声嘲讽我说，“同样是一名罪犯，看来人与人之间的差距真的很大。有的人已经死了，但是他还活在人的心中。而有的人还活着，但是他其实已经死了。”

　　“我乐意啊！”还有点叛逆，这让我忍不住对韩信反唇相讥。

　　“呵呵……”一声冷笑，韩信没再搭理我。然后他轻轻搂住了冷燕的肩膀说，“兄弟，尽管我们阵营不同。但是。这些人却嘲讽我们是东亚病夫。现在，让我们一起并肩作战，如何！？”

　　“能和大名鼎鼎的韩信并肩作战，是我冷燕的荣幸。”冷燕微笑。

　　“呵呵，能和江湖中排行前几的冷燕并肩作战，也是我韩信的荣幸。”韩信冷笑。

　　“王洋。他们两个变成好朋友了。”安优知道我也是爱国人士，看见我就这么被冷落了用那种同情的目光看我。

　　“切，我可是他们要干掉的最终BOSS，我才不屑于和他们这种人为伍呢。”我拉着安优稍微向屋子里退进去了一点。

　　“冷燕，有把握吗？我已经打伤了两名横纲级别的相扑高手，这里还剩下四名萨摩武士和一名火影级的忍者。他们的实力很强，而且人数也远胜于我们。对付他们，我并没有把握。”韩信神情凝重的看着对面几大高手说。

　　“我也没有把握，但是我不介意用自己的命去换取他们任何一人。因为我是一名孤儿，而我成为孤儿的原因和他们有着很大的关系。”冷燕微笑着说。

　　“哦？”听了冷燕的话，韩信吃惊的向他看了一眼。

　　“说来话长，如果我们能活下来就喝一瓶这里最闻名的套马杆吧。”微笑着，冷燕用胳膊环中了怀中的孩子。接着，拿起他的二胡轻轻拉奏起来。

　　“杀死他们！”看见冷燕和韩信一起联手与自己为敌，岛国女人朱唇微启向他们下发了指令。

　　“啊！！！！！”

　　当岛国女人下达指令之后。她身后的三名武士和之前那名武士立刻向冷燕和韩信冲了过去。人未到，我已经感觉到了他们身上浓重的杀气。尤其是他们抽出身上宝剑的时候，那宝剑立刻带出了浓浓的血腥气和说不清的戾气。

　　我听说岛国武士炼成一把宝剑会随便找个无辜的人将他杀死。用来炼剑。现在看看他们手中的宝剑，我能感觉到他们手中的宝剑最少杀死过十条以上人命。

　　这是一群让苏赫巴鲁都会畏惧的人，现在他们已经对韩信和冷燕出手了。

　　但是。当他们向韩信和冷燕动手时。冷燕并没有感觉到慌张，他只是微微一笑闭上了眼睛。接着，用他的二胡拉奏出了更加凄凉缠绵的声音。

　　一瞬间，由冷燕的身上爆发出了强大的气势。而我们周围也变得黑风四起，那风声凄厉凛冽。

　　在那诡异的风中，仿佛走出了一个个手持宝刀的骷髅武士向他们砍去。

　　“啊！！！！！”大声嚎叫着。那四名武士立刻拿着手中宝剑乱挥起来。在他们面具下露出的眼睛是那么的恐惧，在他们的瞳孔上仿佛映出了一个个狰狞的鬼脸。

　　“是阵？”看着这诡异的一幕，岛国女人身后的黑衣人说话了。

　　“是阵。”见冷燕只是施展阵法就缠住了自己的帮手。岛国女人忍不住轻轻咬住了朱唇。

　　“呵呵，华夏的文化果然博大精深。想不到，他们中的高手竟然有人能施展出与我们忍术一般的本领。不过即使是这样。他们所谓的阵法与我们相比仍然相差很多。他们的阵法，也不过是自大唐开始有人从我们帝国偷学来的本领而已。”

　　“一个只懂得山寨的国家，他们始终不是我们的对手。”一声冷笑。黑衣人突然伸出右手向冷燕和韩信张开。

　　只看见黑衣人的袖中瞬间飞出一道道寒光，而冷燕立刻睁开眼睛用二胡挡住了他向自己发射的寒光。

　　“奥义，影之分身！”冷冷的说了一句什么。那黑衣人又叽里咕噜的念出了一连串的怪话。接着，由他的身边突然冒出了八名与他一模一样的人物。

　　一声大吼，那八名与他一模一样的人物同时向韩信和冷燕杀了过去。

　　“果然是火影级的高手。竟然真的使用了分身术！”阵法被破，冷燕二胡的弦子也砰的一身断了。目光一寒，他和韩信两个人同时向他们迎了上去。

　　看见冷燕和韩信很快与那忍者的分手打在了一起。我眨了眨眼睛回忆了半天才听明白那黑衣人喊的什么。

　　只感觉鸡皮疙瘩都快掉下来了，我小声对安优说，“安优，你觉不觉得这些人很恶心啊。总是在那故意摆造型，还喊出了一句奥义之类的什么话。”

　　“他们帝国人本来就喜欢耍帅呀。”安优也是被他们麻得不像样子。

　　听了安优的话，我想了想忍不住笑了。对安优说，“对，我看过他们的电影，他们说话时的样子确实有点搞笑。动不动就给自己起一个很长的封号，然后一看见某个凶恶的敌人就喊。阿西？你竟然是传说中富有金手指盛名的不败神话加藤之鹰先生！？”

　　“哈哈，确实是你说的这样啊，你学的真像。”安优捂着小嘴被我逗笑了。

　　“阿西？你就是传说中富有东京之虎盛名的坂崎燎君先生！？”我又学着岛国人说了一句。

　　“哈哈哈，笑死我了……”听了我的话，安优再次捂着小嘴笑了起来。

　　“阿西？你就是……”

　　“八嘎！”还想再说什么，我们两个人的对话立刻被人打断了。是那个黑衣人，他向我们掷出一枚飞镖冷冷的看着我说，“八嘎，不许嘲讽我们帝国的人！”

　　立刻伸出手接住了他的飞镖，我听了黑衣人的话觉得十分扫兴。然后又偷偷看了他们一眼，怕他们向我动手就不再说话了。

　　就看着冷燕和韩信还在不停的跟黑衣人分身打，我小声问安优，“真的有分身术这种武功吗？”

　　“没有。”安优撇了撇小嘴说。

　　“恩？那他召唤出来的分身是怎么回事啊？”我吃惊的问。


第703章 一支穿云箭

　　听了我的话，安优笑眯眯的看了一眼打得十分辛苦的冷燕和韩信说，“如果这世上真的有分身术这种功夫，恐怕每个人都要去学分身术了。只随意喊一句就能变出八个和自己一模一样的人，这样的人无论做什么大概都能赚很多钱吧？”

　　“对呀，那他是怎么做到的？”我笑着向韩信和冷燕看了一眼问道。

　　“这只不过是一种障眼法而已。刚才被韩信打伤的八名上忍不是消失不见了吗？”安优笑眯眯的说。

　　一边打着，韩信和冷燕已经听清了我们全部的对话内容。就皱了皱眉头。韩信想了想突然一拳向一名黑衣人打去。接着任由他们砍了两刀，然后一把扯下了那名上忍脸上的面具。

　　就看着那上忍和黑衣人完全不相同的面孔。韩信忍不住眯起眼睛笑了，“看来果然是障眼法。我们都被那火影级的高手给骗了。”

　　“原来只是雕虫小技。”冷燕也顿时减轻了不少压力，然后一剑向一名上忍砍了过去。

　　本来韩信和冷燕打得辛苦，是因为他们被黑衣人强大的气势给压倒了。这群岛国人打架时喜欢故弄玄虚，所以很容易就给人以一种神秘莫测的感情产生压力。就像我们到一个闹鬼的房子中居住一样，大家都知道那房子里有鬼所以很害怕。但是真正发现那鬼是人扮的时，心里也就一点都不害怕了。

　　已经败过那八名上忍一次了，现在韩信很轻易的就又打倒了两名上忍。不过那些上忍还是很有本事的，他们每个人被打伤后只向黑暗中一倒人就立刻消失不见了。

　　看见自己的一名名分身被打倒，黑衣人这才意识到我和安优是在间接帮着他们。然后隔着面具狠狠瞪了我们一眼，向我们张开右手冷冷的说，“奥义，幻之毒蛇！”

　　那黑衣人话音刚落。嗖的一声就由他袖子中蹿出了一道黑影。

　　看见那黑影向我们飞来我连忙抽出匕首将那黑影斩成两段，然后学着黑衣人的口气对他张开了右手的袖口，“奥义，幻之鲜花！”

　　因为我经常能遇见漂亮的女生。所以我身上一直都带着许多用来装逼的道具。

　　以为我用的是什么攻击法术，那黑衣人立刻举起随身宝剑向我们隔空斩了过来。

　　只感觉一道很强的剑气，他的宝剑立刻划开了我向他扔去的不少鲜花。然后黑衣人愣住了，吃惊的看着我说，“真的是鲜花？”

　　“哈哈，不藏鲜花藏什么？我肯定不可能像你一样在身上藏一条毒蛇啊。吗的，原来我也能当一名忍者啊。”我看着黑衣人呆若木鸡的样子忍不住笑了。

　　打倒了八名上忍，但是那另外四名武士仍然很厉害。他们的武功本就极高，再加上他们身上穿了一副盔甲根本不用畏惧冷燕和韩信的武器。

　　手持着宝剑，他们大吼着一刀刀向冷燕和韩信斩了过去。再加上他们人数比冷燕和韩信多出一倍。他们很快就在冷燕和韩信的身上划出了不少伤口。

　　“德川，不要和王洋这小鬼纠缠。先解决了冷燕和韩信再说。”岛国女人微微皱起眉头。

　　“好。”听了岛国女人的话，黑衣人微微扬起了脑袋。接着。快步向冷燕和韩信冲去突然凌空一跃斩向了他们两个。

　　剑气仍强，当黑衣人落下时冷燕和韩信两个赶紧向一边躲开。看见他们两个，黑衣人拿着手中的宝剑立刻向手持着宝剑的冷燕挥了过去。

　　铛的一声脆响，黑夜中火星四溅。

　　当黑衣人的宝剑挥向冷燕的时候。冷燕才扬起宝剑手中的宝剑就被黑衣人挥成两半。同时，他的肩膀也立刻被黑衣人划出了一道触目惊心的口子。

　　“是神兵利器？”看着自己手中的断剑。冷燕立刻后退了两步抱紧了怀中的孩子。

　　“支那人，你们是一个只会山寨的国家。你们。大概永远铸造不出这样好的宝剑吧！”在面具下骄傲的大笑，黑衣人再次拿着宝剑向冷燕挥了过去。

　　随着黑衣人加入了战斗。原本并肩作战的冷燕和韩信立刻被分成了两边。一边是韩信面对四名身穿盔甲的武士，一边是冷燕面对手持利器的黑衣人。

　　看见他们渐落下风。我忍不住摸了摸身边甄姬的额头。此时的甄姬已经彻底神志不清了，但是她依然还在关心韩信。脸色苍白。甄姬紧闭着双眼由口中说着胡话，“王洋。快帮韩信。我们是自己人，我们不能让那些帝国人看了笑话。他们都很坏，他们才是真正的坏人……”

　　“发烧了吗？”看着甄姬满嘴胡话的样子，安优轻轻抓住了甄姬的手问我。

　　“是发烧了，如果再没有解药的话甄姬就要死了。”我神情凝重的看着甄姬说。

　　“韩信把随身携带的解药摔了，但是他一定还有解药。”安优眨巴着明亮的眼睛看着我说。

　　“恩，除了找韩信拿解药我们没有别的办法再救甄姬了。”我认真的看着可怜巴巴的甄姬说。

　　“那只能将甄姬给韩信留下了，但是你们连在一起的手铐要怎么办呢？”安优问我。

　　“找刑天！”我想了想说。

　　“刑天？神组的队长？”安优吃惊的看着我说。

　　“不错，除了刑天没有人可以打开我们的手铐。刑天，你有办法找到刑天吗？”我问。

　　“刑天，现在正在抓捕王晨啸和残忍，我可以让王晨啸和残忍将刑天引来。”安优想了想说。

　　“那好，就让他们把刑天引来吧。”我点了点头说。

　　“可是，如果他们将刑天引来的话，神组的成员和苏赫巴鲁的人也会来的。到那时候，我们逃跑的几率就要变得更小了。”安优轻轻咬着嘴唇对我说。

　　听了安优的话，我情不自禁的在安优的小嘴上亲了一口。然后又看了一眼还在大战的冷燕和韩信，我看见冷燕和韩信全都变得快不行了。

　　一刀又一刀，韩信和冷燕的身子全都被砍出了许多伤口。尤其是冷燕，他的怀里抱着孩子打得很不方便。那黑衣人又总是想出手动他怀中的孩子，这使冷燕为了保护孩子身上留下了许多伤口。

　　轻抚着甄姬的额头，我微笑着说，“甄姬是个好人，韩信和冷燕大概也是个好人吧。好人是不该死的，就算我死了也不能让他们死吧。很多人都想杀我，但是他们都没有成功。如果老天真的不给我重新做一名好人的机会的话，那么就这么算了吧。”

　　“来吧，让他们全都来了吧。正好我也想见一见这传说中的刑天长得什么样子，我喜欢这种群雄汇聚的场面。”我微笑着对安优说。

　　“好，我听你的。”听了我的话，安优立刻跑到了胡同中间。由手中拿出一枚小小的东西，接着轻轻拉出了小东西后面的环子。

　　啪的一声，一颗刺眼的飞弹由小东西中飞了出来。接着，那刺眼的飞弹立刻在天上爆炸变成了一朵耀眼的礼花。

　　只看见礼花在天空中绚烂夺目，而下面的胡同也被礼花照得瞬间如白昼一般。

　　一脚踹开身受重伤的冷燕，黑衣人立刻扬着手中宝剑向我指了过来。另一边韩信也被那四名武士看得满身鲜血，看见安优放出了礼花他们四个全都转过身子向我们这边看了过来。

　　“王洋，你想干什么？”岛国女人的脸色不由变了，冷冷的看我。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。我王洋，也是一名爱国的好人。”


第704章 贼王

　　话落，我清清楚楚的感觉到了冷燕和韩信灼灼的目光。他们都在看我，用一种怪异的目光看着我。而我的心中，似乎被自己这句话莫名的感动到了。我不知道我在感动着什么，但是我知道我的选择是对的。

　　甄姬中了毒，我必须尽快找到队长将我们的手铐打开。而打开手铐我们就要分开了，我们两个再也不能像现在这样拷在一起了。

　　而我可能也会死，被赶来的神组成员和苏赫巴鲁他们杀死。

　　微笑着，我由口袋中掏出一支香烟点燃。这一刻。我仿佛有种壮士赴死的感觉。

　　口中吐出长长的烟雾，我微笑着看着韩信说，“你们都不是黑龙会的对手。既然你们打不过他们就让你们的队长亲自过来吧。算是为了你们，但是我这么做更多的是为了甄姬。甄姬一直都是个好人，我们在一起这段时间也并没做过什么。如果可以的话。请你为我求情。让刑天打开甄姬的手铐，为甄姬解毒。”

　　“我会的。”满身鲜血，韩信冷冷看着我的眼睛点头。

　　“哦。那么我应该还能坚持一小段时间吧。就让我坚持着，等待着你们的队长过来吧。”微笑着，我将香烟叼在嘴里扬起了手中的宝剑。

　　“光子小姐，王洋故意让安优发射了信号弹，他想救韩信和冷燕。”站在一边，一名小胡子男人对岛国女人说。

　　“恩，他的伪善会将自己害死。”岛国女人的脸色难看，微笑着挑起眉头向我看来。

　　“时间不多了，就以迅雷不及掩耳之势抓走王洋吧。王洋很重要，是社长一定要见到的人。”小胡子男人说。

　　“好的，请德川先生亲自拿下王洋吧。”岛国女人轻轻点头。

　　大战瞬间开始，当岛国女人点过头后。那四名萨摩武士立刻手持着宝剑向冷燕和韩信砍去，而那黑衣人也持着手中宝剑向我冲了过来。

　　黑衣人的速度很快，当他向我冲来时带起了一股强大的气势和滚滚的黑气。人猛的高高一跃，他持着手中的宝剑重重向我脑袋砍了过来。

　　看见黑衣人的宝剑就要落在我的头上，我立刻怀抱甄姬用左手持着宝剑挡住了黑衣人的宝剑。

　　咔的一声，一阵火星四溅。只感觉虎口麻得厉害，而我的胸口也重重挨了黑衣人一脚飞了出去。

　　“不识抬举。跟我走！”大步向我冲来，黑衣人立刻伸出手想要抓我的手腕。

　　“走开！”只感觉胸口痛得厉害，我立刻狠狠挥了一下手中的宝剑。

　　“哼哼！”躲开了我手中的宝剑，黑衣人一脚就踢在了我的脚步。

　　被黑衣人这么重重一踢，我立刻感觉到身子痛得厉害。人也猛的向后滑去，突然又被昏迷的甄姬因为手铐猛的拉住。

　　“去死！”看见我被黑衣人伤了。安优立刻由手中射出几枚飞针。

　　“呵呵，是鼎鼎有名的安大小姐吗？”冷笑，黑衣人立刻比划着宝剑挡下了安优的几枚飞针。接着将袖口对准了安优，由他的袖口中射出了几根黑色的利箭。

　　“王洋坚持住，还有不到三分钟他们就要来了。”躲开了那利箭，安优再次由手中射出几枚飞针。

　　“我会的！”趁着安优拖延住黑衣人速度的时候，我立刻忍着痛从地上爬了起来。

　　“奥义，影之分身！”口中默念出一段怪话，由那黑衣人身边突然多出了十六名和他一模一样的上忍。一声大吼，那十六名上忍突然向安优冲了过去。

　　“故弄玄虚而已。”微微扬起嘴角，安优轻盈的转了个圈圈。接着将手向那十六名上忍轻轻一抛，立刻由安优的手中射出了数不清的飞针。

　　“冷燕，谢谢你这么帮助我。我们的队长就要来了，你快点走吧。”用手中的铁制手套抓住了一名武士的宝剑，韩信狠狠推了冷燕一把。

　　“我有能力逃走。我不用你管。”冷燕已经受了很重的伤，但是他依然还在坚持。

　　“那就去帮王洋，他打不过那名火影级高手。”韩信一脚踹中了那名武士的胸脯。然后用拳套向他们死人狠狠挥了一下。

　　“好！”冷燕轻轻点头。

　　“终于说一句人话了！”看见冷燕过来帮我，我立刻揉了揉被打痛的部位狠狠瞪了韩信一眼。

　　“你不是我的对手，走开！”当冷燕向我赶来时。那名黑衣人突然消失不见。接着由冷燕的身后冒出，一掌重重打在了冷燕的后心。

　　噗的一声，被那黑衣人打中冷燕立刻吐出一口鲜血。当冷燕转过身子想要打伤黑衣人时，那黑衣人又瞬间在冷燕身后消失。接着裹挟着一股黑气由冷燕前面冒出，一掌再次打在了冷燕的胸口上。

　　这一次被击中，冷燕顿时狠狠飞了出去。而我立刻向冷燕飞出去的位置挪动了一下。想用身子去接住冷燕。

　　但是，那股惯性太大了。被冷燕的身子撞中，我的脸色一边顿时和冷燕翻倒着摔在了地上。

　　从地上爬起来。冷燕立刻紧张的看了一眼他怀中的婴儿。看见那婴儿还在熟睡，冷燕这才稍微松了口气。

　　而我也看见了冷燕怀中那白白胖胖的婴儿，看见那婴儿还在熟睡我感叹着说了一句。“心真大啊，也不知道这是谁家的孩子。”

　　“我为这孩子算过命了，这孩子天生就是九斤九两的命格。他。将来一定会是一代王者。”由冷燕的眼中露出了深深的溺爱。

　　“呵呵，又来迷信这一套。别人还说我是皇帝命呢，怎么我天天被人拿枪打用刀砍啊？”冷笑。我的眼中露出了不屑。

　　听了我的话，冷燕想了想用手用力掐了我胳膊上的骨头一下。接着由摸了摸我的肩膀，每一下都摸得异常用力。

　　疼的浑身发抖。我立刻愤怒的对他大吼，“你干什么！？”

　　脸色发白，冷燕吃惊的看着我说。“王洋，他们没有说错。你，确实天生就是皇帝！”

　　“皇帝个几把，给我走开！”我连忙狠狠推开了冷燕。

　　才推开冷燕，我的肩膀立刻被黑衣人狠狠踩了一脚。然后身子再次被踢得猛的飞了出去，这一次我干脆连着被锁住的甄姬一起飞了出去。

　　“王洋，你怎么样了？”看见我再次被人踢飞，冷燕立刻扑过来抱住了我。

　　“走啊，走啊！”我咬着牙对冷燕哼哼。

　　“我不能走，我还能再坚持。”冷燕面色凝重的对我说。

　　“傻比吗？他们找我是想知道王涌的遗言，他们只会打我却不会将我杀死。你走，你落在他们手中只会是死路一条！”咬着牙齿大吼，我猛的将冷燕狠狠推了出去。

　　“王洋！”冷燕急了。

　　“走啊，好好照顾你怀里的孩子。我也有个孩子，我懂得那种做父亲的感受。既然你已经收养了一个孩子，就一定要对他好一点。有空了就带着他来金三角玩，我和我的孩子欢迎他！走啊，你死了就没人照顾你怀里的孩子了！”我对冷燕大吼。

　　听了我的话，冷燕想了想深深的看了韩信一眼。然后又认真的对我说，“王洋，这周钓鱼已经被我杀了，除了神组和这些黑道高手已经没有人可以再伤害你了。请你保重，也请韩信兄保重。如果有机会的话，我们一定会重新见面的。”

　　“呵呵，谢谢你了。”我微笑着对冷燕点头。

　　“一个都不能走！”岛国女人目光一寒，站在她身后的大量高手向冷燕冲了过去。

　　“你们留不住我。”微笑，冷燕身影突然一闪消失在了胡同之中。

　　“抓住他！”那些高手们顺着冷燕身影消失的位置追了过去。

　　看见冷燕跑了，韩信心中的牵挂也少了不少。他人再也坚持不住，被四名萨摩武士用刀子齐齐砍中双肩。接着，那四名萨摩武士同时大吼，将韩信不断向后推着。突然猛的一划，将韩信直接砍得翻了个跟头落在地上。

　　看见韩信倒在血泊中即将奄奄一息，我想了想对岛国女人说，“放了他，我跟你们走！”

　　“哦？那你是要加入我们吗？”岛国女人微笑。

　　“……”听了岛国女人的话，我忍不住深深吸了口气。

　　“加入我们，我们放了他。”岛国女人微笑。

　　“你们到底想要我做什么？”我皱着眉头看她。

　　“告诉我们王涌的遗言，利用你在三省的势力壮大我们黑龙会。”岛国女人说。

　　“王洋，你不能答应她！他们，有更大的阴谋！”韩信咬着牙齿大吼。

　　“八嘎！”听了韩信的话，一名武士立刻一脚将韩信狠狠踢了出去。

　　“好啊，我答应你们，但是你们必须放了韩信。还有，我答应跟你们走了，你们能帮我打开这手铐吗？”我脸色苍白的微笑。

　　“对于我们黑龙会来说，没有什么是做不到的。”微笑着，岛国女人对身边的小胡子使了个眼色。

　　“这只是一个小小的手铐而已。”得意的扬起了两撇小胡子，男人向我走了过来。

　　“原来你就是贼王！？”我突然惊讶的对小胡子大吼。


第705章 去找梁斌

　　甄姬说过，能打开我们手铐的只有两个人。一个是有着备用钥匙的队长刑天，另一个是无锁不开的万贼之王。

　　而现在，看着那名小胡子一脸自信的样子。我已经确定了他的身份，并且忍不住脱口叫出了他的名字。

　　和队长刑天相比，我肯定是更想找到那和我身份一样的贼王的。因为他也是罪犯，我找他的话他不会抓我。而且他还有身份，我们两个还能交个朋友从他那得到许多好处。但是我做梦都没想到啊，我要找的贼王竟然一直就在岛国女人身边。而且我们也见过好几次面了，我竟然不知道他就是传说中赫赫有名的贼王。

　　一脸猥琐的笑容，那贼王被我叫出了名字有些吃惊。很快，他脸上的笑意变得更深。就抓起我和甄姬的手铐看了一眼。贼王嘿嘿一笑对我说，“到底是混到了省级大哥的人物，还算你小子有点见识。”

　　“大哥，你为什么不早说你是贼王呢？如果你早说了。我们何必要释放信号弹去引神组的队长刑天呢？”我没好气的看着他说。

　　“你也没说呀。”贼王也是十分郁闷的看了我一眼。

　　“哎，快把手铐给我打开吧。拷了一个多月了，我都快难受死了。”我燃起一支香烟深吸了一口。

　　“马上就开！”贼王立刻从口袋中翻出了一个小小的工具，然后对着我和甄姬的手铐研究了起来。

　　“把我的手铐也打开吧。”安优笑眯眯的跑了过来。然后晃了一下拷在她手上的一只手铐。

　　“呵呵，就你个小丫头片子灵精。你是安大小姐吧，我听说你是出了名的聪明人。怎么样？要不要当我老贼的徒弟？”看见了一脸冰雪聪明的安优，贼王忍不住溺爱的在安优精致的小鼻子上捏了一下。

　　“好呀。”安优微笑。

　　哗啦一声。正在安优和贼王对话的时候。由韩信的位置，扔来了一把小小的钥匙和一个小瓶子。

　　看见韩信给我们拿了钥匙和解药，我和安优全都吃惊的向他看了过去。而韩信已经满身鲜血，他冷冷的看着我们说，“王洋，即使你是为了我们才选择投靠黑龙会，但是我依然不会领你的情。黑龙会的人在我们这里已经潜伏很久了，他们一直都有一个很大的阴谋。而他们的阴谋是什么，我相信你应该明白。”

　　“我知道你是个做错了事的好人，你的内心仍然是善良的。而你因为什么落到这个地步，我相信你也应该明白。如果你从现在开始悬崖勒马，那么也许你还有回来的机会。但是如果你跟着黑龙会走了，你就再也没有回来的机会了。即使你心里有什么其他的计划，但是你始终是跟着黑龙会走了。你要想好了，如果你跟着他们走了，那么你这辈子都不会干净了！”

　　听了韩信的话，我忍不住呆呆的看了一眼地上的钥匙和解药。我的心里确实有其他计划，我也不可能真的投靠黑龙会。

　　我之所以这么做，也只是权宜之计。但是就像韩信说的，如果我跟着黑龙会走了那么我们之间的误会就会变得更深了。

　　跟着他们走了，我也不会只是单纯的一个普通的罪人了。也许，我会因为他们变得遗臭万年。

　　韩信，他已经开始好心关心我了。

　　深吸了一口香烟，我微笑着看着正在帮我认真开锁的贼王说。“韩信啊韩信，你还真是一个比茅坑里的石头还硬的人啊。不止是你，你们神组的所有人都是死脑筋。你们是好人，你们代表着正义。但是我王洋早就脏了臭了，我早就不是一个干净的人了。所以，我也不会解释什么，我也没有你们那么大的追求。你们做的是正气凛然的工作，你们的脑子里是大仁大义的思想。而我。只不过是一个混子。我最大的愿望，也只是活下去而已。跟着黑龙会，我觉得很好。”

　　“王洋，你竟然敢说出这么大逆不道的话来！你要明白你的身份，你现在已经不是一个普普通通的小混混了。你是一名大哥，你的影响力很大！”韩信愤怒了。

　　“淘气，我只是一个普通的小混混而已。”笑了笑，我手中的手铐突然啪的一声开了。

　　看见手中的手铐开了，这让我的心里欣喜万分。

　　一个多月了，转眼那手铐竟然已经在我手上拷了一个多月了。我的手腕因为那手铐已经不知道磨破多少次了，如今我的手腕已经因为那手铐变得发炎，在我的手腕上留下了一圈深深的伤痕。

　　现在那手铐终于开了，我终于重获自由了。

　　惊喜的不知道怎么说好，我看见安优的手铐也被她用钥匙打开了。然后我拿着解药给甄姬吃了，剩下的解药立刻被他们拿走给两个大相扑服下了。

　　大雪也渐渐下得小了，一切都仿佛在这一刻拨云见日变得安静而又祥和。但是我知道，潜藏在这份安静中的是更大的杀机。如果我跟着黑龙会走了，我将会犯下真正不可饶恕的死罪。

　　他们，也都来了……

　　幽静的胡同中，此时已经走来一行身穿黑衣的年轻人。他们的步子很轻。他们走路时没有发出任何声音。

　　他们就那么冷冷的看着我，眼中带着浓浓的恨意。

　　“王洋，你竟然真的投靠黑龙会了。”一个冷冷的声音传来，那声音的主人是我一直深深崇拜的一颗星。

　　“偶像。你们来了啊。”听了一颗星的话，我微笑着抬起眼睛向他看了过去。

　　“现在后悔，还来得及。”一颗星面无表情的看着我说。

　　“我问过我自己的良心，我做过的事没有任何事是后悔的事。”我微笑着看着他说。

　　“是吗？包括跟着他们离开吗？”一颗星冷冷的问我。

　　“不错。包括跟着他们离开。他们能保护我，能帮着我活下来，这已经够了。而你们，只会将我杀死。”我微笑着看着他说。

　　“你明白神组的实力，如果我们想杀死你的话可以随时将你杀死。但是，我们并没有这么做。因为我们知道你是一名好人，所以我们对你始终是留情的。但是如果你今天跟着他们走了，我们再看见你时一定会毫不犹豫的将你杀死。”一颗星冷冷的看着我说。

　　听了一颗星的话。我的心里不禁变得酸软难受起来。因为就如一颗星说的那样，他们始终是对我留着情的。

　　他们每个人都很强，每个人都可以匹敌我们八名兄弟。他们，也都有着能将我们轻易杀死的能力。但是他们没有真的杀我们。他们只是在抓我们。从杨戬到李逍遥，从甄姬到韩信，我已经能感觉得到他们对我放水了。

　　是人心吗？是人性的善良使他们愿意放过我吗？但是抓捕我始终是他们的工作吧，所以他们才会这么契而不舍的追捕我们。

　　如果我现在跟着黑龙会走了。我大概会深深伤到他们的心吧？即使我是假意选择他们，我依然会深深伤害他们吧？

　　他们并不讨厌我，他们一直是欣赏我的。虽然，他们每个人都表现的对我十分冷酷。但是。有一种关心叫做默默的关心。如果我们的身份不是对立面，他们一定会和我成为很好的朋友一起打游戏喝酒吧。

　　心很痛，也很难受。

　　微笑着，我看了看一颗星对他说。“对不起，我没得选择。我们始终是敌人，我们永远都不可能成为朋友。跟着我做朋友，我只会将你们弄脏。真的。我们永远都成不了朋友。”

　　“王洋，你太让我失望了。如果不是因为安优，我可能现在就会将你杀死！”一颗星忍不住握紧了拳头。

　　“呵呵，那要感谢你对我手下留情咯？不过我不相信你在对我手下留情。你真的有那个本事吗？你，不过是我的手下败将而已！”微笑着，我的目光变寒。

　　“王洋，你！”听了我的话，一颗星的声音变得愤怒了。

　　“王洋，不要跟着他们走。他们是真正的坏人，你跟着他们走了就再也洗不清了。求求你了，不要跟着他们走……”吃下了解药，甄姬轻轻睁开眼睛醒了。

　　看着甄姬一脸虚弱的样子，我的心里再次变得难受起来。忍不住疼爱的轻抚她清秀的面孔，我微笑着看着她说，“甄宝宝，你们才是真正的好人啊。和你们相比，我只是一个最终要被人杀死的反派BOSS而已。不要再对我好了，你们对我这么好真的不值。”

　　微笑着，我突然狠狠掐住了甄姬的脖子。然后一把将她抱起来，用匕首架着她的脖子对岛国女人说，“动手，我们离开这里！”

　　“王洋，你还要执迷不悟吗？”一个青年的眼睛冷了，他的眼神中透漏着神一般的威严。

　　“对的，我就是要这么执迷不悟！神组？你们只是一个笑话而已。”说着，我一把狠狠推开了甄姬。

　　手铐开了，我和甄姬也就分开了。

　　“王洋，我也和你走。”安优拉住了我的胳膊。

　　“别和我走，去找到我的徒弟梁斌。七个月了，我相信我的徒弟已经变成神一般的高手了。”脸色凝重，我轻吻安优脸颊时在她的耳边轻轻说了一句。

　　“王洋！”听了我的话，安优拉着我的胳膊变得更紧。

　　“滚开，别几把和我说话！”死死咬着牙齿，我的泪水在眼眶中开始打转。接着，我狠狠的将安优向神组他们的人推了过去。

　　“小安！”看见安优被我向他们推来，一颗星立刻抓住了安优。

　　“动手，我们走！”死死咬着牙齿，在我们这边的忍者和武士们立刻拿出武器对准了他们。

　　接着，由黑暗中爆发出了一阵巨大的火光……


第706章 梦中的国度

　　车上，是一张张陌生的面孔。再也没有熟悉的人，也再也没有我值得交心的人和我一起说话了。

　　这些人都是敌人，是随时会将我杀死的敌人。和他们呆在一起，只会让我感觉到一种浓浓的危险与不安。

　　闭上眼睛，我努力思考着这次的得失。

　　和他们离开了，我想从今天开始神组的人一定会将我视为杀父仇人。他们将再也不会对我留情，看见我一定会毫不犹豫的杀死我。

　　但是，我的收获也是非常巨大的。我给了甄姬清白。甄姬可以恢复她的身份重新做一名好人了。她是一名清白的好人，她不应该跟我这样一个充满罪孽的人呆在一起。我走了，也将顺利吸引神组的火力。他们的目标是我。而不是我身边的兄弟。我离开了我的兄弟，他们被神组追捕的压力也将减去一大半左右。甚至，他们可以成功的赶到金三角去与陈珂汇合。

　　但是我心里还是有一点担心。陈珂她们真的顺利到达金三角了吗？有绝世高手青花和每天都在不停进步的梁斌，她们应该是安全的吧。

　　“王洋先生，为了安全起见。我们想请你熟睡一会儿。请问，您应该没有什么意见吧？”坐的是商务车子，身边的岛国女人对我说话了。

　　“哦，那我这就睡觉。”我对岛国女人点了点头，然后继续闭上了眼睛。

　　“……”身边的岛国女人没有说话。

　　看见岛国女人没有说话，我忍不住睁开眼睛偷偷看了她一眼。只看见岛国女人依然在微笑，我忍不住狠狠瞪了她一眼说，“你什么意思？难道你不相信我？你认为我会害你们不成？”

　　“当然没有别的意思，只是想请您熟睡一会儿。顺便多说一句，您真是一个幽默而又有趣的男人。”微笑着，岛国女人将她手中的注射器推进了我的胳膊。

　　“我草……”只觉胳膊一阵刺痛，我很快昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，我在昏睡中做了很多个古怪的梦。梦见我去找小姐了，然后想要嘿嘿嘿的时候她们给我换了一个。新换的小姐也很漂亮，当时刚要嘿嘿嘿的时候她们又给我换了一个。就这么不断的换啊，弄得我非常郁闷。还梦见她们给我换了个谢丽莎，我说这个不好给我换别的。

　　我自己都知道这是梦，就很生气的对她们说。“你们能不能行了？老子做梦呢都不让老子舒服一下吗？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”笑了笑，我立刻捉住了那小姐细长的腿。然后刚准备做点什么，我人就醒了……

　　醒来的时候，我发现自己躺在一个屋子中。屋子不错，有床有电视还有空调。屋子中的摆设也很不错。能看得出都是价格昂贵的奢侈品。

　　到了一个新的环境，我很快就适应了新环境由床上爬了起来。然后努力摇晃了一下浑沌的脑袋，心想我这是睡了多久啊，他们把我们带到哪里来了？

　　随身携带的匕首不见了，我的烟和火机还有我带来的一切物品都没了。就连衣服也被他们换了，穿在我身上的是一件非常凉爽的花衬衫和花裤衩子。

　　脚踩着人字拖，我对着镜子照了照对这身衣服还算满意。然后笑了笑说，“挺有时尚眼光啊，居然是范思哲同款。”

　　“王洋先生，您睡得还好吧？”门突然被人推开了，走进来的是一身和服的岛国女人。

　　“这是哪？”我问。

　　“是一个舒适的地方，这里很适合度假休闲。”岛国女人微笑着对我说。

　　“哦？”听了岛国女人的话，我忍不住吃惊的向窗外看了一眼。

　　不看还好，这一看我立刻惊讶的瞪大了眼睛。然后很吃惊的看着她说，“我草。这外面的树还是绿的啊，你们这是把我带到哪里了？现在不是冬天吗？怎么这里这么暖和啊？”

　　“呵呵……”岛国女人微笑。

　　“这里是南方？还是到了你们国家了？”我吃惊的问。

　　“不能说。”岛国女人轻轻的摇头。

　　“不能说？”看见岛国女人故意卖关子，我的眉头不禁皱了起来。

　　“听说您来了。我们社长表示非常满意。大概到了晚上，我们的社长就会亲自赶来过来见您。在这段时间，您可以很自由的在我们这里活动。外面不远处就是餐厅。您可以先去那里享用一些美食。对不起，打扰您了。”微笑着，岛国女人对我深深鞠了一躬。

　　看见岛国女人对我这么有礼貌，我被她弄的有点不好意思了。然后看了一眼屋子中的监控，我想了想走出岛国女人追上去问，“有没有烟啊？”

　　“餐厅里有您需要的一切物品。”岛国女人微笑。

　　“哦。谢谢你啊。”想了想，我伸手在她屁股上捏了一把。

　　“您太坏了。”岛国女人微笑，然后转身走了。

　　就看着岛国女人端庄的背影。我心想装的真几把纯啊。怪我之前假装正经了，如果我那时把她拿下了现在是不是要有一个陪我玩耍的小伙伴了？

　　这女人骚的可以，等有机会了我说啥得把她拿下不可。梁斌不是也勾搭了一个岛国女人吗？他现在应该是两个老婆了吧。太羡慕梁斌了。等有机会我说啥也得试试这个进口货。

　　意淫了一会儿，我着急抽烟就走进了餐厅。

　　人一走进餐厅，我立刻被餐厅中漂亮的装修风格给吸引了。是昂贵的地中海风格。整洁干净的餐厅处处透漏着一种清爽的感觉。淡淡的天蓝色，让人能感觉到一阵海风的凉爽与心旷神怡。

　　而且这个餐厅应有尽有，餐厅的一角就是一个巨大的超市。走进超市里面。我可以不用花一分钱就拿到自己想要的东西。

　　喜欢棉油打火机很久了，但是因为总是打架我的好打火机总丢。后来我就不买了，觉得那东西只能用来装逼却没什么用。太浪费钱了。现在有不要钱的东西，我肯定不能轻易错过。都是进口的牌子货，我一连挑选了三个棉油打火机。

　　然后又拿了两条九五。看见服务员对我微笑都有点不好意思了。

　　“哈哈哈，我是不是显得有点没见过世面了啊？我这么拿东西，应该没事吧？”我问那美丽的服务员。

　　“没关系的，您可以随意享受这里的一切。包括，您看见的任意一名女人。”美丽的服务员对我微笑。

　　“什么？”我一下就瞪大了眼睛。

　　“包括，您看见的任意一名女人。”美丽的服务员再次重复了一遍她的话语。

　　“连你也可以享用吗？”我不知道怎么的嘴贱说了一句。

　　“是的。”服务员微笑着点头。

　　“……”听了服务员的话，我的眼睛瞪得更大了。

　　吗的，这里到底是什么地方啊？睡觉之前我还在冷的要死的大省城，等我醒了之后就跑到了一个气候怡人像是夏天的地方。有吃有住，还有白拿的东西。就连随便看见的一个女人，也可以白玩。

　　这世界上，竟然有这么好的地方？

　　就看着这美丽的服务员一直对我微笑，我想了想故意将手伸向她的胸部说，“这可是你说的啊，如果真行我可就摸了。”

　　“当然可以，不过我想如果您碰了我可能会觉得后悔的。”服务员始终对我微笑，也并没有因为我的无礼感到生气。

　　“你是个笑里藏刀的人对不？如果我摸了你你就要把我宰了。”我想了想对服务员说。

　　“不，因为这里还有许多比我更加漂亮的女生。那里是一个社区，那里有您会喜欢的百货大厦、娱乐中心，那里有着更多漂亮的女生，看见她们你会觉得不应该在我身上浪费太多的精力。”服务员微笑着说。

　　“哦？”听了服务员的话，我忍不住向她目光的方向看了过去。果然，看见了一片像是小镇一样的地方，“那里的东西也是免费拿的？衣服什么的？还有玩的全都免费吗？看见的女人也都可以随便拿下？”

　　“是的。”服务员对我微笑。

　　听了服务员的话，我的心里变得莫名激动了。然后捏了捏自己的脸，突然抓住了她的肩膀冷冷的看着她说，“这里到底是什么地方？”

　　“这里，你可以称作它为梦中的国度。”服务员对我微笑。


第707章 新认识的兄弟

　　“梦中的国度？”听了服务员的话，我的神情不禁变得凝重了。

　　“没错，这里是一个梦中的国度。”服务员继续对我微笑。

　　又细细打量了服务员一眼，我感觉她就比较好看。个子不高但很瘦，瓜子脸上始终挂着一丝甜美的笑容。虽然她的胸部不是太大，但是看着也算够用了。穿的也很不错，这样一个女孩子要是到了学校肯定是个校花级的美女。

　　然后又看了看附近其他的女孩子，那些女孩子长得也很漂亮。她说这里的女孩子我可以随便动，这让我心里变得有点痒痒了。

　　也不知道这里到底是什么地方。我心想这里跟梦中的国度真挺像的。东西全都随便拿，美女看见随便玩。

　　我草，这不是做梦这是什么啊。

　　顾不上吃饭了。我拎着在超市白拿的打火机、香烟和小食品向她说的那个小镇走了过去。一路走着，我还看见了不少身穿制服的美女。她们都穿的那种抓人的衣服，看起来和地方的警察似的。不过都没有武器。身上只有一个吓唬人的警棍。我心想到底是不是真的可以随便碰啊，然后试探性的捏了一个美女屁股一下。

　　她果然没有拒绝我，还像挑逗似的躲开了我罪恶的大手。

　　我草。这太牛比了啊。

　　这里的美女真的可以随便动，这让我心里变得兴奋不已。我心想不找个好看的美女玩一玩，就算我找个好看的姑娘给我作伴也很不错吧。

　　也有点想明白了，知道了这是怎么回事了。因为我还看见了几个外国男人，那几个外国男人长得很凶身上都有纹身。感觉他们和我一样，都是外国的混子。估计是和我一样犯了罪，然后被岛国女人带到这里来了。而且看他们的气势身份还不低，应该是和我一样有身份并且犯了大罪的人。

　　记得以前岛国人攻打我们华夏时，他们就弄了很多女人安慰他们的士兵。我看见的这些女人应该和那个差不多，都是给我们这些客人免费白玩的。用来拉拢我们吧，想让我们永远喜欢上这里一心一意的帮着他们做事。

　　越走，看见的美女越多。一开始在超市看见的姑娘属于小清新类型，到了这小镇后我看见的女人就全都是一米七零大长腿了。那些女人头发很长，只看一眼她们的长腿就感觉她们很女神。而且她们看着我的眼神也很暧昧，能感觉出她们的服务质量一定很高。

　　怪不得呢，那小姑娘说我碰了她会后悔，看来的确是这里的姑娘质量更高一点。

　　就拎着袋子在小镇中走着，我看见几个男人把一个美女拉到了一个巷子里面。那美女叫得声音很凄惨。听着声音让人觉得心里很慌。我有点想救她，但是我看见附近的女生都在笑。她们看见自己的同伴要被人X了，却都没有表现出任何不好的表情。

　　我有点放心了，心想人家这是玩情趣呢。要是我去救人了，那几个老爷们肯定得把我当成土老冒当场打死。如果我想拉个姑娘去小巷子中玩，估计那个姑娘也会象征性的叫两声使我变得更加禽兽。

　　吗的。这地方可真是个度假养老的好地方啊。

　　眼看着小镇中各种类型的美女，我只觉得口水都快要在一瞬间流下来了。眼睛也渐渐变得有点发红，我心想难得来到这么好的地方一定要好好玩一下了。

　　这地方，一定有非常牛比的网吧！！！

　　就快速走过一个个美女的身边，我很快就看见了一个像是网吧的地方钻了进去。

　　“先生您好！”“萨瓦迪卡！”“阿达西游！”“哈喽！”

　　才走进网吧，我立刻看见大约二十几名长腿大美女对我深深鞠了一躬。她们的头发都很长很漂亮，身上穿着包臀小短裙把我吓了一跳。

　　这里是网吧，网吧里都是非常牛比的液晶显示器。但是这里却很火爆，看见这里有着不少玩家和长腿美女让我十分吃惊。

　　“先生，请问您是拆腻丝吗？”一个黄色皮肤的美女微笑着问我。

　　“是的，不让玩吗？”我眨了眨眼睛问她。

　　“当然可以玩，这里的一切都是免费的。如果您有需要的话，您需要我来陪你一起玩吗？”黄皮肤美女问我。

　　“行。”想着还能问她点什么，我就对她点了点头。

　　由黄皮肤美女陪着，我随便找了个机器就坐下了。坐下时我身边有一个男人。看见一个长腿美女正坐在他的腿上对他轻声细语什么让我十分羡慕。

　　“先生，打扰了。”微笑着，和我来的长腿美女也轻轻坐在了我的腿上。

　　她的身子很香。大腿很细身子很轻。我穿的是那种海边大花裤衩，她坐在我腿上的时候因为穿着短裙一下就和我结结实实挨在了一起。

　　这感觉很好，也让人忍不住有点想要犯罪。

　　感觉心里一下就涌起了一团火苗。那火苗越烧越大渐渐在我身体里面乱钻。有点要坚持不住了，我小声对那美女说，“别坐在腿上啊，你坐在我腿上我受不了。”

　　“呵呵，如果您有需要的话，我可以立刻帮你解决。”黄皮肤美女微笑着说。

　　“解决？怎么解决？”我吃惊的问。

　　“可以用手。也可以用口。还可以用我的身体，您可以根据您的需要随意要求我做些什么。”黄皮肤美女微笑着说。

　　“我草，你这么直接我都不好意思了啊。”我立刻挪动了一下身子。脸也一下变得通红通红的。

　　“这里是梦的国度，您不需要不好意思的。只要来到了这里，您可以像在梦中一样做您想做的一切。”黄皮肤美女微笑着对我说。

　　“那还是不用了。我玩两把英雄联盟就行了。刚学会的，感觉那游戏挺好玩的。”说话时，我只觉心跳的厉害。她就那么坐在我腿上。我感觉我快要不行了。

　　“好的，我可以陪着您一起玩。”黄皮肤美女微笑。

　　“她们都被洗脑了。”我的身边，突然传来了一个阴沉的声音。

　　“什么？”我看见身边的人和我搭讪了。连忙吃惊的向他看了过去。

　　“她们都被织田洗脑了，都只是一具没有感情的躯体而已。来到这里，你就等于告别了你的一切过去。你无需再感到害羞。你也无需像人类一样感到羞耻。你只需要尽情的享受，一直到你死去的那天为止。”身边的玩家转过身子，露出了一双明亮却凶狠残暴的眼神。

　　“你是拆腻丝吗？”看见了他和我一样的黄皮肤和黑头发。我吃惊的问他。

　　“不，我是思密达。”年轻人露出了冷笑。

　　“思密达？你竟然会说外国话？”看见眼前的思密达竟然能用流利的汉语和我交流，这让我说不出的惊讶。

　　“呵呵，难道作为一名混子就不需要学识了吗？我是金明哲，很高兴认识你。”年轻人推开了腿上坐着的美女，直起腰对我伸出了右手。

　　当年轻人对我伸出右手时，我清楚的看见了他中指和食指上面两颗闪闪发光的金戒指。晃得我眼睛都有点花了，我估计都是在这里白拿的吧。然后伸出手和他紧紧握在了一起，问他，“你好，我叫王洋。来到这里的大概都是犯罪份子吧？请问您来之前犯了什么罪啊？还有，请问这里是什么地方啊？”

　　“这里是什么地方我不知道，我只知道他们叫这里梦的国度。至于我的罪责……”年轻人微微笑了。

　　“是什么罪责啊？”他的说话风格有点怪，但是并不影响我和他交流。

　　“呵呵，来到这里之前，我做了一件惊天动地的大事。”微笑着，年轻人向我靠得近了一点。

　　“我草……！”听了年轻人的话，我的脸色一下变得煞白。

　　“是的，请问您犯了什么罪责呢？”年轻人微笑着问我。

　　“我啊，我也没犯什么大罪啊。跟你相比，我都能称得上一个好人了。”都快被那年轻人吓死了，我怎么都想不到这年轻人竟然这么危险啊。这里还有不少人呢，难道他们都是和年轻人一样的狠人？

　　“你炸毁了长城吗？”年轻人问我。

　　“不不不，我可不敢，我看新闻上有人往长城上刻字都可烦了，感觉一点公德心都没有。我，我就是一个很普通的混子啊。吗比的，我感觉我来错地方了。是不是他们认错人了啊，找的不是我这个王洋啊。”我结结巴巴的，脸色说不出的苍白。

　　“不可能的，他们不会让普通的小人物来到这里的。您在过来之前，一定也做过什么惊天动地的大事吧。如果您愿意把我当成您的朋友的话，您可以随意说几件事来听听。”年轻人说。

　　“也没有多少事啊，就是有人要杀我，我就自卫干掉了不少人吧。挺多的，我自己都记不清了。”我想了想说。

　　“请问有几个呢？”年轻人问我。

　　“一百？两百？我也忘记了啊。”我迷茫的摇了摇头。

　　“……”听了我的话，年轻人忍不住深深吸了口气。然后问我，“真的有一百个以上那么多吗？”

　　“差不多吧，是他们想要杀我啊。”我点点头说。

　　“……王洋先生，我看我们应该正式交给朋友了。”脸色变白，年轻人看着我的眼神肃然起敬。

　　“……好。”尴尬的看着年轻人，我忍不住擦了擦脸上的汗水。


第708章 李秀珍

　　和金明哲这就成了朋友，他对我做过的事情表现得说不出的崇拜。他告诉我说，这里像我们一样的犯罪份子大概有二百多个，而我和他可以称得上比较厉害的人物了。他只做过一件案子，但是因为这个案子他可以在这里称得上排名前三十的人物。

　　至于我，他对我说，这里有一个人叫杰克。他是这里排行第一的人物，他手下的人命大概有七十多条。如果我手下的人命真的有那么多，那么我一定可以远远超过他成为这里排行第一的人物。

　　和我说这些话时，他表现得对我十分尊敬。而我却不觉得这是一件光荣的事情，相反在心里感觉说不出的难受。

　　能走上这条路，我纯粹是被那些坏人逼的。是他们想要杀死我。到最后却落得了被我干掉的下场。

　　我只想活下来，从来没想过要当什么罪犯。而我也一心想要做个好人，想要像神组一样做一名干干净净的好人。

　　也是心情不好，我把心思都投入进了我喜欢的那个游戏里面。

　　“明哲。我们又碰见傻比了！”自从打完人机之后，我和金明哲已经连输了三把了。现实中不顺心就算了，游戏中也不顺心让我非常的烦躁。

　　“怎么就是傻比了呢？”金明哲吃惊的问我。

　　“吗了个比，你看他喊的话。”我对金明哲说。

　　“恩？他是个代打？”金明哲吃惊的看着电脑屏幕说。

　　燃起了一支香烟。我冷冷的看着电脑屏幕说，“经过总结，我发现一进游戏就看见话多的人百分之八十肯定输，要是碰见那种自称代打要位置的人百分之九十也是输。草。就话多的最坑！”

　　“那怎么办？我们要抢他的位置吗？”金明哲也是老手了，不过他玩的不是太好。

　　“不抢了，我这把已经做好输的准备了。”我撇撇嘴巴没好气的说。

　　游戏很快开始，那个代打果然和我想象的一样傻比。中路，没等出兵就怒送一血。然后那个代打开公屏向对面喊话说，“让你们一个人头。”

　　“傻比！”在心里默默骂了一句，我拿着大蛮王在上路开始和人对线。就默默的补兵，当我的怒气攒到满格后立刻一个技能冲到对方身上砍了起来。

　　“草，还敢和我对砍！？”默默的笑了，我立刻点了治疗和疾跑后和对方继续对砍。

　　也是连输之后心里憋了一肚子火气，我的蛮王竟然连续三刀都砍出了暴击。到最后对方的英雄感觉要撑不住了，他赶紧开了治疗转身就跑。但是我的蛮王还在疾跑状态呢，我根本就没给他疾跑的机会。

　　追上去砍了两刀，对面的英雄立刻当场倒地。而这时中路的傻比代打也躺下了，他以为对面都是小号好虐结果被人反杀了。

　　又继续玩了五分钟，我的大蛮王很快杀到了三个人头。对面的英雄被我打得塔下猥琐不敢出来了，我看自己到了六级立刻又开疾跑冲到塔下把他杀了。

　　杀了第四个人头了，这让我心里十分的痛快。心想有这游戏就是好啊，现实中不痛快可以到游戏里来发泄。比现实中惹祸强多了，祸越惹越大搞得我现在被人弄到哪里了都不知道。

　　不过就在我称赞这个游戏的时候，中路的敌人沙漠皇帝跑过来了。这几把好像很厉害啊，弄了几个沙土小兵冲了我一下就掉了我大半的血。我想把他弄死，结果他一个大招直接就把我推开了。

　　怒了，我转身就跑。但是还没等我跑几步。我很快就被那沙漠皇帝弄死了。

　　觉得很奇怪，我心想对面的中路怎么这么厉害啊？然后我看了一眼战绩，看见沙漠皇帝竟然杀死了十个人头。七个是我们伙代打送的，三个是金明哲送的。

　　“怎么搞的啊？”有点吃惊，我看了一眼身边的金明哲。

　　“不怪我，是中路太坑了。”金明哲赶紧对我解释。

　　听了金明哲的话，我只好深吸了口气寻思算了。结果中路打了句话差点没把我气死，“上路。少送。”

　　“我草你个吗，老子杀了四个才送了一个，你他吗的送了七个还有脸说话？”觉得憋气，我立刻敲字骂了起来。

　　“没有素质的狗，你全家死了。蛮王上路选治疗，你确定你会玩？”中路一点没惯我毛病。

　　“你吗比的，我不是才四级吗？四级我能带引燃吗？”我问。

　　“呵呵，你真垃圾，我都十四级了。”中路冷冷的嘲讽我。

　　“明哲，帮我喷这傻比！”遇见了个又坑又能骂人的傻比，我立刻找金明哲帮忙。

　　“我不会喷人啊。”听了我的话，金明哲连忙红着脸摇头。

　　“我草，连骂人都不会，你还能称得上混子？”气死我了，我立刻噼里啪啦的又和中路骂了起来。

　　“你全家死了，你快回家看看吧。”中路对我说。

　　“我草，我不是你干爹吗？我全家没死，你全家死了。”我对中路说。

　　“呵呵，你妈天天被我草。”中路对我说。

　　“不好意思，你妈给我钱都不碰。因为太恶心了。真的，你妈老恶心了，给钱都不带碰的。”我说。

　　就这么不停的骂着，渐渐的中路有点骂不过我了。他也确实是坑。搞得下路的两个人跟着我一起各种喷他。

　　有点愤怒了，中路对我说，“傻比，有种单挑啊？别网上装逼。你来找我现实单挑。”

　　“我挑你吗个比，去死吧臭傻比！”一生气我直接关了电脑，关完了电脑以后心还怦怦直跳呢。

　　“要单挑吗？他还在游戏上面骂你呢。”看见我被气得七窍生烟的样子，金明哲尴尬的看着我说。

　　“我草，火车票挺贵的我才不和他单挑呢。”我想了想干脆把金明哲的电脑也关了。

　　“王洋兄你干什么？这游戏不能随便逃跑啊。”金明哲吃惊的看着我说。

　　“吗的，我以后都不想玩这游戏了。太垃圾了，怎么什么人都有啊。”挺生气的，然后我看了一眼金明哲的金戒指说。“这附近有金店啊？金店的东西是不是都随便拿啊？”

　　“是的。”金明哲点头。

　　“走吧，陪我去逛逛街吧。这里的东西都不要钱，我也想弄块金表戴戴。再看看能不能打包，等我回去给我的老婆们也带点。”我拉着金明哲就离开了网吧。

　　就向附近的金店走去。我一边走一边对金明哲说，“哲哥，你说这里的金子让打包吗？”

　　“我也不知道，大概不可以吧。”金明哲轻轻摇头。

　　“我看也是。但是她们不是说这里的东西随便拿吗？”我问。

　　听了我的话，金明哲用古怪的眼神看了我一眼说，“王洋，难道你对这里的女子不动心吗？似乎。还没有人产生过像你一样的想法。你果然是个犯罪的天才，和我们想的都不一样。”

　　“不可能的，肯定也有别人和我的想法一样，只是你认识的朋友没那么多而已。”我对金明哲说。

　　“是的。我们这里亚洲人只和亚洲人一起交朋友，那些白皮肤的人看不起我们。”说着，金明哲向几个白皮肤外国人看了过去。

　　“恩呢，他们看不起我们我们也不和他们玩。”冷笑。我拉着金明哲走进了金店。

　　就走进金店，一想到满金店的东西随便拿我立刻变得兴奋起来。专挑大个的金子往身上戴，金项链就往脖子上挂了四条，金戒指戴满了十个手指头。然后还在左右手腕各戴了四块劳力士。心想等我回去了就把这些不要钱的东西送给我的兄弟。

　　就像没见过世面一样，我一边戴着一边往金明哲身上也戴。然后我抬起眼睛对面前的服务员说，“姑娘，请问这里允许打包吗？”

　　“可以。”面前的姑娘对我微笑。

　　“哈哈，那简直太好了！”听了姑娘的话，我立刻对她说，“那给我个塑料袋吧，我要多装点东西回去。”

　　“好的。”姑娘弯下腰给我找袋子。

　　就看着那姑娘圆圆的屁股，我心想这个姑娘肯定也能拉出来干点坏事吧。然后等那姑娘起来给我拿了袋子时，我忍不住由看了一眼她的面孔。心想颜值不高可不行啊，我在外面乱来已经对不起我的老婆了，我可不能再对不起我自己啊。

　　然后就一直盯着那姑娘清秀的面孔看，我还捅了捅金明哲说，“看，这个姑娘好像你们思密达啊。这姑娘我好像还认识呢，叫李秀珍。”

　　“是的，这里有很多国家的女人。”金明哲轻轻点头。

　　“李秀珍！？”只觉有点不对，我突然忍不住叫出了她的名字。

　　就在我叫出她名字的时候，我明显看见她的眼中产生了一丝波动。与此同时，我看着她的眼神渐渐变了。因为我确实认识她，她就是我之前从人贩子手中救出来的高个子美女。我记得那时候我给了她一张纸条，让她去找我的老丈人帮着她逃走。

　　为什么，她会出现在这种地方……


第709章 师父的悬案

　　就在我想要问李秀珍的时候，金店的玻璃门突然被人狠狠的推开。接着，五六个白人大汉拿着长长的枪械冲了进来。猛的将一名瘦小男子击倒，那几名白人大汉叽里咕噜的大声叫嚷着示意我们蹲下。

　　哗啦一声，一个个金饰的玻璃柜台被人狠狠砸开。只听见警铃声大响，那几名白人大汉有条不紊的将一个个金饰装进了随身携带的袋子里面。

　　没想到会突然发生这样的事情，我十分吃惊的蹲在地上问金明哲，“什么情况？这里还有人抢劫吗？”

　　“是杰克的小弟啦，他每个星期都要派人过来抢一次啦。”被他们击倒的瘦小男子捂着头部痛苦的看着我们。

　　“恩？”听了那瘦小男子的话。我的表情更加吃惊了。

　　“哎，脱线啦。在这里当了我们的大哥还不满足，还要经常做点什么证明自己。想要证明自己是个国际大盗啦。这些白种人很嚣张的啦。”瘦小男子小声的对我们说。

　　“你也是拆腻丝吗？”听着他抑扬顿挫的口音，我小声的问他。

　　“算是啦，我是红空啦。以前不是啦。但是现在支持回归祖国的啦。你是大陆人吧，你们大陆的公安真的很厉害啦。我听说过你，你这阵子在大陆很嚣张的啦。有一个叫做杨戬的人。不知道你认不认识啦。”男子小声对我说。

　　“我认识，大陆的杨戬打得我们八个人吐血。”我点点头说。

　　“就是他啦，气功大师很厉害啦。就让杰克的小弟玩啦，玩够了他们就走的啦。”男子小声对我说。

　　听了男子的话，我忍不住向那些外国人看了一眼。看见他们的手脚十分麻利，转眼就已经将金饰装满了两个大袋子。

　　也明白怎么回事了，心想这几个外国人真几把装逼。来到这里的哪个不是真正的罪犯啊，居然跑到这地方还抢劫。在那故意证明自己，好像以前自己多牛比似的。

　　也没再理他们了，我趁着他们不注意干脆一翻身爬进了柜台。然后轻轻摇晃瑟瑟发抖的刘秀珍说，“李秀珍，还认识我吗？我是王洋，是在延边救了你的王洋啊。你们是偷渡客，被吴大秀和老黑泥他们抓走后被我救了。是我给了你吃的和钱，还让你去找我的师父让他送你去南韩。你还认识我吗？为什么你们会在这里？我师父，他怎么样了？”

　　“我不认识你。”看着我，李秀珍的眼神有些迷茫。

　　“什么？你竟然不认识我？我认识你啊，我记得你的大长腿很长的。还意淫过你呢。想着抬起你的大长腿来一发的。我草，我救了你你这就把我忘了吗？”我有点着急了。

　　“要在这里吗？”听了我的话，李秀珍想了想躺下了身子。

　　就看着刘秀珍洁白如玉的长腿，我咬着牙掐了她的大腿一把说，“你干什么呢？老子不是要弄你啊。我是问你为什么会在这里，我的师父怎么样了！？”

　　“我。我记不清以前的事了。”李秀珍皱着眉头迷茫的摇头。

　　“她被洗脑了。”柜台外面的金明哲小声说了一句。

　　“什么？”听了金明哲的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　“呵呵，这里不过是黑龙会的一个海外基地。我猜测这里的每个姑娘都是他们在海外收集的，并为她们洗了脑。不然，她们为什么会这么乖顺的奉献身体供我们发泄？”金明哲不由冷笑。

　　听了金明哲的话，我的表情不由变得凝重了。接着抬起头向四周看了一眼，很快又看见了两名比较眼熟的姑娘。

　　心里忍不住凉了，我心想我费了那么大力气救的姑娘又被黑龙会抓到这里了？既然她们都在这里的话，那么我的师父跑到哪去了？

　　不断的思考着这一系列的问题，我忍不住掏出一支香烟吸了一口。

　　“法克鱿！”才刚刚点燃香烟吸了几口，很快就有一名白人大汉抓着我的肩膀将我拎了出去。

　　那大汉长得很高很壮，足有两米的身高。就被他这么一拎，我只觉身子一轻就被他拎了出去。接着，他举起手中的冲锋枪向我脑袋狠狠撞了一下。

　　啪的一声，我的脑袋顿时被他砸的疼得不行。又听见砰的一声。我的身子立刻被他踢着从地上滑了出去。

　　身体重重撞在了一个柜台上，那几名大汉全都聚过来用枪指着我大声吼叫什么。

　　“说几把什么呢？”根本听不懂他们的外语，我忍不住迷茫的问了一句。

　　“王洋兄。他们说你比较不给面子啦。他们都在很认真的抢劫，而你却当着他们的面抽烟。问你是谁，为什么要这么嚣张。他们。还顺便问候了你的母亲啦。”瘦小男子小声问我解释。

　　“哦，你跟他们解释，告诉他们我在思考问题。”我对男子说。

　　“好的。”听了我的话，男子立刻用外语对他们解释了一下。结果他话音刚落，一名白人大汉走过去就狠狠砸了他的头部一下。接着我看见一名站在我面前的大汉说，“你敢不把我放在眼里。我是你们的王！黄皮肤的猪！”

　　他的汉语十分差劲，语句前后顺序都是错的。挺吃惊的看着他，我想了想笑了。“呵呵，你个白皮熊，你叫谁是黄皮肤的猪呢？”

　　“你说的什么？”大汉一脸凶狠的问我。

　　“红空。解释给他们听。”我笑了笑对男子说。

　　“王洋兄，不要乱说话啦，说错了话要死人的啦。”男子的头上流了不少大汗。

　　“说！别几把怕他！”我大声对男子说。

　　“好！”听了我的话。男子立刻擦着头上的汗水对他们小声说了什么。

　　听了男子的话后，白人大汉的脸色顿时变了。而我的眼神也变了，只是冷冷的看了他一眼就将脚踹向了他的裆部。

　　接着一记横扫千军。我立刻扫倒了眼前几名大汉向其中一个大汉狠狠踢了过去。

　　哗的一声，被踢中的大汉立刻从地上滑了出去。看见一名大汉向我冲来，我冲过去抓住他的双肩用膝盖顶住他的肚子就将他扔了出去。

　　只听哗啦一声。那名大汉立刻砸碎了一个玻璃柜台痛苦的翻滚起来。而这时带头的也从地上爬了起来，他揉了揉自己很大很大的东西骂了一声法克就向我冲了过来。

　　“小几把篮子，居然还敢打我？”舔了舔嘴唇。我立刻将师父那宗悬案的怒火发泄在了他的身上。

　　绷紧全身肌肉，我看见大汉快要打中我时一拳就狠狠掏在了他的肚子上。接着又是一拳狠狠勾中了他的下巴，凌空甩起一记鞭腿就将他狠狠摆了出去。

　　人才刚刚落地，我看见他又要爬起来冲过去又狠狠一脚将他踢了出去。

　　“李秀珍，你是被他们洗脑了是吧？”看了看还在瑟瑟发抖的李秀珍，我深吸了口气冷冷的问。

　　“我是叫李秀珍，但是我忘记了以前的事情。”李秀珍脸色苍白的看着我说。

　　“恩，我知道了。”带着满腔的怒火，我冷冷走向杰克的小弟一脚狠踏在了他的胸口上。

　　只听见他发出一声惨叫，我看着他悲惨的样子冷冷的看着他说，“回去告诉你们大哥，从今天开始我王洋将是这里的皇帝！”

　　“噢！叽里咕噜拆腻丝。”听了我的话，那白人大汉叫嚷起了什么。

　　“他说的什么？”我冷冷的问。

　　“王洋大哥，他说你不过是个会功夫的黄皮猪啦。他们的大哥，会扒掉你的皮啦。”男子对我说。

　　“呵呵，这么厉害？”笑了笑，我看看地上的冲锋枪捡了起来。

　　那枪是假枪，是供他们抢劫玩乐用的假枪。但是枪的触感十分真实，端在手中沉甸甸的和真枪几乎一样。

　　微笑着，我突然端起假枪狠狠向他的头部捣了过去。

　　与此同时，金店的门口突然传来一个冷冷的声音，“住手！”

　　没有理会那声音，我依然端着假枪狠狠砸中了白人大汉的头部。只看见他的头部不断流出鲜血，我冷冷的看着他说，“这一下，是我还给你的。”

　　将枪扔在地上，我冷冷的转过了身子。渐渐的，我轻轻眯起了眼睛……

　　是他们来了。


第710章 真龙天子

　　人群中，我一眼就看见了一名高大帅气的青年。他的鼻梁很高，咬肌如刀削一般有力。眼窝深陷，眼神如鹰隼一般凌厉明亮，令人心惧。

　　身穿名贵的黑色西装，他如一团乌云一般身上散发着淡淡的贵气。又如一只古老的黑龙，处处透漏着高人一等的庄严和不可侵犯。

　　脸上渐渐露出微笑，他看着眯起眼睛的我轻轻鞠了一躬，“王洋先生。久仰您的大名。我是他们的社长，您可以直呼我为织田青司。”

　　“织田先生，您好。”看见黑龙会的社长对我如此礼貌。我脸上紧绷的表情不禁变得缓和了。

　　“喜欢您很久了，不知道您可否陪在下找个安静点的地方一叙？”织田微笑着问我。

　　“可以。”我微笑着点了点头。

　　抬起踩在白人大汉胸口的脚，我看见白人大汉眼神怨毒的看着我说了什么。没有再和他一般见识。我大步走向织田青司和他站在了一起。就任由他亲热的拍了拍我的肩膀，我和他转身离开了这家金铺。跟在身后的是川岛光子、火影级高手、四名萨摩武士和两名横纲级相扑高手，还有着数不清的上忍和武士。

　　这一刻的我是风光的。但是这一刻的我心里也是紧张的。黑龙会的社长看起来是那么的平易近人，但是我知道他一定不像看起来那么简单。

　　我遇见过太多的人了，他们很多人的脸上都写着好人二字。但是真正交往起来，我才发现他们比坏人更坏。

　　真正的坏人，是不会在脸上写着坏人二字的。这，就如同喜欢乱叫的狗不会咬人一样。

　　这个织田青司很不简单，他很有可能将我咀嚼得连骨渣都不剩。

　　混得越来越大，现在我竟然要和国际上臭名昭著的黑龙会会长针锋相对了。

　　耳听着具有大和民族特色的好听音乐，一名满脸白粉的歌舞伎正含情脉脉的向我暗送秋波。半跪着端坐在我的面前，织田青司举起手中的茶壶轻轻倒下两杯清茶，“冬红夏绿，这是你们国家的至宝明前龙井。王洋先生，请您细细品尝。”

　　微笑着，我端起小桌上的茶杯清抿一口。只觉茶水清香扑鼻，口中甘冽无比。看了一眼呈淡黄色的茶水，我笑了笑说，“这是有钱都买不到的好茶，织田先生果然有本事。”

　　“呵呵。那么王洋先生对这名女人的评价如何呢？如果您喜欢的话，我可以将她在晚上送入您的房中。我知道您有很多老婆，但是请您不要介意。女人，只不过是男人的一个玩物。”织田青司微笑着看着我，脸上的神情说不出的阳光好看。

　　“很喜欢，我也愿意玩玩。不过这天底下没有掉馅饼的好事吧？您先说说需要我做什么我再承受这天大的恩惠吧。”我笑了笑。掏出一支香烟点燃。接着，深深的吸了一口。

　　一阵淡淡的烟草香味飘散，香味很快遮住了茶水的香味和女人身上的浓香。脸上依然保持着微笑，织田青司微笑着看着我说，“来到了梦中的国度，不知您的感觉如何呢？”

　　“很喜欢，有一种乐不思蜀的感觉。这里的女人我都想干，恨不得一辈子都留在这里不走了。”我微笑着说。

　　“呵呵，您不愧是传说中的王洋先生。性格坦率直白，我喜欢您这样的性格。大概在你们华夏有着这样一句老话，叫做有人的地方就有江湖。今天您教训了杰克的手下，我想很快那杰克也要被您收为小弟。您是天生的王者，这里的女人我想在将来一定都会成为您的。那么，拜托您为我们做几件小事吧。”织田认真的弯下了腰。

　　“什么事，您说吧。”我微笑着点点头。

　　“呵呵。这几件事对您来说都很简单。只要您轻轻点几下头，我想这里的一切都会是属于您的。第一，请您将王涌的遗言告诉我们。王涌在他临死之前知道了不该知道的秘密。所以他死了。这遗言对别人来说一文不值，但是对我们来说却有着天大的价值。第二，我们黑龙会在你们国家活动很久了。但是那王涌又臭又硬每次都拒绝与我们见面。所以，我们仅仅能活动在稍微外围一点的河套一带。我们需要借助您的势力，在三省之内发展我们的势力。”织田青司认真的看着我说。

　　“哦……”听了织田青司的话，我轻轻点了点头。

　　“王洋先生，我们知道您也是一名善良的好人。但是您与周公子为敌，却落得了这样一个凄惨的下场。我们想说。我们真的替您觉得不值。这两样要求，对您来说也可能很难。如果真的让您觉得为难的话，您可以先随便答应我们一个条件并完成它。我们保证会给予您足够的安全和其他更有价值的帮助。让您有着愉悦的心情和我们完成另一个条件。”织田青司微笑着对我说。

　　听了织田青司的话，我想了想笑了，“王涌的遗言是一个不能说的秘密。就算当初周公子用他级高的地位压迫我我都没敢说出来。这秘密是一项禁忌，说了以后就会闹出天大的乱子。你们这么着急想知道这个秘密干什么？你们这些外国人想来我们北方捣乱？”

　　“呵呵，您答应我们的第二个小小的要求也可以。”织田青司脸色微变。

　　“哦。第二个啊。我现在是北方的大哥，就算遇见苏赫巴鲁我也不怕他。苏赫巴鲁确实很厉害，但是我的手中却有着一群如狼似虎的兄弟。梁斌、叶一航、残忍、认真。我们一群兄弟并肩作战了这么久，我们都是互相看着对方一步步成长起来的。苏赫巴鲁有着神一样的实力，但是我们却有着神一样的默契。如果可以的话。我相信我绝对能和他一拼。”我微笑着说。

　　“是的，您还有着上万名门徒。您在北方的地位和威望很高，您现在可以称得上是真正的皇帝。”织田青司微笑着说。

　　“然后。你们就要借助我的势力潜入到北方来了？让我帮助你们，为你们招揽小弟，一步步发展成为最大的势力？”我笑着问他。

　　“我希望我们可以达到共同发展，共同繁荣的地步。”织田青司微笑着说。

　　“哈哈，大东亚共荣吗？你们这群侵略者！”我的脸色突然变了。

　　咔的一声，当我说完这句话后织田青司手中的茶杯碎了。他依然保持着笑容，但是他脸上的笑容变得是那么的僵硬。

　　“王洋先生，您知道有句话叫威逼利诱吗？”

　　“要撕破脸了吗？”我冷笑着看着他问。

　　“呵呵，虽然您在逃走之前转移了您的家人和全部财产。但是如果您有兴趣的话，我想请您看看这两张照片。”微笑着，织田青司拿出了两张照片。

　　“草你吗的，你把我的师父和我老丈人怎么样了！？”一看见织田青司拿出的两张照片，我的人一下就变得愤怒了。

　　“他们，都好好的在这里做客。如果您愿意和我们黑龙会合作的话，您和您的师父还有您的岳父大人，一定都会在这里过得每一天都十分舒适。您还可以获得东山再起的机会，由我们黑龙会帮助重新回到您的国家。我们会提供给您所需要的一切，帮助您打败任何与您为敌或者可能成为敌人的大哥。而那时的你，我想就不仅仅是镇守一方的土皇帝了。而是，全国的皇帝，真正的真龙天子。”

　　“但是如果您继续拒绝与我们合作的话，这个梦中的国度我想就一定会真正的变为一个美梦了。您现在的一切都会化为泡影，您会堕入悲惨的地狱之中。”微笑着，织田青司拿出一块手绢轻轻擦拭手上的茶水。

　　“我骗不了你们，我假意跟你们合作一定会马上被你们识破的是吗？”我笑了笑问。

　　“是的，您欺骗不了我们。”织田青司轻轻点头。

　　“那么，就让我最后吸完这支烟吧。吸过了这支烟，我应该再也没有抽烟的机会了。与其像条狗一样和你们拖延时间多享受几天好生活，还不如痛痛快快的让你们把我收拾了。我只想说，老子爱国！”


第711章 不灭的灵魂

　　如同织田青司所说的一般，这梦中的国度实际上存在着两个世界。一个世界是天堂，充满了舒适美好和任何男人想得到的一切。一个是地狱，充满着残酷、折磨与锈迹斑斑。

　　我很想像他们一样生活在那美好的世界，但是我的良心告诉我不能。我欺骗不了他们，无法假意与他们周旋为自己谋取几天舒适的生活。我也不会真的帮助他们，帮助他们这些罪人渗透到我的地盘去做一些损害华夏利益的事情。

　　我只能堕入这不见天日的地狱，用自己的身体去饱受折磨。默默无闻的奉献着自己的一点绵薄之力，用自己最大的能力去维护一名炎黄子孙的尊严。

　　即使我是一名混子。即使我是一名坏人。但是无论到什么时候，我的身体中始终流淌着龙的鲜血。我从来没想过去做大仁大义的英雄，但是我只知道我现在做的事情是对的。只要是对的。我就愿意锲而不舍的坚持着。

　　这是另一个世界，这是一个在梦中国度下的世界。这里阴暗潮湿，这里陈列着各种各样锈迹斑驳的刑具。

　　一名青年此时已经被钉死在了木质的十字架上。他的四肢和身体缓缓流出鲜血已经奄奄一息。他的衣衫褴褛，胸膛露出的肌肉上是一道道深深的伤疤。而几名大汉正赤裸着上身用鞭子不断在他身上甩着，由他们湿滑锃亮的皮肤上不断流下豆子般的汗水。

　　“织田社长。这小子的骨头好硬。已经打了他整整三天了，他被我们打断了七根肋骨。但是，这小子依然一点和我们合作的意思都没有。”不断的擦着头上的汗水，一名大汉气喘吁吁的看着织田青司说。

　　身上是一件宽松舒适的灰色和服，听了大汉的话织田青司忍不住抬起了眼睛。眼中是冰冷与残酷，织田青司微笑着看着我说，“王洋，想不到你比我想象中的还要硬气。但是，你觉得你这样维护你的国家值得吗？”

　　“值得。”微笑着，我由口中吐出了一口鲜血。忍不住大声咳嗽了几下，但是每咳嗽一声我的全身都被牵扯着说不出的剧痛。

　　“人啊，吃点喝点没什么，装装逼吹吹牛逼也没什么。但是就是这汉尖，实在是当不得。虽然我只是一个小混混，但是我最起码也有初中的文化水平。我看过历史，知道你们这些坏人想做什么。想骗我让我王洋跟你们合作？呵呵，你们恐怕是找错人呢。”说着，我忍不住再次吐出一口鲜血。

　　“哦……”微笑着。织田青司用手拎起一个小桶。

　　桶中是调匀了比例的盐水，织田青司微笑着看着我说，“王洋先生，你确实是个善良的人。你的心中，也装载着更加伟大的东西。但是，你对我们黑龙会来说有着很大的价值。所以。请恕我们不会将你轻易杀死。我们已经在你身上浪费了很多时间了，我们会继续努力着在你身上浪费更多的时间。直到，你愿意和我们配合为止。”

　　哗啦一声，织田青司将整桶盐水泼在了我的身上。

　　已经被打得血肉模糊，当盐水泼在我的身上后我很快感觉到了一阵凉爽的舒适感。接着，是一种如大火炙烤般的痛感蔓延到了全身。

　　只感觉我全身每一处被打破的地方都变得疼痛无比，那种无法形容的痛感刺激着我的每处神经和每一处细胞。

　　猛的绷紧全身肌肉，我的双眼也一瞬间变得说不出的滚烫。死死咬着牙齿，我忍不住对织田青司大吼，“姓织的，老子草你全家！你全家死了，你快点回家看看吧！啊！！！！！！”

　　“呵呵……”织田青司微笑，拿起一把锈迹斑斑的小锤子递给身边的大汉说，“就打掉他所有的牙齿吧。”

　　“是。”狰狞的看了我一眼，那大汉拿着小锤一步步向我走了过来。就看着他手中令人心寒的小锤。我想了想忍不住笑了。

　　接着，渐渐闭上了眼睛……

　　到了第四天时，我的身子各处已经再也没有完好的地方了。所有的肋骨全都断了。牙齿也全部被他们打掉了。

　　人奄奄一息，我已经多次梦见死神在向我招手。

　　我问他，“我死了以后会下地狱吗？”

　　他微笑。“会的。”

　　我说，“如果我多做一点好事呢？我会在天堂上看见陈珂，看见我的老婆们吗？”

　　听了我的话，他只是微笑。渐渐的，他挥动着黑色的翅膀在我眼前消失。看着他逐渐的消失，我的心中变得说不出的失落。因为我知道我已经没有机会再做好人了。我已经走错了路。我，走进了一条再也无法回头的不归路。

　　错了，始终是错了。

　　睁开朦胧的双眼。我看着眼前的织田青司迷迷糊糊的说着胡话，“人都是有报应的，我做错了事能有今天也是报应。即使我一直都想做个好人。但是我知道我已经没有机会再做好人了。人，就该踏踏实实的活着。本本分分的做人，做一个好人。还是多读点书要好一点吧。不然连别人骂我是黄皮猪我都不知道是什么意思。”

　　“织田青司，我他吗的就要死了。我死了，我看你的阴谋怎么得逞。我草你吗的。你快点回家看看吧。你的全家，真的已经死了……如果老子不死，老子就要找人杀你全家！”

　　“王洋先生。看来你仍然不会死去。你，还有骂人的力气。”微笑着，织田青司捏住了我的下巴。

　　“织田社长。该用的刑罚已经全都用过了。如果再对付他的话，我想他只有死亡一个下场。他比想象中的要坚强的多，我们无法得到他与我们的配合。”一边的大汉神情凝重的看着织田青司说。

　　“哦，不是还有真话剂吗？”织田青司微笑。

　　“是！”听了织田青司的话，大汉的眼睛亮了。

　　真话剂是白人用的一种逼供武器，大概在二战的时候就已经开始使用了。当大汉将一管小小的真话剂注射进我的体内后，我只感觉身体很快变得酸软无力。渐渐的，我的意识也开始变得飘散。

　　微笑着，织田青司看着我涣散的眼神说，“看来，传统的逼供方法确实不如米军的真话剂要好用的多。既然王洋先生不肯和我们配合，就让我们先从他这里得到王涌遗言的秘密吧。”

　　“王洋，王涌临死前对你说过什么？”织田青司微笑着看着我问。

　　“王涌，王涌……”眼神突然凝聚在一起，我只觉飘散的意识被人突然拉了回来。接着瞳孔开始越变越小，我大脑中的意识开始变得混乱并不受自己控制。

　　“王涌，王涌……”想起王涌临死前的一幕，他趴在我耳边轻轻说出的话语。大脑变得更加混乱，我开始忍不住小声重复出了王涌对我说过的话，“王洋，永远的做一个好人吧。我羡慕你，但是我再也没有这个机会了。不要再像我一样了，不要再像我一样当一名可耻的混子了。他们……”

　　“他们什么？”听了我的话，织田青司的眼神变得炙热了。

　　“他们，他们强X了织田青司的亲妈，杀了织田青司的全家。织田小儿，你快点回家去看看吧！”我的眼睛突然圆瞪，看着面前的织田青司大声狂笑起来。

　　“什么！？”听了我的话，织田青司忍不住惊恐的后退。瞬间，他又愤怒的看向了身边的大汉。

　　“织田社长，从来没有人被注射过真话剂还能说出谎话啊！王洋，王洋他的意志已经强大到了不可战胜的地步！他，他是一个魔鬼……我们，我们快点杀掉他吧！如果让他活下来了，他一定会杀死我们的！”那大汉惊恐的看着我大吼了起来。

　　“呵呵，我不相信人的意志真的会强大到这种地步！”织田青司死死咬住了牙齿。

　　“社长，我们将他带来时在他身上发现了这个东西。”川岛光子拿出了一枚小小的金属壳子。

　　“是特种兴奋剂？八嘎！”织田青司愤怒的握紧了拳头。

　　“社长，看来他经常服用这种药物。不然的话，他一定无法拒绝真话剂对他的引诱。”川岛光子脸色难看的说。

　　“知道了，把他带下去吧。”织田青司不由深深向我看了一眼。

　　人被他们从十字架上放了下来，而我被他们放下来后只还剩下最后一口气在。只感觉自己就要死了，我忍不住疯狂的大笑。

　　大笑着，我的声音在阴暗潮湿的地下室中回荡不息。

　　“向前向前向前……！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地……！”不断大唱着，我的眼中流出了热泪。死死攥紧着拳头，我的脑海中浮现出了一颗星面无表情的样子，“兄弟，我没有背叛你们……”


第712章 神级王洋

　　吱嘎……哐！只感觉一扇铁门被人拉开，我被人投进去后铁门很快又重重的关上。眼前是浑沌的黑暗，我趴在地上痛苦的大口大口吐出了鲜血。

　　微笑着，我虚弱的用指尖点着自己的鲜血在地上一笔一划的写着。

　　“忠。”“孝。”“仁。”“义。”

　　“珂儿，我现在算得上是真正的男人了吗？我现在，算得上是真正的万人之上了吗？我好想你，我好想你。这里好黑，这里好冷。如果我死去了，我会发现这只是一个梦吗？我。还会和你回到那个温馨的小家重新开始吗？”

　　“重新开始了，你理一理我好不好？好怕你冰冷的样子，我也好喜欢你冰冷的样子。我好爱你。我想一辈子都跟你在一起。让你，做我的老婆……”

　　“王洋，你是王洋吗？”隐约之中。我突然听见了一个洪亮的声音。

　　“你是谁？”我吃惊的问。

　　“我是龙袍。”那声音关切的说。

　　“龙袍，你已经跟着他们了吗？不错，你是一名真正的高手。你的实力。值得他们用心的拉拢你。”听见了龙袍的声音，我忍不住笑了。

　　“不，我被他们抓来之前整天都和你的师父在一起。是你的师父救了我，我是和你的师父还有陈王一起被抓过来的。”龙袍说。

　　“你和我的师父，还有我的老丈人都在吗？”我吃惊的问。

　　“是的，是为了帮你送走那些偷渡的女孩儿，我们在俄国的边境线遇见织田青司的人被抓住了。”龙袍说。

　　“哎，想不到我竟然连累了你们。”微笑着，我的眼神突然变了。接着卯足了全身的力气，将头向地上狠狠撞了过去。

　　“王洋，你在做什么？你怎么样了？”听见了我这边沉闷的声音，龙袍忍不住大吼。

　　“我不死，他们一定还会折磨你们用你们来要挟我。所以，我必须死！”头上鲜血流注，我忍不住再次用头向地上狠狠撞了过去。

　　“王洋自杀了！”只感觉到灵魂即将出窍，我所在的屋子突然亮了。

　　望着屋子四角正笔直对向我的摄像头，我笑了笑对那些摄像头竖起中指晕了过去。

　　已经快要死去，我也已经感觉到我的灵魂正直视着自己。听说人死前会记忆起从小到大的一切。想到那些美好的事情会感觉甜蜜，想到自己做错过的事情会感觉到难受。

　　只感觉我的双脚结了一层薄冰，我的双脚已经开始失去知觉变得不受控制。渐渐的双脚上的冰冷感蔓延到了我的小腿，我开始忆起了从出生时到我长大的一幅幅画面。

　　那是一对年轻的夫妻，他们正一脸幸福与甜蜜的看着襁褓中的我。是我的亲生爸妈，他看着小小的我激动的哭了出来。而我的亲妈双眼通红。她不断的亲吻我叫着一声又一声的宝宝。

　　最大的就是父母恩，是他们将我带到这个世界并将我养大成人。而我说不出话也不会动，我只会露出微笑来回报他们对我的最大恩惠。

　　“他笑了，他笑了！”看见我在他们怀中微笑的样子，爸妈全都忍不住激动的哭了出来。

　　“宝宝！”亲妈遮住了我的双眼，然后突然又拿开双手让我看见了她。

　　“哈哈。”看见这一情景，我忍不住开心的笑了出来。

　　“宝宝！”亲妈再次遮住了我的双眼，然后又拿开了她的双手。

　　“哈哈。”我再次开心的笑了出来。

　　这一次小腿已经失去了知觉，那种结冰的感觉渐渐蔓延到了我的大腿。就看着眼前美丽的妈妈，我突然忍不住哭了出来。

　　“宝宝不哭，宝宝不哭。你饿了吧，妈妈喂你吃奶。”亲妈连忙轻轻的哄我，为我唱起了好听的歌儿。

　　妈妈，谢谢你这么爱我。到了快死的时候，我才知道你和爸爸原来那么爱我。是我不懂事。辜负了你们对我的期望。可惜，我再也没有机会来报答你们对我的爱了。

　　“姓王的，你说咱们儿子将来能不能发财啊。”亲妈看着熟睡的我对亲爸说。

　　“能。不是有个算命的说他是皇帝命吗？”亲爸说。

　　“放屁呢，那种迷信的说法你也信？我就希望将来咱们能有钱，让他过得好一点就好。”亲妈说着。轻吻我的脸颊。

　　“妈妈！”忍不住叫出了声音，我轻轻伸出了自己的手。

　　“孩子会叫妈妈了！”亲妈激动的再次哭了。

　　渐渐的，我变得更大了。爸妈开始争吵，亲妈为了我的将来开始变得烦躁。生活不易，他们两个人的争吵越来越多了。眼望着亲妈收拾东西准备离开，而我只能无助的看着她悲伤的眼神。

　　“不要走妈妈。你们曾经是那么的相爱。”我忍不住轻轻拉住了她的衣角。

　　“你懂什么？”亲妈狠狠瞪了我一眼，然后眼睛通红的离开了这个家。

　　我，没有妈妈了。这一刻。我也感觉到了我的腰部开始变凉。渐渐的，那种冰冷的感觉蔓延到了我的腹部。

　　“草，让你不理我。让你不理我。将来老子有能耐了，一定娶你当我的老婆天天玩弄你。吗的，让你叫我爸爸！”带着对陈珂的恨。我在卫生间一边擦身子一边骂。擦着擦着，我突然发现竟然用错了毛巾。

　　陈珂的毛巾，很干净很香啊。这毛巾每天接触她的身子。我用她的毛巾擦身子岂不是等于间接和她那个了吗？

　　就轻轻擦拭着，我突然涌起一种很舒适的感觉。看着她晾在卫生间的小小衣物，我终于忍不住对她做了很坏很坏的事情。

　　“这感觉。就跟和真人那个了似的……”想着陈珂冰冷美丽的面孔，我的脸不禁阵阵发烧。

　　啪！脸上很快被陈珂重重扇了一个巴掌，我大吼着对她说。“我爱你，我就是要和你在一起！如果不是你不理我，我也不会这么对你！”

　　“王洋，我真的对你很失望！”陈珂冷冷的看了我一眼，转身走了。

　　“哭什么啊？大男人总是哭哭啼啼的真丢脸。别哭了呀，姐姐给你买糖吃。你看我就从来不哭，跟姐姐学着点。”面前出现了一双干净小巧的鞋子，我忍不住抬起了眼睛。

　　“小美女，我爱你。”

　　冰冷的感觉再次涌上胸口，我的脑海中飞快掠过一幅幅画面。

　　陈珂、赵世熙、谢丽莎、韩丹、安优、红火、青花、周欣怡，她们有的人成了我生命中的过客，有的人一辈子留在了我的身边。她们每个人都是优秀的，每个人都是令人印象深刻的。为她们哭过，为她们舍下生命过。她们也同样无私的为我付出，用她们的一切来全心全意的爱我。

　　“一声兄弟，一生兄弟！”一大群酒杯重重撞在了一起，一瞬间空气中酒香四溢。

　　是兄弟，一群和我生死相依的过命兄弟。就要死了，他们和我紧紧抱成一团流着泪对我说，“王洋，千万不要死啊。知道什么是过命兄弟吗？就是随时可以为你去死的兄弟！我们都是你的过命兄弟，我们全都可以随时替你去死。你不要死，你死了我们该怎么办？”

　　“呵呵，我也不想死。但是，已经来不及了。”冰冷的感觉逐渐涌到脑子，我开始变得痛苦起来。

　　微笑着，我对他们说，“人都有一死，早死晚死都是死。反正一辈子就这一次，一咬牙一跺脚也就过去了。”

　　听了我的话，他们全都默默的流泪。

　　突然，我的世界变得说不出的刺眼。仿佛有一只大手，突然将我的灵魂抓进了我的身体。

　　“电击！”眼前是一名名面无表情的医生，他们拿着电击器狠狠击在了我的胸膛。

　　“继续！”咔的一声，我的身体立刻弹了一下。接着，已经变得冰凉的身体渐渐变得温暖。由胸口开始扩散，我凝固的血液开始重新流淌了。

　　“织田社长，既然王洋一心求死为什么不让他死去？反正他也不会跟我们合作的，我们何必要浪费精力救他？”川岛光子冷冷的问。

　　听了川岛光子的话，织田青司拿起一枚小小的注射器笑了，“虽然王洋不会跟我们合作，但是他活着总比他死了要有价值的多。留着他，我们多一名神级的杀人机器岂不是更好？”


第713章 恶龙降世

　　隐隐约约中，只看见织田青司将什么东西注射进了我的体内。渐渐的，我脑中的记忆仿佛被什么东西冻结，封印进了我的记忆深处。

　　微笑着，织田青司拿出了一块金光闪闪的怀表在我眼前轻晃，“累吗？困吗？累了就休息吧，困了就睡吧。天皇陛下的光芒将照耀着你，带着你重新走向辉煌。你是我们神的子民，是我们黑龙会的精英。从今以后。你将成为我们的杀人机器。我们会精心的培养你，将你培养成一名不输于任何人的高手。你会为成为天皇陛下的子孙感到荣耀，会为成为我们黑龙会的成员感到自豪……”

　　“呵呵……”听了他的话。我只觉眼前的光芒渐渐变得刺眼。身子越来越轻，我仿佛如走上来云雾一般。

　　“社长，王洋的意志很强。他会真的被我们洗脑吗？”耳边传来了川岛光子的声音。

　　“这是我们伊贺流派最强的洗脑术，没有人可以抵得住我们伊贺流派的洗礼。即使是意志最强的王洋，我想也是一样的。既然他不能为我们所用。那么我只能将他制造成我们的傀儡了。从今天开始，我们将会拥有一名神级的高手作为我们的高手了。”织田青司微笑着说。

　　“如果是这样的话，那么我们要重新培养王洋了。”川岛光子想了想说。

　　“来吧，神的子民。投入我们天皇陛下宽容而又伟大的怀抱吧，黑龙会衷心的欢迎你的到来……”

　　只觉陷入一片黑暗，我脑中的记忆开始变得浑沌。在我昏迷的时候，我隐隐约约只能听见这样几个字眼。

　　神，天皇，黑龙会，我是他们的人……

　　重新睁开眼睛时，我看见几个医生正在对着我的身体做着什么。他们时而皱眉时而握紧拳头，很快他们又继续对我的身体做着什么。

　　只感觉很困很累，我整个人再次沉沉的睡了过去。

　　就这样反反复复的醒来，沉睡。几乎每次醒来，我都会看见几名医生在对我做着什么。他们有的人用小刀在我的身体上轻轻的划，有的人则是用小小的器械探入我的口中。

　　只看见我身上的伤疤越来越少，我已经被完全打落的牙齿重新多出了牙齿。我忍不住在想，他们是在救我吗？他们弄没了我身上的伤疤？他们重新为我植入了牙齿？

　　终于到了某一天。我彻底的清醒了。

　　人从洁白的床单上坐了起来，我周身的空气充斥着淡淡的消毒水味道。穿着长长的白色袍子，我呆呆的走到镜子面前观察着自己焕然一新的身体。

　　记得之前自己身上有很多伤疤，但是此刻我身上一点伤疤都没有了。记得之前我的牙齿好像全都打掉了，但是此刻我张开嘴巴露出的是整齐洁白的牙齿。

　　这一切是梦吗？还是说我之前做了一个梦？

　　用力摇晃了一下浑沌的脑袋，我看见一名帅气的男子微笑着向我走了过来。“王洋，你醒了。”

　　“我醒了，请问你是……”我惊讶的眨了眨眼睛。

　　“我是你的好兄弟织田青司，你之前在你的国家犯了错误。所以你被最强的神组追捕，被你的好兄弟们出卖了。你身受重伤失去了记忆，是我救了你。现在你醒了，我会帮着你完成复仇的愿望。”织田青司微笑着说。

　　“是吗？”我有些疑惑的问。

　　“是的，我会帮着你重新回到你的国家。为你复仇，帮助你重新拿回属于你的位置。”织田青司微笑着说。

　　听了织田青司的话，我只觉后背有点痒痒。忍不住脱下了身上的长袍，我向着对面的镜子看了过去。

　　在对面的镜子中，此时正站着一名上身赤裸的年轻人。他的面孔一如既往的苍白，他的皮肤也如霜雪一般的洁白。在他洁白的皮肤下，是微微隆起的肌肉。那些肌肉不大，但是却隐藏着说不出的爆发力。

　　而在他的后背上。此时正浮现着一只栩栩如生的黑龙。那只黑龙如恶龙降世，此时正蜿蜒在一团黑色的云中用狰狞的面孔看着他。

　　惊讶，我习惯性的想要拿出一支香烟点燃。接过了织田青司递给我的香烟。我忍不住深吸了一口看着他说，“我确实是失忆了，但是又好像没有失忆。我记得我的身子之前全是伤疤。我并没有这个黑龙纹身。请问，这个黑龙纹身是你们在救我时为我纹的？”

　　“不，你之前的记忆只是一个梦。现在的一切，才是你看见的最真实的世界。而你是我织田青司的结拜兄弟，也是我们黑龙会的重要骨干。这只黑龙，是你很久很久以前就有的印记。”织田青司微笑着看着我说。

　　“哦。那么我距离受伤时时间过去多久了？”我问。

　　“两个月了。”织田青司微笑。

　　“两个月了，我的身子还是有一点痛。不过，我应该是可以回去装逼的吧？现在的我好像焕然一新了。我可以回到我的国家装逼吗？”我问。

　　“……”听了我的话，织田青司深深吸了口气。

　　“怎么了？”我惊讶的看他。

　　“王洋君，你还需要更多的休息和更加出色的进步。因为你是我织田青司的兄弟。所以我应该把你培养成一名更加优秀的国际罪犯。”织田青司微笑。

　　“好的，我渴望装逼。”我轻轻点了点头。

　　“……”织田青司的脸色再次微变。

　　“因为你是我们黑龙会的重要骨干，所以你的谈吐不可以粗俗无礼。我是你的礼节老师。我负责教导你成为一名优雅的罪犯并负责教会你多种语言。你，可以亲切的称呼我为川岛光子老师。”身穿一套包臀职业裙，站在我面前的川岛光子肉色丝袜上散发着动人的光泽。

　　“教我礼节？我他吗的是个混混啊。混混不是要说话粗鲁一点才显得有气势吗？”我吞咽着口水，眼睛直直的盯着她欠干的小短腿。

　　“不，您现在已经不是一名混混了。您是黑龙会的骨干，是一名即将活跃在国际舞台上的重要罪犯。您的礼节问题，关乎着我们黑龙会的荣誉。您的荣誉与我们有关。所以我们必须将您教导成一名优雅的罪犯才会显得体面一点。而您即将要活跃在国际舞台之中，所以您必须精通十门以上的外语。”川岛光子微笑着，害羞的扭动着被肉色丝袜包裹的双腿。

　　“那好吧，那你们就教我吧。”我撇撇嘴燃起一支香烟。

　　“好的，那么我们开始了……”对我微微鞠了一躬，川岛光子露出了一条白白的沟壑。

　　“好……”我轻轻点头。

　　“王洋先生，您干什么？”川岛光子的脸色突然变了，惊讶的看着我伸进她衣领的手。

　　“我也不知道，我失忆前是不是很色啊？吗的，不摸摸你的东西我总觉得不舒服呢？”我问。

　　“王洋先生，我现在在教您成为一名优雅的绅士，请您对一名女士礼貌一点！”川岛光子有些生气了。

　　“呵呵，可是我感觉到你很想被我摸呢。”我笑了笑轻咬她的耳朵。

　　“社长，为什么我感觉王洋醒来之后有点古怪。他，似乎有点变本加厉了呢！”脸色变得潮红，川岛光子羞愤的看向了织田青司。

　　“女人不过是男人的玩物而已，既然王洋喜欢碰你就让他碰好了。只要你可以教他学好外语和必要的礼节，就算你用身体去教育他也是未尝不可的。”微笑，织田青司走了。

　　“可是，可是社长，王洋似乎并没有心思学习啊。他，他……”一阵轻呼，川岛光子突然倒在我的怀里变得软弱无力。

　　“你干嘛？我只是想占点便宜而已。现在我已经占到便宜了，你为什么还不教我外语？”坏笑着，我将手从她的衣服中拿了出来。

　　“好吧……”看着我拿出来的大手，川岛光子的眼神显得有些失望。

　　“这地方，似乎还有更多的漂亮女人啊。”就呆呆的向窗外看了一眼，我忍不住轻轻舔了舔嘴唇。

　　画面再次一转，我很快来到了练武场由织田青司亲自指导武术。两人同样一身白衣，在我们的腰上扎着黑色的腰带。

　　轻抚手中的木剑，织田青司微笑着对我说，“虽然你以前是镇守一方的土皇帝，你有上万名帮众不需要太好的身手。但是你今后要为我们黑龙会去做很多大事，所以我必须亲自指点你成为一名神一样的高手。”

　　“我是这里最强的男人，由我做你的老师并不是一件很羞耻的事情。我会教会你剑道、柔道、空手道、相扑、忍术以及你们华夏多种古老的武术。王洋君，请您用心学习吧，拜托了！”神情逐渐变得认真，织田青司对我深深鞠躬。

　　“拜托了！”眼神有些迷茫，我想了想也对他深深弯下了腰。

　　“那么，我们正式开始吧！”拿着手中的木剑，织田青司的眼神瞬间变了。由他的身子散发出一股强大的气势，他眼神凌厉的向我看了一眼带着滚滚的黑气冲了上来。

　　“来吧！”一声大吼，我脸上露出狞笑也带着滚滚的黑气冲了上去。

　　当两把木剑重重的挨在了一起，我们身上的黑气也如两只黑龙一般在嘶吼着互相纠缠着。我已经忘记我是谁了，但是我相信我一定会成为最强的王洋！


第714章 强者的训练

　　微笑着，川岛光子手执一根小小的红外线指着黑板说，“虽然你现在很有魅力，但是我将会使你变得更加具有男性魅力。而一名具有魅力的男士，他必定是谦逊的、优雅的、彬彬有礼的。”

　　“不要肆无忌惮的打喷嚏，与人说话时要面带笑容。身上随时配有面纸，牙齿上不得留有食物。张开你的嘴巴，将你的手指伸出来给我看看。”说着，川岛光子将红外线指向了我。

　　“啊……”我露出了一口洁白的牙齿。并且伸出了修剪得整整齐齐的指甲轻轻抖动。

　　“真乖，我越来越喜欢你了。”对我露出了亲切的笑容，川岛光子突然将语言变成了岛语。“要保持谦虚的态度，非常有礼貌的感谢为你服务的人。把座位让给比你倒霉的人或者女士，积极的为女士服务。”

　　“请坐。”听了川岛光子的话。我立刻站了起来。

　　“……”川岛光子用她抚媚的眼睛惊讶的看我。

　　“不要多心，我并不是觉得你比我倒霉，而是觉得你是一位漂亮的小姐。”微笑着。我扶着川岛光子坐在了椅子上。接着脱下了她的高跟鞋，细心的为她揉起了小脚。

　　“王洋先生，你不必对我这么热情的。”川岛光子的脸顿时红了一片。

　　“是你教我的，要积极的为女士服务不是吗？”说着，我看着她的神情变得更加暧昧了。

　　脸色更红，川岛光子紧张的胸脯开始起伏了。接着轻轻咬着嘴唇看了我一眼，又将语言换成了泰语对我说，“要锻炼自己勇于承认错误的能力，使用优良的信纸。花在剪头发上的钱比喝酒更多一点，绝不酒后开车。不喝任何粉红色的饮料，抽烟之前要得到别人的允许。绝不随手丢垃圾，绝不随地吐痰。”

　　“扩坤！”微笑着，我双手合十对川岛光子轻轻弯了下腰。

　　“王洋，只用了短短三天你就学会了简单的日语和泰语。可能是因为你失忆了之后学什么都快，但是你真的很聪明。”川岛光子赞赏的看着我说。

　　“扩坤！”微笑着，我继续双手合十对川岛光子轻轻弯了下腰。

　　“明天我会教给你简单的英语和俄语，你可以走了。”川岛光子红着脸对我说。

　　“那么今天晚上你去干嘛？”我微笑着看着川岛光子问。

　　“今天晚上，我大概会修炼剑道吧。”川岛光子想了想说。

　　“修炼剑道之前呢？”我微笑着问她。手不老实的轻轻抚摸着她光滑的小腿。

　　“我，我也不知道……”川岛光子的呼吸变得急促了。

　　“还有半个小时我要去练习忍术了，不如这段时间……”笑了笑，我突然关掉了教室中的灯。

　　“王洋，你好无礼……！”

　　“你喜欢吗？”

　　“我喜欢……”

　　半个小时很快过去，我整理了一下有些凌乱的衣服走出了教室。练武场上。织田青司已经等候我多时了。

　　看见我来了，织田青司轻轻点点头示意我做好准备。

　　只是一瞬，由我的对面很快飞来了一个西瓜。看着那飞来的西瓜，我立刻一记手刀狠狠向西瓜劈了过去。接着，又从我对面飞来了两个西瓜。单手成刀，我继续连续两下劈开了飞来的西瓜。

　　渐渐的，对面的西瓜越来越多，铺天盖地的飞来让人看着措手不及。

　　就站在我的对面，织田青司静静的看着我说，“作为一名忍者，一定要有着高人一等的反应力、判断力与爆发力和速度。因为你的天赋很高又重新活过一次，所以你学什么都比普通人快上十倍。在这里同样有着全世界最好的老师，我一定会将你培养成一名十分出色的忍者。”

　　用手劈开越来越多的西瓜，我渐渐的觉得手掌变疼呼吸也变得急促起来。突然一掌劈到了一个飞来的榴莲上，我痛得右手颤抖立刻被许多西瓜砸了个正着。

　　咬着牙齿。我对织田青司大吼，“我更喜欢学柔道当萨摩武士啊，我可不想当什么鬼鬼祟祟的忍者！”

　　“都是一样的。当你的训练课程合格了你可以选择自己喜欢的职业专心修习。”织田青司微笑着看着我说。

　　“那要怎样才算合格呢？”我大声问他。

　　“能精准的用手劈中每一颗樱桃即可。”织田青司微笑着说。

　　“我草，你他吗的在耍我啊。樱桃那么小，我怎么可能劈中啊？”我大声问。

　　“呵呵……”听了我的话。织田青司取出一块黑布蒙上了眼睛。由他的对面立刻飞来无数颗樱桃，那些樱桃被上忍们用手投掷着快如子弹。

　　但是，即使织田青司蒙上了眼睛依然能精准无误的用手劈中每一颗樱桃。

　　看着眼前的一幕，我想了想对对面的上忍们说，“我要换成瓜子！”

　　“嗨！”听了我的话，那些上忍们立刻拿出无数颗瓜子像子弹一样扔了过来。

　　“哎哟……哎哟哟……”只觉身子一阵阵剧痛。我立刻手忙脚乱的用手胡乱劈了起来。

　　这样的课程练到深夜，很快我又命令几名大汉拿着棒子对着我的身体挥打起来。可能是我以前有基础，也可能是我死后重生体质变得更强了。

　　一拳打断了一根挥来的木棒。我咬着牙齿呵斥他们说，“换成铁管！”

　　“嗨！”深深鞠了一躬，他们立刻拿着铁管挥汗如雨般对着我的身体击打起来。

　　一下又一下。每一下身上的肌肉都是说不出的痛。但是我依然咬着牙齿坚持着，被他们击打时我总是忍不住想起以前的一幕幕画面。

　　为什么，这样的情景我看着是这么的熟悉。为什么。我总是能感觉到一个很亲很亲的人之前也是这么打我的。

　　累了，我躺进了倒满药水的温泉之中。只觉疼痛的身子一阵阵舒适，我忍不住惬意的闭上眼睛睡了过去。

　　“社长。为什么我总感觉王洋没有失忆。他似乎没有被我们洗脑，我总是感觉他在故意利用我们。”远处，川岛光子神情凝重的看着我说。

　　“不可能的。没有人不会被我们忍术中最强的洗脑术洗去记忆。是他的本性，可能他天生就是一个这样的人吧。龙，不管到了哪里都是龙。小小的池水。永远都困不住真正的龙。怎么样，你跟他睡觉了吗？”织田青司冷冷的说。

　　“没有，他只是在不停的捉弄我而已。”川岛光子的脸红了。

　　“呵呵，即使他真的恢复了记忆，他依然摆脱不了我们的控制。因为……”说着，织田青司的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“社长！”听了织田青司的话，川岛光子的脸色也不禁变了。

　　“是的，你应该懂得我对他使用了什么方法。与现在的他相比，我更加期待以前的他。毕竟一名真正的大哥，要比一名傀儡更有价值得多。不过他不可能恢复记忆了，没有人可以帮助他恢复记忆。”微笑着，织田青司转身冷冷的离开。

　　叮铃铃……随着一阵急促的闹铃声响起，我哗啦一声从温泉中站了起来。然后一个猛子扎进温泉中游了一圈，我立刻爬上岸一口气做了几百个俯卧撑。

　　经过泉水浸泡和药水的浸泡，我昨日筋疲力尽的身体重新充满了活力。然后跑到了上忍训练营，看见那些准备进行速度训练的上忍们在腿上缠满了一个个铅块。

　　看见我这个新人来了，那些上忍们都有些不屑。而那名火影级高手是他们的老大，他看着我的表情是更加的不屑。

　　贼王也在，我问了一下身边的贼王说，“他们跑步在身上挂了多少斤铅块？”

　　“上忍为五十斤，跑程二十公里。那名火影级高手为一百斤，跑程为四十公里。”贼王笑了笑说。

　　“哦，那我要挂二百斤的铅块，跑程为八十公里。”我淡淡的说。

　　听了我的话，贼王的眼神顿时变了，而那名火影级的高手脸色变得更加难看。

　　“王洋老弟，拼命没有你这么拼的，练武要讲究循序渐进啊。你挂了这么多铅块，就算你跑到天黑也跑不回来啊。而且你还有别的课程呢，别耽误了你的训练啊。”贼王好心劝我。

　　“不，我的时间不太多。难得有这么好的条件，我必须好好利用一下才行。”我认真的咬着牙齿说。

　　“时间不多？织田社长似乎没有给你发布任务吧？你的时间怎么会不多了呢？”贼王吃惊的看着我说。

　　“我也不知道，可能是一种潜意识吧。”只觉脑中一片浑沌，我不由深深皱起了眉头。为什么，为什么我会有这种感觉呢？

　　想了想，我在全身挂满了铅块努力跑了起来……


第715章 神与禅

　　转眼又是一个月，在每天死过又重获新生一般的训练中，我的速度、反应力、判断力和爆发力等各种能力全都变得越来越强了。而我除了十四个小时以上的体能训练外，我每天还有大约四个小时时间要用来学习各种语言。

　　用手接住一粒粒飞来的瓜子，我的脸上露出微笑突然将手中的瓜子抛了回去。只看见对面一阵手忙脚乱，我神情严肃的对织田青司深深鞠下一躬说，“织田大哥，请您用更残酷的训练方法折磨我吧。”

　　“一个月的时间，你的实力已经堪比八名上忍。能有这样飞速的进步。你已经十分成功了。”织田青司微笑着看着我说。

　　“织田大哥，请您用更加残酷的方法训练我吧。拜托了！”我认真的再次深深鞠了一躬。

　　“既然是这样的话，我愿意成全你的愿望。”织田青司的脸上露出了微笑。

　　带着我走到一处大山。织田青司指着那山上流淌而下的瀑布说，“王洋，你知道禅吗？”

　　“禅？”我吃惊的看着织田青司。

　　“是的。禅是一件比较深奥的东西。每个人的思想不同，他们对禅的理会也会不同。我们最伟大的第一剑圣宫本武藏前辈曾经在瀑布下面静坐了七天七夜，当他从瀑布中走出时他悟到了一个新的境界。而他。也因此成为了有史以来最强的剑圣。”织田青司看着眼前流淌的瀑布说。

　　“织田大哥，您也在这瀑布下面静坐过吗？”我问。

　　“是的，我如宫本武藏前辈一样静坐了七天。”织田青司微笑。

　　“我去，那么你一定很强吧。你的实力，一定是我们帝国最强的高手了吧？”我问。

　　“我是神皇的子孙，我不会让我的祖上蒙羞。”织田青司微笑。

　　“我是你的兄弟，我也不会让你蒙羞。”想了想，我噗通一声扎进了河中。接着，向那飞流直下的瀑布下面游了过去。

　　山很高，水流很急。坐在瀑布下面，被倾泻而下的瀑布猛砸我的身子顿时有点吃不消了。

　　一阵隐约之中，我似乎感觉到了这情景又是说不出的熟悉。我好像来过这样的地方，好像和一群同生共死的兄弟也进行过这样的训练。

　　但是，具体的画面我却怎么想都想不出来了。感觉那像是一个梦，明明经历过这样的事情却怎么想都想不起来了。

　　或许，那真的是一个梦吧。

　　我只记得梦中的我也在这样一个瀑布下面修炼过，只是那个瀑布没有这个大。时间，也没有在这里静坐的长。

　　梦中的那个瀑布。河水落下的压力大概有一吨重。而这里，却远远的超过了那里。压力，大概达到了五吨。

　　就坐在瀑布下面坚持着，很快我变得有点坚持不住了。感觉身子被瀑布击打得疼痛无比，有好几次忍不住想要晕倒从石头上落入河中。

　　但是织田青司已经坚持了七天，他能做到的事情我一样能够做到。

　　渐渐的。我忍不住痛苦的大吼了起来。身子变得酸软无力，我努力的运气提起一丝丝真气来抵御瀑布带给我的压力和瀑布中的寒气。咬着牙，我痛苦的大吼着，“织田大哥能做到的事情，老子也一样能做到！”

　　禅，究竟什么是禅？是努力的想一件事情吗？努力的去思考某些需要我专注的问题吗？

　　那么，我是谁？我真的是王洋吗？我是织田青司所说的那个社会大哥吗？是被我的兄弟害得险些身死的那名大哥吗？

　　头越来越痛，越是去思考这些事情我的头越来越难受。

　　只感觉大脑变得麻木，我的身子也渐渐变得麻木。痛苦的坐在瀑布下面，由我的眼中突然流下了滚滚的热泪。

　　我哭了？我受不了这样的痛苦哭出来了吗？是我的本性吗？我本来就是一个容易落泪的男人吗？

　　我，不是黑龙会的骨干份子王洋吗？一个坚强的男人，不是不应该哭的吗？

　　就不断思考着一个个问题，渐渐的我的思绪深深陷入了那混乱的问题之中。

　　呼吸开始变得均匀平缓，我如睡着一般陷入了无尽的思考之中。只要去分心思考别的事情，我相信我一定能坚持着在这瀑布下面坐上很久很久。

　　但是。我发觉这些问题都是毫无意义的。我真正要探索的，是什么是禅。

　　禅，究竟是什么东西。这个看不见摸不着的东西，它能带给我什么样的好处。

　　时间一分一秒的过去，我突然感觉到心里发出滴答一声变得清透起来。

　　闭着眼睛。在我的心中是浩瀚的宇宙。而我头顶上的瀑布如那宇宙中的银河一般，它流淌在我的心头竟然使我变得十分的舒适。

　　一沙一世界，一叶一菩提。睁开眼睛，我处在这个真实的世界之中。闭上眼睛，我又会处在另一个世界之中。可能我们每天看见的都是不同的世界，可能每一天都是我们新的一生。而我们要做到的。就是摒弃心中的一切杂念。抛开所有烦恼忧愁，积极的并且有意义的去度过我们的每一天。

　　善，莫名其妙的。在我的心中冒出了这样一个字眼。织田青司说过，每个人坐在这瀑布下面都会悟到不一样的禅。难道善字，就是我心中悟到的不一样的禅吗？

　　一瞬间。那个善字仿佛解剖成了无数个符号。它在我的心中不停的旋转，不停的组成一个个新的美好的字眼。

　　而在我外面的世界，此时已经渐渐聚起了越来越多的上忍、武士和黑道高手。

　　“第五天了。王洋竟然在这瀑布下面静坐了五天了？”有上忍吃惊地说道。

　　“这瀑布很高，水流落下的压力高达五吨。即使是受过训练的下忍在这下面坐上三分钟，他也会忍不住压力的痛苦跌入河中。但是。王洋先生竟然在这里坐了五天？”

　　“王洋先生，果然是一个才华横溢的人啊。”

　　“呵呵，才只是五天而已。织田社长曾经在这里坐了七天呢。只有织田社长才是真正的男人，他一定不会超过织田社长的。”有武士冷笑。

　　在我的心中，我理解着我所谓的禅。而在我身子外面的世界。此时已经引起了越来越大的轰动。

　　人变得更多，贼王、杰克和金明哲等黑道高手全都黑压压的聚在了岸上。看了看腕上的手表，一名瘦小男子拿出手帕擦了擦额头上的汗水说，“还有两个小时就要第七天啦，王洋先生马上就要超过织田社长的啦。谁快点告诉王洋先生一下，不要超过织田社长的啦。他是黑龙会的老大，不然被他超过了会很没有面子的啦。”

　　“呵呵……”听了瘦小男子的话，杰克的脸上露出了冷笑。

　　“怎么了啦？王洋先生是我们的朋友了啦，金明哲先生不如你帮帮王洋的啦！功高盖主，会引起织田社长反感的啦。”看见大家只是冷笑却不说话，瘦小男子想了想捡起了一块石头。

　　“不要打扰王洋静坐，他现在已经入定了。这个时候打扰他，会很容易让他走火入魔的。”贼王突然拦下了瘦小男子。

　　“贼王先生，我是为了王洋好啦。织田社长不简单的啦，你看看织田社长的脸色已经变了啦。”瘦小男子无奈的说。

　　“哎，生死有命，富贵在天。就由着王洋去吧，可能他早晚会干掉织田社长吧。”微笑着，贼王叹了口气摇摇头走了。

　　“已经第十天啦，王洋会不会死了啦！？”第十天时，瘦小男子的眼圈变成了深深的黑色。而整个梦中国度的人全都来了，就连李秀珍都咬着嘴唇翘首向我这边看来。

　　“社长，已经十天了。王洋，他会不会真的死了？”川岛光子面色凝重的说。

　　“他没有死，他依然在参禅。”呼吸说不出的浓重，织田青司的脸色也变得说不出的难看。

　　“社长，王洋已经超越了您和宫本武藏前辈。我只以为重生之后的王洋天资聪颖，但是没有想到他的资质会强到这种地步。要不要，我们将王洋……”面色凝重，川岛光子的声音变得越来越小。

　　“只有我们大和民族才是最强的民族。”织田青司脸色难看的说。

　　“王洋睁开眼睛了，他没有死啦！”一边，瘦小男子突然惊喜的大叫起来。与此同时，所有人的呼吸全都变得急促起来……

　　这一刻，他们看见了一个不一样的王洋由瀑布中站了起来。

　　“王洋，他已经达到了神级的境界。”眯起眼睛，在场的一名火影级高手轻轻舔舐了一下嘴唇。


第716章 岛国料理

　　从瀑布中走出来后，我整个人变得犹如脱胎换骨一般。可能是被瀑布浇打了太久，我举手投足间都带着一种晶莹洁白的水气。

　　这种气质，我在看洗澡堂的混子身上见过。那些混子天天在洗澡堂看场子，他们每天闲得没事就泡澡身子变得很白。

　　微笑着，我和金明哲还有瘦小男子坐在一个餐厅中吃着寿司和生鱼片刺身。那瘦小男子轻轻拍打着我的身子说，“王洋先生哦，你好厉害的啦。社长在瀑布下面才呆了七天，而你竟然在下面呆了十天。如果不是看见你的胸脯还有起伏。我们都以为你要被饿死了啦。”

　　“是有点饿了，不过我以前好像也这么训练过。就一直瞎几把乱想，没想到我竟然坚持了十天。”我拿起一块寿司塞进了嘴里。

　　“王洋先生。你是真的厉害了啦。看见你那么男人，我们这里的人全都开始佩服你们龙的传人啦。真的很厉害啦，但是要小心功高盖主啦。那织田社长看起来好好的。但是他的城府很深啦。”瘦小男子对我说。

　　“你是哪的人啊？把你的舌头捋直了。”想了想，我一下就捏住了他的舌头。

　　“啊……我是红空，你不认识我了吗？我们。之前，在金铺，聊天，都是龙的传人。”被我捏住了舌头，瘦小男子说话总算好了一点。

　　“不记得了。”我轻轻摇了摇头。

　　“什么？你竟然不记得我了？”瘦小男子瞪大了眼睛。

　　“不记得了。”我轻轻摇头。

　　“王洋被洗脑了。”金明哲想了想说。

　　“洗脑？洗脑是什么意思？”听了金明哲的话，我忍不住吃惊向他看去。

　　“洗脑是忍术中的一种催眠术，就是以催眠的方法洗去你从前的记忆。这种忍术很厉害，如果我没有猜错的话，你一定被织田青司洗脑了。”金明哲面无表情的说。

　　“你的意思是，我被织田青司洗脑了？不可能，他是我的好兄弟，他怎么可能对我进行洗脑呢？是我之前被最好的兄弟陷害，我身受重伤才变成了现在这样。那群狗杂碎，让我看见他们一定要扒了他们的皮不可。”我的脸上露出了冷笑。

　　“王洋，一起去玩英雄联盟吗？”金明哲问我。

　　“那是什么鬼东西？”我吃惊的问。

　　“看，果然被洗脑了。”金明哲撇撇嘴巴。

　　“啊！最好吃的大餐来了！”瘦小男子突然打断了我们的对话。

　　顺着瘦小男子的眼神看去，我很快看见四个大汉抬着一名年轻姑娘走了出来。而那名年轻姑娘只穿了一双白袜，在她的身体上摆满了一个个颜色鲜艳的刺身。

　　就拿起一双筷子。瘦小男子猥琐的笑了笑说，“不管怎么样，我们三兄弟总算重新聚在一起了。就让我们好好喝上一杯，一起享用一下这美味的大餐吧。”

　　“谁和你是兄弟？”我和金明哲不屑的看了他一眼。

　　“你们呀，我们亚洲人要团结一点，不然很容易被那些白皮猪欺负的啦。”说着。瘦小男子立刻拿起筷子向姑娘的重要部位夹去。

　　经过一个多月的学习，如今我已经学会了韩语、日语、泰语、英语等各种各样的语言。而不止我会多种语言，这里的很多犯罪份子都会三个国家以上的语言。也是因为这里的外国人多，大家平时交流不知不觉的就学会了。所以不管对方说哪种语言，到了我们脑子里都会自动转化成我们熟悉的语言。

　　就看见瘦小男子直奔主题，我立刻瞪大眼睛等着看他夹走生鱼片下面的风景。心想这个姑娘可真白啊，还是我比较喜欢的娇小类型。尤其是她只穿了一双白袜，这简直太符合我的胃口了。

　　就紧张的屏住了呼吸，我突然看见瘦小男子的筷子停在那里不动了。他十分淘气的看着我们说，“想看见下面的风景吗？”

　　“想！”我和金明哲立刻点了点头。

　　“嘿嘿，那我一定要吊吊胃口的啦。你们知道吗？做这种菜式的姑娘一定要是干净的姑娘，一定要是第一次才行。不要被男人玩过的，不然很倒胃口的啦。而且，还必须是十六岁的少女。这里美女那么多，这位姑娘明显是一名十六岁的少女啦！”瘦小男子淘气的说。

　　“能看得出来。皮肤那么嫩，你快把生鱼片夹走啊。”我对瘦小男子说。

　　“要吊一吊胃口，这样吃着才更香啦。王洋兄。你大概还是第一次来吃吧？我一定要吊足你的胃口，然后亲口将夹走的生鱼片喂给你吃啦。”瘦小男子猥琐的说。

　　听了瘦小男子的话，我也忍不住猥琐的笑了。然后搂住他的肩膀说。“你好坏好坏的啦。”

　　“男子不坏，女人不爱的啦。”瘦小男子的表情更加猥琐了，同时在眼中露出了说不出的暧昧。

　　就和瘦小男子玩闹着，我们突然听见餐厅的大门哗啦一声响了。由外面走进来几名白人青年，他们每个人都很高很壮并且在身上纹满了刺青。

　　“是杰克来了，我们走！”看见他们来了。瘦小男子的表情立刻变得严肃拉起我们就要走。

　　“走什么啊？我刚被你吊起胃口。”我对瘦小男子说。

　　“不要闹了，这个杰克很厉害的。他是米国的黑手会重要成员，因为被国际刑警追捕得无路可逃了才逃到了这里。还有他身边的那个兄弟。他之前是克格勃的一名上尉。也是犯了大事，所以才逃到了我们这里。这些白人都很厉害的，我们不要招惹他们。”瘦小男子讳莫如深的看着我说。

　　“哦。那又怎么样？”我问。

　　“和你一样，都会武功的啦。而且，和这里的火影忍者实力差不多啦。”瘦小男子的额头上不断流下汗水。

　　“那又怎么样呢？他吃他的我们吃我们的。我们谁也不招惹谁不就玩了？”我笑了笑说。

　　“不行的啦，你之前就打过他们的小弟。看他们一副来势汹汹的样子，你们两个的小暴脾气肯定要打在一起。”

　　“放心吧。我才不像他们那么脱线。”我笑着搂了搂瘦小男子的肩膀。

　　“哎，你们这些大陆人真的不好搞。公安厉害，混黑的也一样厉害。反正如果打起来了。你一定要保护好我。”瘦小男子无奈的摇头。

　　就和瘦小男子小声聊着，我看见他们坐在了我们的身边。然后他们都冷冷的看了我们一眼，口中小声骂了一句黄皮猪。

　　大概是看我们没理他们吧。我之前有点名气他们也没再招惹我。然后几个白人大声笑着说了一句法克，杰克一下就扯掉了姑娘的一只白袜。

　　当白袜被杰克扯掉后，那姑娘立刻露出了晶莹剔透的玉足。给我看得眼睛都直了，心想简单粗暴我喜欢。

　　然后那杰克十分享受的闻了闻白袜，用大手一下就拨掉了姑娘身上的刺身。看见姑娘好看的身子被吓得轻轻抖动了一下，我忍不住又在心里说了一声简单粗暴我喜欢。

　　“杰克，我们刚刚玩弄了几个姑娘，你还有精力再碰这个姑娘吗？”一个白人大笑着问他。

　　“太小了，不过看一看鲜血还是很有意思的。”笑着，杰克拿起一瓶啤酒咬开了盖子。

　　看见杰克大口大口的咕咚咕咚喝着啤酒，瘦小男子脸色阴沉的小声对我说，“完了，一会儿这个姑娘就要倒霉了。”

　　“怎么了？”我问。

　　“这个杰克很坏啊，你没看见他在喝啤酒吗？等到他喝下一半，他就要请这个姑娘喝啤酒了。哎，这是个人渣啊。”瘦小男子咬了咬牙齿说。

　　“喝啤酒？”我吃惊的看他。

　　“是用那种方法喝啤酒啊，没看见这个姑娘很害怕吗？就是……”说着，瘦小男子用手指比划出了一个圈，然后将自己的拳头猛的塞进了圈里。

　　“我草，这么简单粗暴啊？”我吃惊的问。

　　“是啊。”瘦小男子同情的看着那个瑟瑟发抖的姑娘说。

　　“我喜欢！”笑了笑，我如杰克一样一口咬开了一瓶啤酒。学着他的样子，然后大口大口的咕咚咕咚喝了起来。

　　“王洋兄，难道你也有这么变态的爱好？如果你没精力碰她就算了，但是你不要这么残忍的对她啊。这些姑娘都是被织田抓来的，她们其实都很可怜的。”瘦小男子哀求着我说。

　　“呵呵，可怜之人必有可恨之处啊！不过，不是这个姑娘……”微笑着，我突然一把就抓住了身边一名白人大汉。接着，拿起啤酒瓶子就对着他的某个地方塞了进去，看见白人大汉的眼睛一下瞪得溜圆……

　　“简单粗暴，我喜欢……”金明哲忍不住眨了眨眼睛。


第717章 伏笔

　　“黄皮猪，早就看你不顺眼了。现在，你居然还敢动我杰克的手下！？”愤怒的看着我，杰克和他的几名同伴一下就站了起来。

　　听了杰克的话，我燃起一支香烟看了看他那名菊花不保的手下。只看见他的手下显得十分痛苦，此时正捂着自己的屁股半趴在椅子上大叫。

　　大概是出于本性吧，即使我变成了另一个王洋依然看这群法外狂徒不顺眼。尤其是听说了他们的残忍行径后，这更是让我心中隐隐的有些愤怒。

　　杀，只觉眼中露出一丝杀意。我笑了笑深吸一口香烟说。“动了，怎么了？”

　　“黄皮猪，你们找死！”听了我的话。杰克和他的几名手下立刻冲了上来。

　　“和我无关啦，我只是王洋的小弟啦！”看见他们冲上来了，瘦小男子立刻吓得躲向了一边。他还算有点人性。逃跑时连那个只剩一只白袜的少女也给抱走了。

　　还有我和金明哲二人，看见他们向我们冲过来时。金明哲一声冷笑，随手抓起一瓶清酒就狠狠砸在了一个白人头上。只看见酒瓶破碎。金明哲冷笑着将砸碎的断茬再次扎进了他的脸上。

　　“够狠！”看着对面一名白人流出鲜血大声惨叫，我凌空一跃一记两连踢分别点在了两名白人的胸口上。

　　接着人轻轻落地，一道劲风也趁着我落地时狠狠砸向了我的胸膛。

　　我当然不会被那劲风砸中，落地后我连忙张开手掌挡住了那道劲风。只感觉那股力量刚强凌厉，我人也被劲风砸得顿时飞了出去又轻轻落地连退两步。

　　“拆腻丝屁革，今天我一定要将你杀死不可！”口中粗鲁的大吼着，杰克立刻攥紧拳头狠狠向我冲了过来。

　　他们来到这里的也就六个人，被我爆了一个菊花，还有三名大汉也全被我和金明哲打倒了。现在只还剩下杰克和克格勃的那名上尉，在杰克向我冲过来时克格勃上尉也和金明哲打在了一起。

　　看见上尉和金明哲你来我往打得十分精彩，我心想不愧是在首尔犯过大案的罪犯啊。心里也就放心了，立刻和杰克专心致志的打了起来。

　　随着我们几下试探性的拳脚，我和杰克渐渐真正打了起来。在打斗的过程中，料理店里的女孩子们全都吓得瑟瑟发抖着缩成一团。也有看管我们的上忍按响了警铃，在我们打斗的屋外很快聚集了不少看热闹的黑道高手。

　　一拳和杰克狠狠相撞，我们两个人皆忍不住被对方打得后退了两步。门外一名黄皮肤青年大叫，“天啊，杰克可是能媲美火影级高手的罪犯。王洋这一拳竟然和他打得不落任何下风。果然是超过了织田青司的大哥，王洋好样的！”

　　“王洋，打死这群白皮猪。打死他们，打死了他们我们拥立你当老大！”

　　“终于到了我们亚洲人扬眉吐气的时候了！”

　　“加油！”拥挤在外面，他们兴奋的吹起了口哨。

　　“法克，等我杀死了王洋非捏碎你们的脑袋不可！你们这群该死的黄皮猪！你们这些该死的劣等种族！”耳听着周围的人在大声支持我。这让杰克的脸色显得十分难看。接着杰克又是一拳狠狠向我打来，他的拳头可以打凹一辆汽车，我不敢硬接连忙向旁边一闪躲开了。

　　啪的一声，只看见他的拳头打在我身后的石膏柱上整根柱子都生出了裂痕。而后他又是一拳重重向我打开，我再次灵巧的一躲身后的石膏柱发出了轰然碎裂的声音。

　　“杰克大哥，我们来帮你了！”看见我被杰克打得一直躲闪，由外面再次跑来了十几名白人想要过来帮忙。

　　“你们干什么？”看见他们要帮忙，以贼王为首的一群亚洲人拦住了他们。

　　“滚开，该死的劣等种族！”一名白人大吼。

　　“他们说的什么？”贼王不懂英语，小声问身边一名越南高手。

　　“他说我们是该死的劣等民族。”那越南高手冷笑。

　　“吗了个比的，给你点脸了！”听了越南高手的翻译，贼王一个大嘴巴子就扇在了他的脸上。

　　“竟然敢打我们！”看见贼王动手，那些白人立刻大吼着冲了上去。

　　而贼王只是冷笑，还没有等他们打到自己他们一名白人已经被越南高手打得飞了出去。

　　“臭白人，早就看你们不瞬间了！”越南高手长得很黑。但是他出手同样很黑。

　　“打！”

　　贼王是一名汉奸，一直跟在川岛光子身边在这里很有地位。他也是一名神级高手，是和神组那群好人一样的高手。现在看见贼王带头动手了。在这里被杰克他们压迫了很久的亚洲人也全都动手了。

　　不止是他们看杰克不顺眼，还有这里的阿三哥也看他们不顺眼动手了。

　　一瞬间，店里店外立刻乱成一团。而这个小镇里的居民都是唯恐天下不乱的角色。越来越多的人看见我们打架涌过来加入了这场混战。

　　和杰克一样都是神级的高手，但是我才刚刚踏入这个阶段对这个阶段的力量掌握不够透彻。人也失忆了，脑子混混沌沌的显得有点傻比。再加上他们天生就是战斗民族，他的体格比我高大也占了不少的便宜。怕被他打伤，我就只能不断的躲闪他雨点一般的攻击。

　　突然，我听见有一名白人大叫。“老大，快拿武器。”叫完，那白人向杰克扔过来一个黑乎乎的巨大东西。

　　接住了那东西后。杰克的脸上露出冷笑立刻拉动了一下后面的细线。接着他手中的电锯发出了嗡嗡的声音，他拿着那巨大的电锯一下就狠狠向我斩了过来。

　　“我草你吗的，你居然还有武器？”看见他都用电锯了。我吓得更加不敢和他打了。就被他用电锯追着狠狠的砍，我连忙跳上一个桌子由跳到了另一张桌子。

　　“啊！”跳着，我突然听见身后一名女孩儿发出了惊叫。只看见杰克将手中电锯一甩。转眼就要甩到了那女孩儿的脸上。

　　如果被那电锯甩到，我相信那女孩儿就不仅仅是毁容那么简单了。

　　咬了咬牙齿，我愤怒的看着杰克突然由手中甩出了什么东西。“看镖！”

　　用的是忍者飞镖，当忍者飞镖甩向杰克时杰克立刻扬起电锯挡住了飞镖。趁着这个机会，我人也一个飞扑抱住了那个女孩儿躲开了杰克的电锯。

　　“王洋。你死定了！”狰狞着面孔，杰克咬着牙齿高举电锯向我冲了过来。

　　看见杰克又要杀我，我立刻捏住一只手里剑向杰克飞了出去。

　　啪的一声火光四溅。挡开了我扔出的手里剑后杰克再次拿着电锯向我砍来。

　　只觉他手中的电锯嗡嗡声十分刺耳，怕被他的电锯砍中我立刻抱着怀里的女孩儿滚向了别处。

　　哗啦一声，电锯很快切开了我原处的桌子。接着，杰克再次端着电锯向我冲了过来。

　　就被杰克步步紧逼不断的躲闪，当我和怀里的女孩儿被逼到墙角的时候突然看见杰克的脸色变了。熄灭了手中的电锯，由他的身后露出一张猥琐的面孔用刀子指着他的腰说，“杰克，你的死期到了。欺负我们炎黄的子孙，我阴险哥也不是好相与的啦。”

　　是那名香江人，他叫阴险哥。看见阴险哥竟然在关键时刻挺身相助，我立刻对他投去感激的目光然后冲上去狠狠踹了杰克一脚。

　　接着又狠狠赏了杰克两记耳光，我抢过阴险哥的刀子就指着杰克说，“都到了梦中的国度还不消停一下，如果不把你弄死肯定要有更多的女孩儿被你祸害！狗东西，今天老子就把你宰了！”

　　说完，我死死攥着手中的刀子就向杰克的肚子捅了过去。

　　“住手！”人群中，突然传来了织田青司冷冷的声音。

　　没有理会织田青司的命令，我依然拿着手中的刀子向杰克肚子狠狠捅了过去。只不过我用的不是刀刃，而是在快捅到他的时候换成了刀的把手。

　　就看见杰克的脸色如死灰一般难看，我笑了笑丢掉了手中的刀子走向织田青司说，“大哥，这小比崽子侮辱女人，我随便教训教训他。”

　　“你杀死了他？”看见我捅了杰克一刀，但是织田青司没看见我用的把手。

　　“没有，我吓唬吓唬他。”我笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，你现在变得很厉害了，你已经能打败神级的高手了。”织田青司的脸上露出了微笑。

　　“是的，都是大哥培养的好。”我笑嘻嘻的对织田青司说。

　　啪！突然，织田青司在我的脸上重重赏了一记耳光。接着，冷冷的看着我说，“为什么不听我的命令？”

　　“我没有不听你的命令。”莫名其妙的被他甩了一记耳光，我的心里也变得酸酸的不是滋味。

　　“为什么不听从我的命令？”织田青司冷冷的看我，身上散发着不可侵犯的庄严。

　　“嗨！”死死攥紧拳头，我立刻弯下了自己的腰。

　　“社长，打错人了啊。是这群白皮猪装逼，王洋不过是教训教训他们而已。我们都是亚洲人，不应该让这群欧洲人在这装逼啊。”贼王看见我被织田青司打了，他立刻过来小声帮我说好话。

　　“不，我跟你们不是一种人。你们是卑微的亚洲人种，而我们大和民族却是伟大的欧洲人。王洋，向杰克道歉。”

　　听了织田青司的话，我忍不住瞪大了眼睛。看了看织田青司冰冷的面孔，我又看了看一脸得意的杰克。

　　拳头，猛的在这一刻攥紧……


第718章 如鱼得水

　　“王洋，我跟你讲啊，道个歉其实没什么的，你刚才跟那个杰克道歉就对了。我早就说过了，最好不要得罪那个杰克。本来你就功高盖主，织田社长看你就已经很不顺眼了。而他们岛国人又总是将自己视为欧洲人，织田社长肯定要偏袒那些白皮猪的。”和我向回家的路上走着，阴险哥不断在我耳边说个不停。

　　“吗比的，我就有点不明白了。织田社长明明是岛国人。怎么就将自己看成欧洲人了呢？”贼王摸了摸两撇小胡子一脸的迷茫。

　　“嘿嘿，这个你们大概有所不知吧，这个要涉及到他们岛国的历史啦。”阴险哥露出了猥琐的笑容。

　　“说来听听。”贼王由身上摸出了一根雪茄。

　　“嘿嘿。你们大概都知道吧，他们岛国是二战之后的战败国，一直被米军保护没有自己的军队。”阴险哥说。

　　“知道。”贼王轻轻点头。

　　“那么你们又知道吗？在明治维新之前。他们岛国人也是被米国打开的国门？”阴险哥问。

　　“我哪知道这几把玩意，你全一股脑说了吧。”贼王显得有些不耐烦了。

　　“那好，那我就全都说了。在明治维新之前。他们岛国是由德川家族统治的幕府时代。说起来有点好笑啊，在他们维新之前岛国人是没有名字的。有名字的，只有一些武士和特别大的家族。例如织田青司，老祖宗嚣张的不得了啊。而在维新之后，他们因为平民没有名字收税特别麻烦，所以就命令他们都起名字。这个就跟清朝的辫子一样，每个人都必须有名字。”

　　“所以，他们的名字就有了什么山上啊、山下啊，井前啊、井后啊，甚至连御手洗都有人拿来起名字，全都是胡乱起的，为了给朝廷交差。”

　　“当然，这一切都算是米国人的功劳吧。那时候他们岛国一直在闭关锁国，经济非常的落后。他们岛国人崇拜强者，被米国侵略了之后就开始崇拜那些米国人，还为打开了他们国门的那个米国将军建造了一个塑像。然后，这才有的明治维新。”

　　“说起来他们也算厉害啊，这些小鬼子只用了几十年就走向了强国之路。然后他们非常感谢打败了他们的米国人。将自己也成为欧洲列强之一。和欧洲的那些国家结为了同盟国，跑到你们大陆欺负你们大陆人。这些历史什么的就不多说了，反正就是因为明治维新和现在被米军保护吧，他们岛国人全都特别崇拜米国人。对待那些米国人，也特别偏心。没看见他们那么嚣张织田都不管吗？织田也是一只没有良心的狗。反生不管怎么说啦，以后我们看见杰克就躲着一点的啦。”

　　“我草。你知道的东西还挺多。”听了阴险哥的话，贼王忍不住深吸了一支雪茄。

　　“混子也要有文化的啦，不然很容易被人看不起的啦。”阴险哥也掏出一支细杆香烟猥琐的笑了。

　　就听着阴险哥和贼王不断的闲聊，我笑了笑对他们说，“你们都是黑龙会的成员，你们在织田的背后这么说他坏话不怕被知道吗？”

　　“切，怕他知道就不说啦。大家又都不是傻子，他们黑龙会想做什么谁猜不到啊。要是连一点自主发言的权利都没有，我们这些国际上的犯罪份子在他这里呆着有什么意思啦。”

　　“王洋老弟，我真是为你觉得不值啊。织田他都这么对你了，你竟然还这么维护他？”贼王问我。

　　“他是我的结拜兄弟，大概是他跟我关系好吧。所以他才故意打我，是做给杰克那些外人看的。”我想了想说。

　　“啥？你净扯几把蛋。织田，他会是你的结拜兄弟？他哪里当你是结拜兄弟了？他明明是当你是他的一条狗而已吧？只不过，是一条更高级的狗而已。”贼王说。

　　“不许乱说！”听了贼王的话。我一下就愤怒了。

　　“好好好，我不说，但是你别举报我啊。我们说过的话你千万别告诉织田。”贼王的眼神开始变得有些恐惧了。

　　“他被洗脑了。”一直都没有说话的金明哲突然说了一句。

　　“洗脑？”听了金明哲的话，贼王用古怪的眼神看我。

　　“是的，几个月前看见王洋还好好的。那时候我们还一起打了游戏。现在，很明显王洋被他们洗脑了。”金明哲面无表情的说。

　　“怪不得啦，王洋大哥和几个月前看起来不太一样。很像这里的女孩子，像她们一样的听话。”阴险哥也用怪怪的眼神打量我。

　　“王洋兄弟，我跟讲句掏心窝子的话啊。虽然我们都是混子没有人性，但是咱们江湖中人也有江湖中人的规则。我是为了不被神组抓到。才选择跟着织田为非作歹的。但是到了关键的时刻，我该离开织田还是要离开织田的。但是你这样可不行啊，你被洗脑了比我们要严重的多。我们可以随时离开织田。但是你被洗脑了就和一个废人一样啊。如果有办法的话，你还是尽快想办法把你的记忆洗回来吧。”贼王热心的看着我说。

　　“哦，谢谢你。”微笑着。我努力回想曾经发生过的事情却只觉大脑一阵剧痛。

　　洗脑，我真的如他们所说一样被织田洗脑了吗？那么，我被洗脑之前是一个什么样的人？我真的是织田青司的好兄弟吗？

　　大家都说织田青司对我不好。但是我却觉得织田青司对我很好。他让川岛光子教我礼仪和各种外语，又亲自传授我各种武功帮我变成一名神级的高手。

　　他能这么精心的培养我，他会是一个坏人吗？

　　想着这些。我的头不禁又开始痛了。找回记忆，我到底要用什么样的方法才能找回记忆呢？

　　就躺在自己房间的床上，我静静的看着屋子四角对着我的摄像头。香烟一支接着一支的抽。我开始怀疑织田青司和我的关系了。

　　虽然我失忆了，但是我还并不傻。被织田当众扇耳光，被他逼着向杰克道歉。这些事情。怎么看着都不像是一个结拜兄弟做出来的事情。

　　不如就再看看吧，也许织田真的是有苦衷吧。

　　思考这一系列问题时，我突然听见我的房间响起了几声敲门声。声音很轻，听着有点小心翼翼的。

　　打开房门，我看见门外站着两个美女的少女有些惊讶，“请问，你们有事吗？”

　　“王洋先生，我们是来感谢你的。”天已经黑了，她们的身上都穿着薄薄而又诱人的纱裙。

　　“感谢我？你们要怎么感谢我？”想起来了，是我在岛国料理救下的两个少女。一个是当盘子装寿司的少女，一个是差点被杰克砍死的少女。

　　“王洋先生，我们想用身体感谢你可以吗？如果可以的话，请你带着我们离开这里吧。”两名美丽的少女认真对我说。

　　“什么？用身体感谢我？”听了她们的话，我的心不禁跳了。

　　“是的。”认真的看着我，她们突然解开了肩上的带子。

　　这里的女孩儿都是织田在全世界各地收集来的美女。罪犯有大概二百多个，而这里的美女却有上千名。

　　就看着她们裙子落下的单薄身子，我想了想义正言辞的对她们说，“我王洋虽然不是什么好人，但是我一直都想努力做一名好人。救人，只是我份内的事情，我王洋从没想过会有任何回报。不过既然你们这么热情的要感谢我，要是我太直接的拒绝就不太好了。别凉着了，快点进我的被窝里暖和暖和。”

　　心里紧张的怦怦直跳，我连忙将美丽的少女拉进了屋子。然后又看了看屋子四角的摄像头，我赶紧找来几块毛巾把摄像头给盖住了。

　　“我关灯了啊？我也有点冷。”看着被子中楚楚可怜的少女，我感觉我都快难受的不行了。

　　“好的。”少女立刻乖巧的闭上了眼睛。

　　啪的一声，屋子中的灯很快被我关上了。然后掀开了大被钻了进去，我只觉像一条鱼在水里游一样说不出的快乐……


第719章 大将军梁斌

　　身边是两名娇艳欲滴的花季少女，嗅入鼻中的是她们身上少女特有的幽香。就和她们胡乱的玩闹着，我很快就迫不及待的想要东征西讨在她们身上大有一番作为。

　　但是，就在我准备真正付出行动的时候。我，突然感觉到了一阵从未有过的舒爽感。接着随身携带的钢枪顿时如蜡烛一般融化，我那满腔征战天下的雄心壮志也瞬间变得烟消云散。

　　吗的，我竟然又可耻的秒了。

　　还没有等我做什么呢，我已经因为受不了这两个少女的刺激变成了一名废人。她们也感觉到了我的变化，全都可怜巴巴的抱着我在我的耳边小声安慰我。

　　“算了。请您不要气馁。”

　　“王洋先生，我们相信你一定是最棒呢。”

　　脸红的不行，我心想这简直太几把丢人了。然后无奈的看了她们一眼。突然感觉曾经似乎也有个女孩子这么安慰过我。

　　那个女孩子的身材娇小，她最吸引人的就是她那勾人的眼神。但是那个女孩子叫什么名字，无论我怎么想都想不出来了。

　　后背都出汗了。我怀抱着两个少女叹了口气说，“我们睡吧。”

　　“好的，愿意伺候王洋先生。”她们小心翼翼的为我擦干净了身子。然后陪着我一起甜甜的进入了梦想。

　　重新起来，我如平时一般在练武场上训练。但是这一次，我感觉到织田青司对我的要求并没有那么严格了。他看着我的眼神，也比平时冷淡了不少。

　　一口气打倒了八名上忍，我燃起一支香烟走向织田青司说，“织田大哥，怎么对我的要求没有平时严格了？是不是我昨天打败了杰克，所以你感觉我不用训练了啊？”

　　听了我的话，织田青司微笑着由眼中露出了一丝冷意。突然一把死死掐住了我的脖子冷冷的看着我说，“王洋君，难道你不知道在公共场所吸烟是一件不礼貌的事情吗？请问，川岛光子小姐没有教导好你如何成为一名优雅的绅士吗？”

　　“她教导的很好，只是我没有按着她的要求遵守规则而已。”我一下就挣开了织田的手。

　　“呵呵……”织田青司看着我的表情变得更冷了。

　　看见织田青司用这种冷淡的态度看我，我已经确定了阴险哥说的话是真的。他从来没有当我是他的兄弟，他只是当我是他的一条狗而已。

　　然而就在这个时候，突然跑来一名上忍对织田小声说了什么。听了那名上忍的话，织田的脸色瞬间变了。

　　啪的一声，织田立刻狠狠赏了那上忍一记耳光。

　　“嗨！”被扇了。上忍立刻低下了脑袋一副谦恭的样子。

　　“我走了！”又冷冷向我看来一眼，织田带着练武场所有的上忍匆匆离开了。

　　“脱线。”就看着织田的背影，我忍不住小声骂了一句。

　　也是他对我的态度不好，这让我的心情也不是太好。然后走进了金明哲总玩的网吧，才坐在椅子上就有一名美女坐在了我的腿上。

　　也没理她，我看见金明哲和阴险哥都在。那阴险哥摸了摸怀中美女的大腿。然后看见我来了立刻兴奋的对我说，“王洋大哥，你知道吗？黑龙会在广东的分部，被一个叫梁斌的给灭了。”

　　“梁斌？”听了阴险哥的话，我只觉得这名字有些熟悉。但是，我一深深的思考脑子不由剧烈疼痛了起来。

　　“对，就是梁斌。也不知道这梁斌是什么来头，竟然灭掉了黑龙会的一个分部。要知道黑龙会隐藏的很深，他们的分部还有着一名火影级高手和几十名上忍级高手坐镇。能做出这么大的案子，我感觉这件事绝不可能是一个人能够做到的。但是这梁斌肯定是火影级高手无疑了，他的身边一定还有着许多上忍级别的高手！”阴险哥兴致勃勃的大声分析着。

　　“阴险，我们也是黑龙会的人，我们黑龙会的分部被人灭了你还这么开心？”我吃惊的看他。

　　“嘿嘿，看热闹呗。反正我们只是依附黑龙会而已，我们又不是卖给黑龙会了。就算黑龙会被灭了。我们依然还有许多别的去处。金三角的陈珂，听说最近名气很大。是一个小姑娘，好像是某个黑道大哥的遗孀。人很正直。在那里建立了自己的势力搞得有声有色的。最近正在广招贤能，只要是有能力的都可以加入她们。嘿嘿，如果黑龙会被人灭了我们就去加入她们。王洋。到时候你跟着我们一起去吧。”阴险哥坏笑。

　　“你们？除了你和金明哲，难道你们还有别人？”我吃惊的问。

　　“王洋大哥跟我来，我给你个惊喜。”推开了怀中的美女，阴险哥立刻带着我和金明哲走出了网吧。

　　三个人一路走进一家咖啡厅，阴险哥指了指对面说，“王洋大哥。看见对面的酒吧了吗？那里就是杰克他们白人的地盘，而这里就是我们亚洲人的地盘。本来我们之前一直被杰克一伙欺负的很惨，现在你来了我们亚洲人中兴有望了。”

　　“织田的阴谋。我想大家一定都很清楚。他用舒适的生活和金钱还有美女拉拢我们，想让我们为他卖命。我们这些人都是亡命徒，只要有钱有美女给谁卖命都是一样的。但是想一想有些委屈的啦。明明大家都是高手却偏偏要被杰克一伙打压。大家都走到今天的地步，想必一生之中碰过的美女没有一百也有八十了，钱大家也都不缺少。只是因为这地方比较安全才甘愿留在这里的。”

　　“但是，我们决定不再忍受杰克一伙的打压了。我们可以留在这里，但是我们一定要团结在一起不再受杰克他们的欺辱。从今天开始。我们决定推举你为我们的大哥！”说着，阴险哥一下推开了咖啡厅中一个包间的大门。

　　哗啦一声大门打开，我看见了里面坐着许多和我们一样黄色皮肤的男人。就指着那些人。阴险哥对我一一介绍说，“王洋大哥，这位是新加坡的战狼大哥。曾经拥有过一个雇佣兵组织。这位是马来的华先生，以前的走私生意做得很大。这位是越南的阮大勇先生，世界级职业杀手。这位是泰国的德猜先生，也是一名职业杀手。还有这位……”

　　在这小镇中大概有二百多罪犯，其中有一半是来自亚洲各国的高手。就为我不断的介绍着一名名大哥，我很快就结识了大概十几名排行前三十的大哥级人物。

　　“王洋先生，在您之前也有人与杰克发生过争执。但是，他死了。而您昨天与杰克发生了激烈的打斗，您的身手另我们全都十分的仰慕。如果可以的话，我希望您来做我们的领导带领我们一起去杰克对抗。”阮大勇认真的看着我说。

　　“是的，我们不止见过了您的身手。而且，我们全都认为您是一名能与织田青司对抗的高手。您在瀑布下的行为我们已经见过了，我们全都认为您的潜力是我们所有人中最强的。希望您可以成为我们的领袖，感谢您了。”德猜也是双手合十的认真看着我说。

　　听了大家的话，这让我有些为难了。我想了想看向阴险哥说，“阴险，我们这么拉帮结伙不太好吧？如果织田知道了，他会不会生气？”

　　“嘿嘿，我们当然不会让他知道啦。不过就算他知道了也没什么啦，我们都是他的客人。我们和杰克他们打架，和织田有什么脱线的关系？只要我们不杀死他们尊重的白人，织田会睁一只眼睛闭起一只眼睛啦。就做我们的老大吧，我们都认为您是一支非常具有价值的潜力股。”阴险哥笑嘻嘻的看着我说。

　　“那好吧……”

　　话音刚刚落下，我立刻看见外面走过了大批的上忍和萨摩武士。为首的织田青司神情肃然，他似乎有着十分要紧的事要做着急离开一般。

　　看见织田青司带着这么多人准备离开，阴险哥脸上的神情顿时变得欣喜无比，“织田要走了，他要亲自去攻打梁斌了！”


第720章 陈珂，是我的老婆吗？

　　和阴险哥猜测的果然一样，当织田才带着人离开后川岛光子就带着人来了。身穿一件画满樱花的和服，川岛光子意味深长的看着我说，“我们黑龙会在广东的分部被一个叫梁斌的人灭掉了，这个梁斌非常厉害，需要我们的社长亲自带人去对付他。在社长离开的这段时间，我希望我们梦中国度的人可以和平共处。”

　　“嘿嘿……”听了川岛光子的话，阴险哥的脸上露出了一丝猥琐的笑容。

　　看着川岛光子离去的背影，我想了想说。“织田走了，如果我们再和杰克打起来是不是也没有人偏袒他了？”

　　“洋哥，这一切就要看你帅气的外表啦！”阴险哥笑嘻嘻的在我下面抓了一把。

　　“别几把闹。”被阴险哥整的脸都红了。我知道我们的春天也终于来了。

　　和兄弟们去百货的服装店选了一套帅气的阿玛尼西服，阴险哥看着镜子中的我对我充满了信心。

　　“洋哥，我发现你不止混的好。而且魅力也是很大的啦。我们在这里都是有需要了才去寻找美女，而你却是每天都有美女主动投怀送抱。嘿嘿，川岛小姐一定喜欢你的啦。你和川岛小姐的关系不一般。这段时间我们教训白皮猪一定是毛毛雨的啦！”一边坏笑着，阴险哥一边为我整理身上的领带。

　　转过身子，我看见身后的兄弟们也全都选好了黑色的西服。这身行头够霸气，就看着身后的兄弟们我笑了笑说，“兄弟们，和我一起装逼！”

　　“好！”一声大吼，整个商场里的美女们无不对我投来崇拜的目光。

　　就带着黑压压的兄弟们，我们的手中持着各式各样的武器。这个梦中的国度是不允许用枪的，枪只有织田青司的手下们才有。也不在乎川岛光子会不会带人过来镇压我们，我们一大群兄弟气势汹汹的向杰克的酒吧走了过去。

　　一边走着，阴险哥一边恭维我说，“洋哥就是洋哥，不愧是一省的大哥啦。不像我们这些真正的罪犯，除了抢银行什么都不懂的啦。”

　　“呵呵，你们是悍匪，而我却是混子。要说违法犯罪我不如你们，但是如果说到混我还算可以的啦。”被阴险哥拐带的，我有时说话也会不小心带着一点大舌头口音。

　　“那是当然的啦。我们大家没有推举错人的啦。”走到杰克他们的酒吧门口，我们全都齐刷刷的停下了脚步。

　　“兄弟们，给我狠狠的教训他们！”一声大吼，我高高的扬起了手中的砍刀。与此同时，我身边的兄弟们全都呼啦一声涌进了酒吧。

　　酒吧很大，大到足够容纳我们二百多人混战。也是被杰克他们那些白人打压的太久了。当织田青司他们一走我们两边很快打了起来。

　　人群中寻找到杰克的身影，我发出一声大吼用英语问候了他的母亲立刻冲了上去。那杰克也不含糊，看见我来了凶狠的骂了几句脏话也向我冲了过来。

　　都是神级的高手，我们两个扭打了半天谁也没占到什么便宜。

　　很快听见一声枪声，我看见川岛光子带着一大群上忍拿着冲锋枪赶了过来。

　　“住手，全都给我住手！”看见我们混战成一团，川岛光子气的脸都红了。

　　“住手！”看见川岛光子来了，我笑了笑立刻叫兄弟们停止了打斗。

　　走到我们两边人群中间，川岛光子看了看我脸上的淤青显得十分气愤。然后狠狠赏了我一记耳光说，“王洋，难道我教给你的礼仪课程全都被你忘记了吗？”

　　“当然没有忘记，你教给我的知识我全都清清楚楚的记得呢。但是，我是一名天生的混子。”我笑了笑轻轻舔舐了一下嘴唇。

　　“跟我来！”狠狠瞪了我一眼，川岛光子将我叫出了酒吧。

　　就和川岛光子走向她们黑龙会的总部，在路上的时候我想了想突然从背后抱住了她。接着手不老实的在她身上乱动。笑嘻嘻的轻轻咬住了她的耳朵说，“打是亲骂是爱，不打不骂是祸害。你刚才竟然赏了我一记耳光。难道你想要了？”

　　“王洋，你不要这样，我请你对我放尊重一点！”川岛光子立刻拼命的挣扎。

　　看见川岛光子挣扎的厉害。我笑了笑干脆咬向了她洁白的脖颈。接着深吸了一口，轻轻的撕咬着她说，“我们旁边没有人。”

　　“王洋，我现在是这里的负责人！”听了我的话，川岛光子再次努力的挣扎起来。但是她的力气明显小了大半，她的身子很快变得软弱无力只能任由我摆布。

　　“我知道你现在是这里的负责人。但是那又能怎么样？你，不是也是我的老师吗？织田说必要的时候你可以用身体教育我，现在我想跟你学习了。”我笑眯眯的直视川岛光子的眼睛。接着咬住了她的嘴巴。

　　“王洋，别以为我不知道你想的什么，你想让我偏袒你们。”川岛光子想了想对我说。

　　“不。你猜错了，我现在想得到你。”我笑眯眯的看着川岛光子，然后一把将她抱了起来。

　　“王洋。你干什么？”川岛光子的脸已经彻底红了，娇媚的双眼充满了柔情。

　　“你喜欢我，是不是？喜欢我比你年轻。喜欢我帅气的外表。”我笑眯眯的看着她说。

　　“你不要脸！”川岛光子恨恨的瞪了我一眼。

　　“就是不要脸，你喜欢我的不要脸。臭娘们，刚才还敢打我呢。现在。我要用我的武器好好教训你一顿不可！”说着，我直接抱着川岛光子随便走进了一个房间。

　　“王洋，你又在逗我。你每次都是这么逗我。逗得人心里直痒痒，然后你就走了。”被我轻放在桌子上，川岛光子的心跳得很快。

　　“这次不逗你了，这次我要真的收拾你了。”我笑眯眯的看着川岛光子说。

　　“什么？”川岛光子有些惊讶。

　　“嘿嘿……”坏笑着，我大步走向窗子拉上了窗帘。接着走回到川岛光子身边，看着她诱人的白袜一下拽了下来。

　　接着……我的心里仿佛响起了一阵嘹亮的军歌声音。伴随着那神圣庄严的音乐声，我忍不住在心里默默的唱着，“向前向前向前……！”

　　一番云雨，我很快整理着身上的西装从屋子中走了出来。然后与阴险哥他们汇合，阴险哥一脸羡慕的拍了我一下说，“洋哥，你征服了这里最有权势的女人吗？”

　　“是的，谁叫她扇我。”我笑了笑，燃起了一支香烟。

　　“川岛光子，她比这里的美女们更有魅力啊。这里的美女都是我们随意可以触碰的，而她却是只有你可以随意触碰的。”阴险哥双眼发光的看着我说。

　　“恩。”微笑着，我细细品味着刚才那番滋味。虽然只有五分钟，但是那滋味却令人觉得回味无穷。如果晚上还有力气的话，我想我应该还会去找川岛光子一次。这一次，我肯定要多坚持一会儿了。顺便，好好品味一下我和她之间的细节。

　　“洋哥，我想到了！”突然，阴险哥狠狠拍了我的大腿一下。

　　“你干什么呢？你吓了我一跳！”我看着阴险哥兴奋的样子没好气的瞪了他一眼。

　　“不是啦，我是想到了大陆那边的大战啦。如果我没有猜错的话，陈珂一定和梁斌有着莫大的关系。虽然这一次织田青司亲自带着人去讨伐梁斌了，但是织田青司一定打不赢他们。如果我没有猜错的话，织田青司一定会回来请我们帮忙。到了那个时候，我们就有机会去大陆好好的潇洒的啦。”阴险哥一脸兴奋的看着我说。

　　“陈珂？梁斌？你是说，梁斌是陈珂的人？”听了阴险哥的话，我不禁皱起了眉头。而听见陈珂这个名字，我的心里突然忍不住酸酸的难受起来。

　　“一定是的，梁斌一定是陈珂的人啦！因为由广东到金三角有一条秘密路线，这条路线可以直接供金三角的毒贩把货物送到广东。那里是金钱之都的啦，梁斌肯定是陈珂派出来的打手啦。听说陈珂还是一个冰冷无比的美女，好期待见到这个厉害的角色啦。”阴险哥一脸兴奋的说。

　　“陈珂，是不是我的老婆？”想了想，我突然抓住了阴险哥的胳膊。


第721章 寻找记忆

　　“不是啦，你的脸皮可不可以更厚一点啦。陈珂是一个冰山美女啦，她是赵皇帝的老婆而不是你的老婆啦。王洋大帅哥，可不可以不要听说哪里有美女哪里就是你的老婆啦。”惊讶的看了我好几秒，阴险哥这才推开我用怪怪的眼神看我。

　　“不是，我有一种很深的感觉。我和陈珂，我们两个之间肯定有什么重要的关系。如果陈珂不是我的老婆，那么谁是我的老婆？你听说过我之前的事是不是？你知不知道我的老婆是谁？”我问。

　　“听说过你骚气的大名啦，不过你的老婆那么多我哪里知道谁是你的老婆啦。”阴险哥没好气的看我。

　　“我的老婆。很多吗？”听了他的话，我吃惊的问。

　　“昨天就和两个少女飞飞啦，今天你又吃下了川岛光子。你这么骚包。你说你不会有很多老婆吗？”阴险哥怪笑着看我。

　　“……那都有谁啊！？”我有点急了。

　　“姓安的，我听说过你有一个姓安的老婆。”贼王突然说道。

　　“姓安？她叫什么？”我问。

　　“安优吧？”贼王想了半天，然后说出了这样一个名字。

　　“安优？”听了贼王的话。我的脑海中立刻浮现出了一个模糊的影子。只记得她是一个古灵精怪的小仙女，但是她的具体模样我怎么想也想不出来了。越想越是头疼，渐渐的我感觉脑子像要爆炸一般。

　　“洋哥。你不要紧吧？”看见我这样，阴险哥立刻问我。

　　“不要紧，也许我会想到我之前做过的事情。现在，我们还是想想怎么对付杰克吧。”就坐在咖啡厅中，我想了想将手指点在一杯咖啡中在桌子上画了个圆圈说，“首先，我已经用身体征服了川岛光子。我的牺牲很大，你们一定要安慰我一下才行。”

　　“洋哥辛苦啦，一会儿我们请你去马杀鸡啦。”阴险哥立刻殷勤的为我捶腿。

　　“恩，然后我们做什么川岛光子都不会说什么了。但是，我们也不能做的太过份。虽然现在这里的负责人是川岛光子，但是织田青司总会回来的。如果他回来了看见我们将那些白皮猪全都杀了，搞不好他会连我们也全都杀了。我们和那些白皮猪也没有什么杀父之仇，没必要将他们赶尽杀绝。就只教训教训他们，玩玩他们就好了。”我笑了笑又在桌子上画了一个大圈。

　　“那要怎么玩他们呢？”金明哲面无表情的问。

　　“呵呵，你们知道这里叫什么吧？这里叫梦中的国度。而我们呆在这里最大的乐趣，就是可以随意的拥有这里的一切，包括女人。那么如果我们把这里所以的店铺全都占领。连女人都不让那些白皮猪碰了呢？他们什么都不能碰的话，一定会觉得十分无聊吧？”我笑了笑说。

　　“王洋兄，您的意思是在物质方面制裁他们？”阮大勇想了想问我。

　　“不错，要让他们没有女人碰，没有东西吃，没有酒喝。这样我们既不用打架。又不会得罪织田青司。每天就看着那群白皮猪痛苦并且百无聊赖的样子，这样岂不是更有意思一些？”我笑了笑说。

　　“洋哥，你好坏好坏的啦！”听了我的话，阴险哥的脸上立刻露出了猥琐的笑容。

　　就带着身边一大群兄弟，我们立刻开始行动起来。我们最先攻占的是小镇中的百货商场，当我们看见一群白人有说有笑的走了进来。拿起武器，我们立刻气势汹汹的冲了上去。

　　“你们干什么？”看见我们上百人气势汹汹的样子，带头的白人立刻愤怒的对我们大吼。

　　“这里是我们的地盘，白皮猪给我滚出去！”阮大勇歪着嘴巴恶狠狠的看着他们说。

　　“为什么？这里是公众场所，并不是你们黄皮猪的地盘。”白人想要和我们理论。

　　“哪里来的为什么？让你们滚就滚啊！不然，我们就狠狠干一下子！”我们身边一名兄弟大吼。

　　听了我们的话，那些白人忍不住深深的看了我们一眼。然后左右权衡了一下，考虑到和我们打架不太划算全都离开了。

　　“NICE！”坏笑着，我们一群兄弟的手掌击在了一起。

　　顺利占领了商场之后，我们很快又占领了金铺、网吧、娱乐城等多个店铺。看见他们白人来了。我们直接就以蛮横的态度指着一块牌子说，“看见了吗？白人与狗不得入内！”

　　“OH，NO！你们这些肮脏的黄皮猪。你们才是不得与狗入内的种族！”那些白人愤怒的大吼。

　　“草你吗，不服咱们就干一下子！但是要是打死了人我们可不管，这里是我们先占领的！”我蛮横的看着他们用更大的声音大吼。

　　“来啊。谁怕你们！”他们立刻摆开了拳击的姿态。

　　“臭傻比。”不屑，我直接捏碎了一个酒瓶。

　　“……”大概是从来没碰见小混混欺负人是什么样子的，他们立刻被我们凶狠的气势吓到了。

　　只用了一天的时间，很快那些白人能玩的地方只有他们的酒吧了。看见那些白人这么惧怕我们，贼王眨了眨眼睛对我说，“王洋老弟啊。我真就想不明白了。本来那些白人一个比一个霸道，现在他们怎么就这么怕我们了呢？”

　　“看见那些拿着枪的忍者了吗？”我笑了笑对贼王说。

　　“看见了啊，他们还敢开枪打我们不成？”贼王问。

　　“他们当然不会。但是现在的局势已经十分明朗了。织田青司走后，现在最得宠的是我们。他们都知道我和川岛光子有一腿，所以他们知道如果打架了川岛光子也肯定偏向我们。也是因为他们以前就是靠这个欺负我们的。所以他们就像狗一样，主人走了尾巴全都耷拉下来了。”

　　“而且，这些物质上的东西也不值得他们和我们拼命。你想想我们欺负他们时凶恶的态度。那样子就好像要和他们一命换一命一样。他们都是聪明人，知道织田走几天很快就回来了。等织田回来之后，他们一样可以像以前一样舒适的生活。只要忍几天就好了。谁会傻乎乎的为了几天时间连命都不要去争那些以前唾手可得的东西呢。”我微笑着燃起了一支香烟。

　　“呵呵，我们就是你说的傻乎乎的人。”贼王笑了。

　　“这种人，才配称得上真正的亡命徒啊。”对贼王眨了眨眼睛。我搂着他的肩膀和他继续大笑了起来。

　　“阴险哥，你的猜测应该不会错吧？等织田青司回来了，他就会要我们去为他做事去大陆了吗？”我又问身边的阴险哥。

　　“我的猜测一定不会错啦。这次大陆之行织田青司必败无疑啦。而那时，他就要使用我们这些被他养了好久的高手为他做事啦。”阴险哥笑嘻嘻的说。

　　“那哦了，如果我们真的想干掉杰克就等去了大陆以后在动手吧。”我微笑着点了点头，“至于这几天，就请兄弟们尽情的狂呼吧！”

　　伴随着我的一声大吼，兄弟们立刻黑压压的涌向了小镇的各个店铺狂欢起来。而那些白人看着我们疯狂的样子，他们的眼神显得更加惧怕。

　　“这些人都疯了吗？他们仗着川岛光子为他们撑腰就这么疯狂吗？”看着我们疯狂的样子，那些白人愤怒的说。

　　“等织田回来的吧，到时我们再报这一箭之仇。”杰克狠狠握紧了拳头，但是他并不知道织田回来后我们就要派出去做任务了。

　　就看着小镇上的兄弟们犹如过年一般尽情的狂欢，我想了想打晕一名上忍换上了他的衣服走进了一个暗室。

　　推开石门，我一步步走向黑暗潮湿的地下。这里是梦中国度的另一个世界，这里有一种我很熟悉的感觉。

　　就轻轻敲了敲一个关押囚犯的铁门，我问铁门中的囚犯，“我是王洋，你认识我吗？”

　　“我认识你！”铁门中的囚犯立刻回答。

　　“你是谁？”我迷茫的问。

　　“我是龙袍！”


第722章 织田的任务

　　围坐在一个桌子上，我们一大群兄弟大口的喝酒大口的吃肉。就看着小镇中满脸菜色的白人们，阮大勇不屑的喝下一大碗白酒说，“洋哥，你对那些白人的惩罚太轻了。他们一直都想杀掉我们，而我们只是断了他们的物质需求是不是有点太……”

　　听了阮大勇的话，我同样拿起一大碗白酒说，“可以了，没听说过狗急跳墙这句话吗？我们现在只是欺负他们玩玩而已。如果你们真的看他们不爽就等到了大陆再把他们干掉。”

　　“呵呵，看着这些白人就觉得恶心。”阮大勇的眼睛有些发红。

　　“消消火啦，等到了大陆我们再收拾他们啦！织田出去已经十几天了。如果我没有猜错的话他就回来啦。只要再稍微等一等，我们就能到大陆把他们干掉啦。”阴险哥有点多了，拿着一把红酒轻轻摇晃着喝了下去。

　　就看着小镇中怡人的风景。我也感觉织田青司快要回来了。如果织田他们真像阴险哥说的一样败了，那么织田一回来就会动用我们这些黑道高手帮着他去解决那个梁斌。

　　为什么我总是有一种错觉，是梁斌故意在吸引我们去大陆对付他。而且。他故意吸引的人是我。这种感觉好奇怪，就好像梁斌身边有什么高深莫测的人在指点他一样。这个人，是他们的军师吗？

　　我和梁斌，我们之间有什么关系吗？

　　我总是有一种感觉，我和梁斌上辈子好像认识一样。

　　龙袍，那个被织田关押的黑道高手。也许我可以问问他，他会知道我和梁斌之间有没有关系。

　　就准备晚上再去问问龙袍关于我的事情，我突然看见杰克一大群人呼啦一声闯入了我们的饭店。

　　气势汹汹的看着我，杰克大步走到我们面前一下就拿起一大碗白酒灌进了嘴里。然后恶狠狠的看着我说，“王洋，你们就要死到临头了！”

　　“哦？”听了杰克的话，我忍不住吃惊的看他。

　　“已经得到了消息，织田社长就要回来了。而你在这段时间和川岛光子那个臭女人互相勾结，将我们这些优秀的白人欺负的那么惨。等到织田社长回来了，我一定会要求和你堂堂正正的决斗一场。我，一定要亲手将你杀死！”杰克一本正经的看着我说。

　　“呵呵，我真是笑了。”笑了笑，我拿起一大碗白酒一饮而尽。接着端着空碗微笑着看他。突然将那空碗啪的一声狠狠摔碎在了地上。就挺着胸脯，我恶狠狠的看着他说，“草你吗的，有种别等织田回来啊，我们现在就决斗啊！”

　　听了我的话，杰克立刻被我的气势吓到了。他之前就差点被我杀死。所以他对我有些畏惧。在织田离开的这段时间，不管他们怎么被我们欺负也都不敢和我们拼命。不过尽管他有些怕我，但是他依然没被我真正打服过。

　　愤怒的看着我，杰克想了想平举起大手用手指指着我说，“好，你等着！”

　　“我等着。”听了杰克的话，我的脸上露出了冷笑。

　　当杰克一大群人才刚刚离开后，一名上忍走过来对我小声说了什么。听了上忍的话，我点点头向小镇的总部走了过去。就走进总部，我看见了一脸红润的川岛光子。这阵子她被我滋润的不错，看见我来了原本红润的面孔变得更加红润了。

　　“王洋，织田社长就要回来了。”川岛光子对我说。

　　“恩，我知道。”我轻轻点头。

　　“织田社长败了。”川岛光子说。

　　“织田社长，他真的败了？”听了川岛光子的话，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是的。但是织田社长并没有被人打败，他只是遇见了一群十分难缠的对手而已。如果我没有猜错的话，织田社长回来之后一定会带着你们这群高手再去广东。我希望。你会亲手杀死那些难缠的对手。”川岛光子说。

　　“都有谁？”我问。

　　“大力、认真、叶一航、残忍、梁斌、王晨啸、宋飞鸿……如果你能成功杀死他们，我想黑龙会的副会长一定是属于你的。王洋，请你不要辜负我对你的期望。”川岛光子认真的看着我说。

　　“他们都是我以前的兄弟吗？”我想了想问。

　　“是的。是他们害得你身受重伤并且失忆了。你，一定要杀死他们！”川岛光子认真的说。

　　听了川岛光子的话，我笑了笑向她走了过去。接着轻轻搂住了她的细腰，用力捏了一下她的屁股对我说，“放心吧，我是黑龙会的人。就算他们以前没有对不起过我。我也一定会一心一意的为黑龙会做事的。”

　　“为了天皇而战。”

　　“为了天皇而战！”

　　笑了笑，我又轻轻抱了川岛光子一下离开了总部。接着大脑开始剧烈的疼痛起来，一回想以前发生过的事情我的头就痛得要命。

　　之前我利用小镇中的兄弟制造了一场大乱。而我趁着这个机会见到了龙袍。龙袍，那个男人认识我。他知道我的过去，知道我以前是一个什么样的人。但是我并没有机会和他聊太多。我大概只是和他说了一会儿就匆匆离开了地牢。

　　而且我现在处于失忆状态，我不敢轻信任何人的言语。龙袍、川岛光子、织田青司、阴险哥、不管是谁的话我都不敢轻易相信。

　　我唯一能相信的，只能是我自己一个人。但是我失忆了。我要怎么样才能找回我以前的记忆呢？

　　在大脑中寻找着以前的记忆，我的脑子再次剧烈的痛了起来。他们的话我都不能相信，我唯一能信的只能是我一个人。但是。我要怎样才能告诉我自己以前的一切。我，要用什么样的方法才能寻回我的记忆呢？

　　“王洋，织田回来了。”有人打断了我的思绪。是面无表情的金明哲。

　　“王洋先生，金明哲先生，织田社长请你们去总部一趟。”又有一名上忍走了进来。他恭恭敬敬的对我们深深鞠了一躬。

　　“这么快就回来了吗？”听见织田社长回来了，我的心里有一种很害怕的感觉。

　　这次织田青司回来，他请了我们这里排行前三十的三十名大哥去总部开会。现在我们这里分为两个阵营，一边是以杰克为首的白人阵营，一边是以我为首的黄种人阵营。两边刚好各自十五人，但是我们比杰克他们的气势要更强一些。

　　路上遇见了杰克他们十五个人，自从织田回来后他们像一条狗一样尾巴也翘起来了。就对我竖起一根中指，杰克咬着牙齿恶狠狠的看着我说，“王洋，织田回来了。从今以后，我们要好好的折磨你们。或许这里现在对你们来说是天堂，但是很快这里就要变成你们的地狱了。”

　　“脱线……”听了杰克的话，我们十五名兄弟立刻露出了不屑的表情。

　　“王洋，你们这些黄皮猪给我等着吧。来日方长，我们一定会好好的折磨你们的！”杰克又大声说。

　　“屌丝。”听了杰克的话，我再次不屑的撇了撇嘴巴。

　　三十名黑道高手走进会议室中，我们很快就看见了一脸阴沉的织田青司。食指轻点桌子，看见我们坐好了织田青司突然站起来对我们深深鞠了一躬说，“请务必诛杀陈珂和梁斌等敌人，拜托大家了！”

　　“嗨！”听了织田青司的话，我们立刻站起来同样对织田青司深深鞠了一躬。

　　“这次前去广东，我将会带上你们三十名重要的大哥和黑龙会所有骨干成员。另外，我还会再带一百名上忍和一百名武士。德川佐之助，你为第一梯队队长，率领五十名上忍。”

　　“嗨！”一名火影级高手站了起来。

　　“松岛合之，你为第二梯队队长，率领五十名上忍。”

　　“嗨！”又一名火影级高手站了起来。

　　“服部一郎、服部三郎，你们各带五十名武士，为第三梯队队长和第四梯队队长。”

　　“嗨！”两名剑圣级武士站了起来。

　　“杰克，你带领你们十五人，为第五梯队队长。”

　　“嗨！”听了织田的话，杰克立刻兴奋的深深鞠了一躬。

　　看向我们时，织田青司意味深长的看了我一眼。然后将手指指向阴险哥说，“阴险，你为第六梯队队长。”

　　“我？”惊讶的看了看我，阴险哥的眼睛顿时瞪得老大。


第723章 狡猾的敌人

　　“王洋大哥，我跟你讲啦，这是织田小子的一招反间计。他想挑拨我们兄弟的关系，所以他才故意认命我为你们的队长啦。嘿嘿，他以为我们傻啦！”坐在广东的大排档上，阴险哥身穿一件花色衬衫脚踩一只拖鞋。这里的天气热得出奇，一边拿起一瓶啤酒灌了一口阴险不住的扇风。

　　就和兄弟们坐在一起，我的手中夹着一支燃着的香烟看向路边的行人。这里很好，到处都是繁华的高楼也有热闹的小摊。这是一个遍地是钱的世界。这里的每个人脸上都写满了匆忙不断从我们身边走过。

　　我喜欢观察，静静的看了一会儿周围的行人我笑了笑说，“谁当队长又能怎么样。我王洋岂是那么小气的人。别解释了，织田青司的一点小阴谋绝对影响不了我们的关系。”

　　“呵呵，谁不知道王洋大哥是我们的老大。结果织田竟然任命阴险当我们的队长。依我看，织田是不想让我们帮着他除掉梁斌了。”阮大勇拿起啤酒喝了一口冷冷的说。

　　“洋哥，我有一个计划。”阴险哥突然坏笑着看着我说。

　　“什么计划？”我问。

　　“先吃鱼翅。然后我们去马杀鸡。这里距离东管只有两个小时的车程，来到这么好的地方我们一定要先好好乐一乐啦！”阴险哥坏笑着说。

　　“那除掉梁斌的事怎么办？杰克和那群忍者还有武士们已经动手了，织田也带着贼王和不少高手亲自动手了。万一织田真的成功了，我们回去以后不是更要被杰克打压了？”我问。

　　“除不掉啦，织田之前都没有除掉梁斌，现在带了更多的人就能除掉梁斌啦？依我看，要除就要除掉金三角的大军阀陈珂。这里有一条秘密路线可以直接到达金三角，一定是陈珂在源源不断的输送武器和手下在支持梁斌啦。我们现在要做的就是吃好玩好，不求有功但求无过啦。”阴险哥笑嘻嘻的大声说。

　　“阴险，你真聪明。”有兄弟称赞他。

　　“嘿嘿，我的绰号叫做什么？叫做阴险哥啦！之前得罪了洪兴东兴两派大哥，上千人都没有搞死我啦！”说到这里，阴险哥得意的笑了。

　　“哦？那你是怎么得罪他们的？”有兄弟问。

　　“我们抢了一条街的金铺啦，谁知道那条街中有洪兴和东兴两位大哥的金铺啦。干他娘，他们有金铺在也不和我们打声招呼，这就怪不得我啦。不说这个啦，来到了广东我也算是这里的地头蛇啦。就让我尽一下地主之谊，招待好各位大哥吃好鱼翅玩好美女啦！”笑着。阴险哥立刻拿起面前的鱼翅吃了起来。

　　“洋哥快吃，这里的鱼翅很正宗的啦。这里是吃货的天堂，没有你吃不到的好东西啦！”

　　“好……”点点头，我看着阴险哥一脸贪吃的样子笑了。

　　在大拍档吃了一份鱼翅，我们很快就打了几辆出租车前往东管。大概是出租车司机看出我们不像好人，阴险哥直接扔给了他一千块钱对他说。“看什么啦？本地人的啦。都是有钱人啦，不会去抢你那点小钱啦。”

　　“哦，谢谢各位大哥。”点点头，司机擦了擦头上的汗水怕的不行。

　　就和阴险哥、金明哲还有阮大勇在一个车子上坐着，金明哲想了想对我说，“洋哥，梁斌他们一伙人都是从东北逃过来的罪犯。如果我没有猜错的话，你们之间应该会有些关系。如果看见他们了，你会跟他们动手吗？”

　　听了金明哲的话，我不由皱起了眉头。然后想了想笑着说，“我也不知道我是不是认识他们，但是我听织田青司说他们中有几个人背叛了我。怎么说呢，我现在一点以前的记忆都没有了。对他们，也没有太多的感情。对我来说，现在你们才是我最好的兄弟。如果他们敢动你们的话。我一定不会放过他们的。”

　　“谢谢你，洋哥。”金明哲认真的点了点头。

　　“哈哈，我就说了洋哥是义气大哥啦。不要去害怕那些叼毛啦。敢过来弄我们洋哥收拾他们啦。洋哥，可是我们的超级大保镖啦。”阴险哥到了自己熟悉的地盘后像换了个人一样，人显得说不出的自信。

　　“梁斌？我倒是很想会会他。”阮大勇的脸上露出了冷笑。

　　大约两个小时后。我们的车子终于到了男人的天堂东管。就看着那一个个五光十色的娱乐场所，阴险哥的眼睛变得闪闪发光。

　　“织田先生，我们正在寻找梁斌的人啦。放心啦，一定要杀死梁斌啦。”拿起手中的电话，阴险哥敷衍了几句后立刻放下电话。然后紧紧搂住我的肩膀说，“对我们洋哥这么不好啦。还要让我们帮着他们去做事？这里现在距离广东有两个小时的路程，我们全都十分安全的啦。”

　　“又要找小姐了吗？”我问。

　　“先找个酒吧喝一杯，然后我们再去玩一玩啦。喝过了酒。那里也更厉害一点啦！”坏笑着，阴险哥燃起一支雪茄等待我们的同伴。

　　在梦中的国度，我们排行前三十的大哥一共有十五名亚洲人。因为贼王是川岛的亲信。所以贼王被川岛带着和织田在一起行动。现在在一起的，我们一共有十四名亚洲人。

　　来时一共有四辆车子，但是我们等了半天却只等到两辆车子。就看着身边的兄弟。阴险哥焦急的不断看向腕上金表。然后想了想说，“干他娘，我们不会有两个人被梁斌干掉了吧？”

　　“梁斌不是在广东吗？他怎么可能会追上来干掉我们的人呢？是不是司机走错了路或者在路上抛锚了？再打一个电话问一问吧。”华先生在一边说。

　　“不可能啦。怎么会有这么巧合的事情。等了半个小时人还没有来，打电话也打不通。一定是梁斌盯上我们啦，在路上对我们下手啦！”阴险哥焦急的说。

　　和阴险接触一段时间。我发现他打架中等但是头脑十分灵活。他是属于军师类型的，人很聪明一般人骗不了他。

　　拿过阴险手中的雪茄，我深深吸了一口想了想说。“阴险没有猜错，我们确实被梁斌或者是梁斌的人盯上了。我们的那两个兄弟，也肯定被他们干掉了。”

　　“吗的，我要杀了他们！”听说我们两个兄弟这就被干掉了，阮大勇立刻摸向了衬衫里怀。

　　“不要轻举妄动，如果我没猜错的话现在附近一定有他们的耳目。我们就装作不知道，然后一点点引出他们把他们抓住。”我说。

　　“好，就听洋哥的。”阮大勇和兄弟们立刻点头。

　　“吗比的，那两个脱线一定是贪玩单飞啦。我们不要等他们了，我们自己去玩。”眼中露出一抹寒光，阴险笑了笑勾住了我的肩膀。

　　听了阴险的话，我们一群兄弟全都露出了若无其事的样子。接着，我们一大群兄弟向附近一个不错的酒吧走了过去。

　　十四个人，还没有看见梁斌的面就已经被干掉了两个。

　　梁斌很强，我看见阴险和兄弟们的额头上都流下了汗水。想一想神秘的大军阀陈珂和高手梁斌，就连我的心里也不由变得紧张了。

　　他们，到底是不是我曾经的兄弟。他们，真的害得我差点死去吗？

　　我不管我以前和他们的关系如何，我们到底是兄弟还是敌人。我知道，我一定要保护好和我一起来到大陆的这群兄弟。

　　现在，他们才是我的兄弟。

　　“洋哥，我们又失踪了两名兄弟。”才刚刚踏入酒吧，阴险收起猥琐的神情脸色变得凝重了。

　　“什么！？”


第724章 猪油贵与弯刀仔

　　借助着酒吧红色的灯光，我们一遍又一遍的清点了大家的人数。由一开始的十四人变成十二人，现在我们又从十二人变成了十人。

　　心里有点发慌，我们忍不住互相大眼瞪小眼的看着。终于，阮大勇因为心中的恐惧忍不住大吼了起来，“梁斌，你们给我滚出来！背后黑人算什么英雄好汉，有本事出来和我阮大勇单挑！”

　　“大勇，千万别冲动。别忘了我们还都是国际通缉的要犯。如果引起国际刑警的注意就不好了。”看见阮大勇恐惧的大吼，沉稳冷静的华先生立刻拦住了他。

　　“吗的，我们死了四名兄弟啊！”听了华先生的话。阮大勇再次愤怒的大吼。

　　“……”所有兄弟都不出声了。

　　都是黑龙会的重要骨干，我们在梦中国度打压杰克他们时关系相处得非常好。虽然我们还没有经历过同生共死，但是我们已经将对方当成战友和过命的兄弟了。

　　损失的这四名兄弟。他们也都是非常有实力的罪犯。现在还没有碰到梁斌他们就死了，这对于我们亚洲联盟来说损失也是非常巨大的。

　　想到这里，我忍不住攥紧了拳头说。“不能再损失兄弟了，不然我们回去以后可能会因为损失太重被杰克他们打压。这里人多眼杂，现在我们死了四名兄弟却连是谁在背后害我们都不知道。从现在开始，我们必须找到一个人少一点安静点的地方。这样有利于我们发现他们的耳目，也不会被他们趁乱再杀死我们的兄弟。”

　　“洋哥，你刚刚说的什么？”阴险突然吃惊的看了我一眼。

　　“我说什么了？”我问。

　　“不，你刚刚似乎提到了耳目两个字？对，他们有耳目！”阴险大声说。

　　听了阴险的话，我的心中也顿时变得通透了不少。然后点点头对他说，“你继续说下去。”

　　“兄弟们，虽然我不如洋哥厉害但是头脑还算可以的。如果我没有猜错的话，现在的梁斌一定是整个广东的大哥。”阴险说。

　　“什么？广东的大哥不是猪油贵和弯刀仔吗？难道，猪油贵和弯刀仔被梁斌干掉了？”有兄弟问。

　　“当然不是。”笑了笑，阴险吸了一口雪茄说，“我认识猪油贵和弯刀仔，但是我从来没听说过什么梁斌。如果我没有猜错的话，梁斌一定是一名刚刚崛起的黑道大哥。在这之前，梁斌一定是在为某个大哥做事。只不过那个大哥的光环太强了。所以才掩盖了梁斌的名气。”

　　“我跟你们讲啦，这个梁斌就算再厉害也不过是个神一样的高手而已。他绝对没有那么快的速度，能迅速将自己的势力扩张到整个广州。而之前织田青司没有将他打败，也足以说明他有着一省大哥的势力变成了这里的地头蛇。我们本来的目地是要去省里刺杀他的，结果来到了东管也会碰见他们的人。这也说明了，他的势力遍及全省。”

　　“猪油贵和弯刀仔他们才是这个省的大哥。一定是梁斌打败了他们正在让他们帮忙做事。没有地头蛇想助，他们不可能有这么灵通的耳目的。”阴险吐出一个烟圈，眼中闪动着寒光。

　　“呵呵，如果我们找到猪油贵或者弯刀仔大概就能找到梁斌他们了吧？”我笑了笑说。

　　“宾勾啊，洋哥是聪明人啦！”阴险立刻笑眯眯的打了一个响指。

　　“那么我们怎么才能找到猪油贵和弯刀仔呢？”我笑了笑说。

　　“……”听了我的话，阴险眨了眨眼睛显得有些迷茫。

　　“还是需要抓到他们的一个耳目，我们走吧。”我笑了笑说。

　　本来是想着躲开梁斌让梁斌和织田他们狗咬狗的，但是我们没有想到他们竟然强到势力遍及了全省。梁斌也一定知道织田想杀死他，他不可能只在对付我们，他一定同时也在对付织田。

　　放眼向天上的星星看了过去，我只感觉正有一张巨大的网向我们黑龙会的所有人张了过来。而那张网正越收越紧，我们所有人都一定会成为他网中的鱼儿。

　　梁斌，他幕后的大哥一定是陈珂。想着这个有些熟悉的名字，我渐渐的有点期待看见这个冰冷的女孩儿了。

　　十个兄弟，我们焦躁不安的坐在宾馆的床上和沙发上等各处位置。阮大勇不时轻轻掀起宾馆的窗帘。阴险则在一边和织田汇报着什么。

　　看见金明哲打开一颗颗子弹由里面倒出火药，我小声问金明哲，“你在干什么？”

　　“织田偏心。他给杰克他们配备了许多重火力武器和炸弹，却只给了我们一堆碰见高手毫无用途的手枪。我要制造一个炸弹，炸死那些暗算我们的敌人。”金明哲面无表情的说。

　　想想金明哲犯过的大案。我看着他一脸认真的样子脸色有些苍白。然后尴尬的笑了笑，向刚刚挂断电话的阴险看了过去。

　　“洋哥，好消息啦，织田他们也遭到了梁斌的袭击，他们也和我们一样损失了不少人啦。织田问我们有没有损失，我骗他说没有损失啦。哈哈哈。你不知道织田的语气有多么冰冷啦。他在嫉妒我们啦！”阴险笑嘻嘻的对我汇报喜讯。

　　“呵呵，这确实是个好消息。不过梁斌也想干掉我们呢，我们还是小心一点为好。”我笑着对阴险说。

　　“毛毛雨啦。我们不求有功但求无过啦。只要我们十个人每天都呆在一起，他们一定没有机会再干掉我们啦。”阴险的脸上露出了猥琐的笑容。

　　“吗的，我还想干掉他们呢！总是躲着。我们躲到什么时候？”阮大勇的脸上尽是愤怒。

　　“脾气不要这么大啦，他们想干掉我们又干不掉我们不是更有意思吗？安心啦，好好洗个澡休息一下啦。”阴险丢给了他一支雪茄。

　　“哼哼。”听了阴险的话。阮大勇点燃了雪茄低头擦拭手枪。

　　看见兄弟们都显得有点不安，我的心里也有点不安。然后想着洗个澡睡一觉吧，不然总是紧张兮兮的恐怕没碰见他们就被他们搞垮了。我们十个人都在一个房间里也安全。他们应该没有再下手对付我们的机会了。

　　看了兄弟们一眼，我忍不住打了个哈欠向卫生间走了过去。

　　脱下衣服，我洗澡的时候总觉得有双眼睛在盯着我似的。这卫生间里也没有窗户。但是我总有种被人盯着心里发毛的感觉。

　　感觉有点不对，我渐渐眯起眼睛向对面的一个花盆看去。接着由花盆里面拿出一个小小的摄像头看了一眼，我突然用力捏碎那摄像头披着衣服跑了出去。

　　“我草。我们快跑！”

　　“洋哥，怎么了？”听了我的话，他们全都吃惊的看我。

　　“阴险，你是不是说梁斌现在是这个省的大哥？他有一省大哥的势力？”我问。

　　“当然啦，不然他怎么会有那么多的眼线啦。”阴险点点头，然后一脸的茫然。

　　“呵呵，既然他有一省大哥的势力，那么他随随便便找个几百人砍死我们应该不成问题吧？”我问。

　　“当然啦，那些黑道大哥和我们犯罪份子不一样啦，他们最喜欢人多欺负人少的啦！我之前就是被国际刑警通缉，还顺便被洪兴和东兴两个大哥带着人追得满街跑啦。”阴险点点头。

　　“然后呢？”我问。

　　听了我的话，阴险和金明哲还有阮大勇等兄弟们的脸色渐渐变了……

　　“吗的！”一声大骂，阮大勇立刻跑去拉开了宾馆的门。门才来开，立刻由门外涌进了黑压压的混子。

　　高举着手中的片刀，看见我们那些混子立刻气势汹汹的向我们砍了过来。

　　“阴险哥，你居然还敢回国。得罪了洪兴和东兴两位大哥，今天我一定要帮着他们砍死你不可！”站在门口，一名大白胖子握着一把片刀恶狠狠的大吼。

　　“猪油贵，就凭你的这点手下也想弄死我阴险哥？你是不是太小看我阴险哥啦？”似是老相识，阴险哥一脚就踹倒了一名混子。

　　“呵呵，一千名小弟不知道够不够啦？”白胖子怪笑。

　　“当然够啦，我们这次一定要死在你手里的啦。”说着，阴险哥的脸色已经变得惨白……


第725章 洋哥，真的是你吗？

　　都已经火烧眉头了，看见阴险和猪油贵像是朋友一样聊天让我又觉得生气又觉得好笑。一脚踹倒一名混子，我抓起一把椅子就狠狠向猪油贵砸了过去。

　　那猪油贵也不是普通人，看见我将椅子砸向他吓得赶紧退出了门外。接着在外面大叫，“落在我猪油贵的手中，你们所有人一定死翘翘啦！”

　　“要死也是你先死！”

　　阮大勇勇猛，一拳打倒了一大排混子，阮大勇立刻向猪油贵冲了过去。但是当他才冲到猪油贵的面前时，由走廊两侧立刻冲来数不清的混子扬起片刀向他砍去。

　　“吗的！”怕被他们砍伤。阮大勇立刻向后一滚退了回来。

　　门口，猪油贵看着我们大笑，“跟我们斗。我们弄死你们啦！”

　　“滚！”又举起一张桌子，战狼狠狠向他扔了过去。啪的一声巨响，这一次站在外面的猪油贵不敢说话了。

　　“阮大勇。走廊是不是有很多人？”一把抓起了阮大勇，我满头大汗的看着阮大勇问。

　　“恩，黑压压的全是人。”阮大勇说。

　　“我们跳下去！”听了阮大勇的话。我立刻抄起一把椅子砸碎了宾馆的窗户。

　　“洋哥啦，你是不是在开玩笑的啦！？就算我们是武林高手，从四楼跳下去也一定死翘翘的啦！”向楼下看了一眼，阴险哥的脸色更加苍白。

　　“就算我们是武林高手，我们也不可能打得过上千人啊。跳下去我们还有活下来的机会，不跳下去就只能被他们乱刀砍死了。”我看了看楼下觉得头晕，然后咬着牙齿看向了阴险哥。

　　“那好啦，你跳我就跳啦。”阴险哥脸色苍白的说。

　　“好，那我跳了，你们一定要跟着我跳下来。千万别害怕，不然你们一定要被他们砍死了。”点点头，我眼睛一瞪就向楼下跳了下去。

　　只听耳边响起呼呼的风声，还没有等我来得及害怕我就落在了一个面包车的上面。面包车的玻璃一瞬间被我砸得粉碎，顺着那强大的惯性我又由面包车上滚落到了地上。

　　差点没把我的脊椎骨挫断，就躺在地上我很快就看见一个人从高高的四楼跳了下来。

　　“啊！！！！！”伴随着一声惊恐的大吼，那人如我一样落在面包车上又滚到了地上。

　　看见阴险哥真跳下来了，我吃惊的看着他说，“亲。你还真跳下来了啊？”

　　“不跳下来就要被他们乱刀砍死，还是跳楼更划算一点啦！”阴险哥脸色苍白的看着我说。

　　“啊！！！！！”噗通一声，很快又从楼上落下来几个人影。

　　看见他们接二连三的落在地上痛得龇牙咧嘴的样子，我忍着痛从地上爬起来去拉他们，“明哲、大勇、华先生、战狼、阿三哥、德猜，你们都没事吧？”

　　“我的腿断了。”华先生皱着眉头看了一眼自己的腿说。

　　“没事。我背你！”咬着牙齿，我立刻蹲在地上让华先生爬到了我的背上。

　　“谢谢你。”爬到了我的背上，华先生的语气中透漏着感激。

　　“还有两个人，我们再等等他们。”清点了一下我们的人数，我立刻向楼上望了过去。

　　时间一分一秒过去，我们在楼下等了两分钟那两个兄弟仍然没敢跳下来。看见不少混子已经从宾馆中冲出来了，战狼咬着牙齿骂了一句该死。

　　接着我们看见猪油贵由窗户处伸出了肥硕的脑袋看我们，我们都知道那两名兄弟一定是因为不敢跳被他们砍死了。

　　虽然都是高手，但是就算遇见人多势众的混子我们也不是他们的对手。

　　人越来越多，看见黑压压的混子们从宾馆冲出来想砍死我们我立刻大声说，“不等了，我们快走！”

　　“我要给他们报仇！”阮大勇红着眼睛大吼。

　　“快走！”战狼一把拉住了阮大勇的胳膊。

　　和阮大勇还有战狼他们不断的奔跑着，我们身后黑压压的混子开始被我们甩得渐渐远了。红着眼睛，阮大勇一把甩开了战狼抓着他的手大吼，“如果是我被他们砍死了。你们是不是也会不管我选择逃走？”

　　“大勇哥不要发脾气啦，我们都是义薄云天的江湖儿女啦。”阴险哥立刻大着舌头向他解释。

　　“呵呵，真的吗？”阮大勇冷笑。

　　“大勇。你不要生气。我们都知道你脾气暴是个热心肠的好人，也是一名很好的兄弟。但是你已经看见了，如果我们不跑就要被他们乱刀砍死了。我们全军覆没了。由谁来给我们的兄弟报仇？”华先生冷静的对阮大勇说。

　　“吗的，那也不能丢下他们不管啊！”阮大勇说。

　　“我回去救他们！”想了想，我突然停下了脚步。

　　“脱线啦，这个时候你回去救他们岂不是去送死？快走啦，不要在意大勇哥的气话啦！”阴险立刻拉住了我。

　　“不，我是真的要回去救他们。而且猪油贵就在那里。如果运气好的话我还能抓住猪油贵打听到梁斌的下落。战狼你背着华先生，我去救我们的兄弟。”说着，我将背上的华先生交给了战狼。

　　“王洋。请你不要胡来了好吗？”金明哲也一把抓住了我的胳膊。

　　“我没有胡来。”我说。

　　“王洋，算了吧。是我说错话了，我不该说那种气话。别救了。就算我们回去也来不及了。就走吧，我们回头再给死去的兄弟们报仇。”阮大勇攥紧了拳头。

　　“不，我是真的要救他们！”我瞪大了眼睛。

　　“救不到啦。我们可能要真的全军覆没啦。”拽了拽我的胳膊，阴险哥向我们的正前方看了过去。

　　吃惊的回头看了一眼，我的心也不禁在这一刻砰砰狂跳起来。

　　只见正前方突然再次跑来黑压压的混子。他们人数很多黑压压的最少有五百人。而我们的身后那些混子也越来越近了，看见我们被围住了猪油贵嘿嘿一笑放慢了脚步。

　　渐渐的，我们八名兄弟已经被两边将近上千人围在了深夜空旷的大街。

　　“阴险哥。你不该回国的。”微笑着，猪油贵从口袋中掏出一支雪茄点燃。

　　“你以为我想回国吗？是黑龙会让我回来的啦！猪油贵，你不要欺人太甚啦。如果让我们逃出去了。我们一定让你们吃不了兜着走啦。”阴险哥脸色严肃的看着猪油贵说。

　　“哈哈，真是笑话。”冷笑着，猪油贵深深吸了一口雪茄。

　　一瞬间，空气仿佛凝固。被上千名混子围着，我们警惕的看着他们等待他们发动进攻。

　　汗水一点点由脸颊流下，但是等了好几分钟我看见他们仍然没有动手的意思。

　　吃惊，我问阴险，“他们怎么还不动手？”

　　“一定是在等待某位大人物啦，猪油贵现在只是梁斌的手下啦。”阴险哥从口袋中掏出一张面纸擦了擦脸上的汗水。

　　“哦？”听了阴险哥的话，我突然看见一辆车子由远处开了过来。

　　大灯刺眼，当车子越来越近时我们忍不住用手去遮挡大灯刺眼的光线。心里也是非常的紧张，当车子响起开门声的时候我们全都忍不住深深吸了口气。

　　看见车子中走下的人，猪油贵连忙露出谄媚的神情迎了上去，“喇叭哥，浩南哥，你们来了？”

　　“浩南哥？是铜锣湾的扛把子浩南哥吗？”阴险在我身边嘲讽那名字。

　　“不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　就看见猪油贵口中的喇叭哥和浩南哥摆了个极其装逼的造型，尤其是那浩南哥还华丽丽的转了个身摘下了脸上的墨镜。

　　接着他们大步向我走了过来，由眼中流下了滚滚的热泪，“洋哥，真的是你吗？”


第726章 冒牌货

　　“是我！”没想到他们竟然哭了，这让我忍不住有些惊讶。

　　“洋哥！真的是你吗！？”激动的再次落下眼泪，浩南哥摆了个更加夸张的造型。

　　“真的是我。”我认真的点头，心想他们就是险些害死我的那些兄弟吗？但是，他们明显看着比织田青司要好很多。织田青司，他大概是在撒谎吧？

　　如果是这样的话，那他们岂不是我失忆前真正的兄弟？这般热情，这种轻易。这，绝对是他们发自内心表达出来的。我会看一个人的眼睛。我能看得出一个人眼中的真诚。

　　听了我的话，浩南哥再次摆出了一个十分夸张的造型。接着将头仰望天空四十五度，拨弄了一下飘逸的长发突然唱道。“轻轻的风，像旧梦的声音。不是我不够坚强，是现实太多坚硬！”

　　“……”忍不住起了一身鸡皮疙瘩。我感觉他有点像个傻比呢。

　　“逆流的鱼，是天生的命运。不是我不肯低头，是眼泪让人刺痛。忘记吧。也可以……洋哥，你知道我们分开了多少天吗？”眼睛通红，浩南哥用力吸了一下鼻子说。

　　“不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“五个月了，我们分开了整整一百六十一天零四个小时。强哥总是说我对你不够忠心，但是真正忠心的却只有我陈浩南一个！洋哥，我是真的想你。离开你的每一天，我都无法入睡。你是我的兄弟，是我心中最好最好的大哥。洋哥，跟我一起回家吧！”真诚的看着我，浩南哥向我伸出了双手。

　　“别动我这些兄弟可以吗？”我问。

　　“恩……”微笑着，浩南哥的眼睛尽是迷离。

　　看见浩南哥想我想的都哭了，还记得我们分开了多少天。看见我又是唱歌又是摆造型的，他大概是太激动了吧。

　　我心想这样的兄弟，应该是真正的兄弟吧。是织田青司在骗我，他们才是我真正的兄弟。

　　“洋哥，来，牵着我的手……”浩南哥转了个圈子深情的看着我说。

　　“好。”微笑着，我轻轻点头抓住了他的手。

　　“洋哥。你知道你跟黑龙会走了之后，我们为了找到陈珂费了多少力气吗？神组的人一直在追杀我们，苏赫巴鲁他们也一直在追杀我们。一路经过山东、山西、我们几次死里逃生险些被他们杀死。终于熬出头了，如今我们终于和陈珂会师了。我们所有人都在这里，而且还拿下了这里成了这里的大哥。是安优用的计策，她说只要灭掉黑龙会在这里的分部就一定能引出织田青司。现在。我们终于看见你了！”浩南哥深情的拉着我的手说。

　　“恩。”我被他感动的心里都有点不是滋味了。

　　“但是，你他吗的竟然是个假货，你竟然敢冒充我们的洋哥来欺骗我们的感情！”眼神突然一变，浩南哥死死捏住了我的脉门。

　　接着，他又从怀中掏出一把寒光闪闪的小刀向我刺了过来。

　　“你他吗的干什么？”我的眼神也变了，一脚就卷向了浩南哥的小腹。

　　哗啦一声，浩南哥的小刀立刻落在了地上。接着，他被我踢得狠狠飞了出去重重落在地上。

　　惊讶，浩南哥擦了擦嘴角的鲜血看着自己的双手说，“不可能啊，这不可能啊？我明明已经扣住了他的脉门，怎么这个冒牌货还有力气踢我？这几个月我一直都在苦练武功，我手上的力气也非常大了啊。怎么可能？我竟然无法制服他？”

　　“呵呵……”没想到浩南哥竟然暗算我，我从身上掏出一支香烟看着他冷笑。

　　“这个人是冒牌货，给我杀了他！”看见我竟然一脚踢飞了浩南哥。喇叭哥立刻大声尖叫了起来。接着他身影一闪，渐渐消失在了黑暗中。

　　是伪装术，这和我们黑龙会使用的忍术一样。

　　只感觉身边传来一丝微弱的呼吸声。我一脚就将喇叭哥从黑暗中踹了出去。

　　噗通一声，小喇叭重重落地吐出了一口鲜血。愤怒的瞪了我一眼，小喇叭立刻向我扔来几枚飞镖。“假货，你不但冒充我们的洋哥还敢打伤我们？今天，我们不将你杀死在这里誓不为人！”

　　我肯定是真货，是人人都认识的一省大哥王洋。织田青司说我是王洋，龙袍也说我是王洋。还有我身边的这群兄弟，他们人人都认识我是王洋。如果没有以前的身份。我想我也不可能呆在黑龙会像贵宾一样被他们款待。

　　一瞬间，我的头忍不住开始疼了。尽管我相信我自己就是王洋，但是我一回忆自己的过去就忍不住开始头疼。

　　我肯定是王洋。但是他们为什么说我是假货呢？

　　想了想，我深吸一口香烟忍不住笑了，“想杀我就直说。何必说我是冒牌货想要找借口杀我呢？看来织田青司没有骗我，你们果然是曾经差点害死我的叛徒！”

　　“吗的，你个假货还敢污蔑我们？谁不知道我陈浩南对洋哥最是忠心。还有小喇叭是和洋哥一步步走到今天的。你们杀了我们的洋哥还找假货欺骗我们的感情，今天我们说啥也得把你弄死了！”愤怒的看着我，浩南哥脱下脚上的拖鞋就向我扔了过来。

　　“滚！”一脚就踢中了他的蓝拖鞋。那拖鞋直接被我踢中飞到了他的脸上。

　　“杀了他，杀了他！”

　　伴随着浩南哥一阵愤怒的大吼，包围着我们的上千人立刻向我们汹涌而来。

　　“装逼！”冷冷的看着他们。我一记鞭腿就甩中了一名想要砍死我的混子。接着那混子笔直的飞了出去，一下就砸倒了他身边一大片人。

　　虽然他们人多，但是我们在这里的都是高手。除了阴险哥是上忍级别的高手。剩下的兄弟都是在上忍和火影级别之间的高手。

　　又有我这名火影级高手出手，向我们汹涌而来的混子们很快被我们打得高高飞起一片又一片。

　　“砍死他，给我砍死他！谁砍死了这个冒牌货，我打赏一千万！”小喇叭看见不是我的对手，他躲在人群后面和猪油贵在一起大吼。

　　“干你娘，有钱人了不起啊？我也抢了很多金铺啦，你们不杀我们我给你们两千万！”打倒一名名混子，阴险哥大声的叫嚷。

　　“别理这些穷屌丝，他们都是吹牛比的。比钱，我们才是最有钱的。给我上，今天说啥也要把他们砍死不可！钱，我们有的是！”浩南哥从口中掏出一把红色钞票撒上了天空。

　　“洋哥，这些好贱的哦。”看着浩南哥和小喇叭一副暴发户的嘴脸，阴险哥气得将牙齿咬得咯咯直响。

　　“不要理他们，我们想个办法尽快突围出去。他们的人太多了，被那两个贱人用钱驱使着这些人都像不要命一样。快点离开这里，不然我们全都要搭在这里了。”一把抓起一名混子，我将他向人群中重重扔了出去。

　　“能跑一个是一个，我帮着你们跑！”一声大吼，阮大勇突然一把抓住了我的身子。接着，狠狠向他们开来的车子扔了过去。

　　“大勇！”呼的一声，我的人立刻落在了那车子上面。

　　“能跑一个是一个！为我们报仇！”战狼也一把抓住了阴险哥，向我这边用力扔了过来。

　　“战狼！”看见战狼立刻被一大群混子埋在了人海之中，阴险哥忍不住大声叫了起来。

　　“走，走，走！”伴随着兄弟们的大吼，阿三哥和金明哲也被他们向我们扔来。

　　“大勇，你也在！你是个讲义气的兄弟，你不应该留在这里！”华先生的腿已经断了，但是他还是拼尽全力将大勇向我们扔了过来。

　　“华先生！”紧紧攥着拳头，阮大勇红着眼睛对华先生大吼起来。

　　“快走，能走一个是一个。为我们报仇，杀了这两个贱人！”就听见兄弟们的最后一声大吼，除了我、阴险、阮大勇、阿三哥和金明哲，所有的兄弟顿时被黑压压的人海淹没在了人群之中。

　　“走！”跳进驾驶室发动车子，阴险哥立刻将我拉进了车子。

　　“陈浩南，小喇叭，你们两个给我等着。不杀了你们，我王洋誓不为人！”坐在之中，我愤怒的看着他们两个大吼。

　　“冒牌货，你他吗的去死吧！”浩南哥对我做出了一个很贱很贱的表情……


第727章 神级的实力

　　车子飞快的行驶着，我想起浩南哥和小喇叭两个人面目可憎的样子忍不住骂了一句脏话。然后愤怒的说，“就那两个瘪三，一个头发很长像个傻比，还有一个瘦的像骷髅一样的儿童。这两个人，再让我见到他们非扒了他们的皮不可！”

　　“对，还要抽了他们的筋，把他们的骨头坐在标本。不，要把他们的骨头碾成粉末才更加解气一点啦！”阴险哥也是十分生气的说了一句。

　　“吗的。我非要把他们杀了不可！”阮大勇也是愤怒的骂了一句。

　　“洋哥，我们不想惹他们他们却来招惹我们。织田青司和我们黑龙会的人都在省里，如果我没有猜错梁斌和他的主力也在省里。不如我们回省里吧。我们帮着织田青司灭了这群人渣！”阴险哥开着车子生气的说。

　　“好，就听你的话回省里。吗的，这两个贱人。随便看见两个就这么贱了。梁斌一伙剩下的人还指不定多贱呢。还有那个陈珂，我一定要用我的武器教训她一顿！”

　　“对，我们也要教训！”

　　“好。我们一起教训！”我生气的大声说。

　　车子继续开着，来时两个小时我们回去只用了一个小时就到了。但是十四名兄弟折损的只剩下五个了，想想那些死去的兄弟们我们全都觉得十分痛心。

　　就买来纸钱和几瓶白酒，我们将白酒摆在十字路口拿出纸钱烧了。咬着牙齿，我咬开一瓶白酒恶狠狠的说，“兄弟们，我王洋一定要给你们报仇不可！”

　　“兄弟们，你们一路走好。”想想死去的兄弟，阮大勇和阿三哥他们全都哭了。

　　很想为兄弟们报仇，我们也决心全力帮着织田灭掉那些贱人了。但是我们才不到一天就死了大半的兄弟，想一想我们觉得没有脸去面对织田。

　　快天亮了，阴险哥想了想说，“省里都是他们的耳目，不如我们躲到省外的郊区去吧。只要看见有人跟着我们，那么这个人一定是他们的耳目。”

　　“好！”我们五个兄弟将车子也烧了，然后步行着向省外的郊区走了过去。

　　到了郊区的时候已经是早上八点了，我们想到死去的兄弟难受了一阵就找了个河边休息了一会儿。人很困，但是我们闭着眼睛怎么都睡不着。五个兄弟就坐在一起商量。要怎么才能把梁斌灭掉。

　　“制造一个炸弹吧。”金明哲想了想说。

　　“炸弹？”听了金明哲的话，我吃惊的向他看了过去。

　　“是的，就制造一个炸弹吧。这里是他们的地盘，这里的黑道生意也一定都是他们的。去找到他们的赌场，然后将炸弹丢进他们的赌场。他们的生意被我们毁了，他们的大哥一定会亲自赶过来。然后我们埋伏在暗处。趁机将他们的大哥干掉。”金明哲面无表情的说。

　　“好计，不愧是做过大案子的人。”一个劲的点头，我们五个兄弟全都猥琐的笑了。

　　好不容易甩开了梁斌手下的耳目，这次重新回省城时我们稍微打扮了一下。头上分别戴着五个鸭舌帽，我们打听到省里赌场的位置走了进去。

　　就互相使了个眼神，金明哲拿着制造好的炸弹向兑换筹码的位置走了过去。然后我们都等着炸弹炸得筹码满天飞的场面，做好了随时逃走的准备。

　　但是，当金明哲走到兑换筹码的柜台处后在那站了好久都没有回来。等了他好几分钟，我们看见他像一个木头人站着忍不住走了过去。

　　“明哲，为什么还不走？”一把搂住金明哲的肩膀，我趴在他的耳边小声问他。

　　“不要碰我，我踩中了一颗地雷。”金明哲的脸色说不出的苍白。

　　“什么？”听了金明哲的话，我忍不住向他脚下看了过去。看见金明哲脚下的大理石砖凹下了一块，看见这一幕我的脸色也不由变得难看了。

　　“想在我们的场子扔炸弹？我们的小仙女早就猜到你们的计划了。”柜台中，一名青年突然歪着嘴巴笑了。接着。赌场中正在豪赌的赌客们突然向我们走了过来。

　　“是埋伏？”看见那些赌客的脸上带着不怀好意，我立刻瞪大眼睛看向了他们。

　　“呵呵，你个冒牌货。竟然还敢冒充我们的洋哥？吗的，今天不杀了你我残忍以后将我的名字倒着写！”对面的青年看着我冷笑。

　　“他们居然在赌场中埋了地雷？”看着金明哲脚下的地雷，阮大勇的脸色也不由白了。

　　“哈哈哈哈。你们没想到我们会在赌场中埋下地雷吧？有我们的科学家在呢，有什么事是我们王家做不到的事情。”一边，一名青年冷笑着走了出来。

　　“强哥，昨天晚上刚刚干掉了几个外国人，今天就把这个假货和他的同伙一起干掉吧。”看着平头青年，残忍歪着嘴巴笑了。

　　“好的！”一声冷笑。强哥立刻拿出一根双截棍向我们冲了过来。

　　看见强哥对我们动手了，阮大勇立刻大吼一声迎了上去。两道黑影立刻撞在一起，阮大勇攥紧拳头不断向强哥的脸上轰了过去。

　　但是那强哥似乎很厉害。他手舞着双截棍很快打中了阮大勇几下。一声大吼，阮大勇突然故意露出一个破绽被强哥打中了肩膀。接着他猛的扯住了强哥的双截棍，一脚将他踹得狠狠飞了出去。

　　“吗的。你挺能打啊？”人才落地，强哥立刻从地上爬了起来。

　　“强哥，不要和他们恋战。小喇叭刚刚打开电话。他的耳目看见织田青司的人在附近出现了。快点干掉他们，然后我们和梁斌汇合一起去对付织田青司。”残忍说。

　　“好，听你的！”听了残忍的话。强哥立刻点了点头。

　　就看见残忍呼的一声向阮大勇冲了过来，看见残忍动手了阮大勇立刻攥紧拳头向他砸了过去。

　　“滚！”一声大吼，残忍的立刻攥紧拳头带着满身黑气向阮大勇的拳头打了过去。

　　啪的一声两拳相撞。当他们的拳头撞在一起后阮大勇的脸色立刻变了。接着那残忍再次飞起一脚，一脚就将阮大勇踹得飞了出去。

　　“大勇，你没事吧？”看见阮大勇受伤了。我和阿三哥还有阴险哥连忙跑过去扶他。

　　“洋哥，这小子很厉害。他的实力，已经快要接近神级了。”脸色有些苍白，阮大勇看着一脸凶狠的残忍说。

　　“神级？”听了阮大勇的话，我忍不住眯起了眼睛。

　　功夫本不分等级，所谓的神级也只是为了方便我们区分实力的一个程度。黑龙会的忍者有下忍、上忍和火影级之分，为了更好的区别敌人的势力程度我们也将敌人的实力分为高手和神级几种级别。

　　没想到这名叫做残忍的青年竟然有着快要达到神级的实力了，这让我对他的实力感觉十分震惊。

　　而听见我们称呼残忍的身手为接近神级，残忍的脸上也不禁露出了得意的笑容。

　　“投降吧，你们全都别墨迹了。干掉了你们，我们还得去收拾织田青司他们呢。”残忍歪着嘴巴看着我们笑。

　　“呵呵，你的口气倒是不小。如果，我们不投降呢？”我冷笑着看着残忍说。

　　“不投降，那就死！尤其，是你这个假货！”眼睛一棱，残忍立刻向我冲了过来。

　　看见残忍带着满身的杀气向我发动了凶猛的进攻，我只是冷冷一笑立刻释放了身上的黑气。这一刻我身上的黑气仿佛化成了一条巨大的黑龙，而我冷笑着带着那刚猛无比的气势一拳狠狠向残忍打了过去。

　　“滚！”和刚才打倒阮大勇的招式一样，残忍立刻攥紧拳头向我的拳头打了过来。

　　冷笑，当我的拳头和残忍的拳头狠狠撞在一起后我清楚的看见他脸色变了。接着，他人砰的一声被我击飞重重落在了地上。

　　“怎么会这样？”擦了擦嘴角的鲜血，残忍惊讶的向我看了过来……


第728章 开挂的阿三哥

　　“是神级的高手。”惊讶的看着我，就连强哥的脸色也有些白了。

　　“不可能，怎么会有和洋哥一模一样的神级高手？就算他是真的洋哥，真正的洋哥也不可能有神级的实力啊。这个人，他到底是谁！？”脸色凝重，残忍从地上爬起来眼睛一直盯着我看。

　　“脱线啦，这个人是真的洋哥啦！不是一省的皇帝，王洋吗？”一边，阴险哥忍不住叫了一声。

　　“哦？”听了阴险哥的话。残忍忍不住笑了。笑着，残忍冷冷的看着阴险哥说，“大舌头。请问你们是在考验我们的智商吗？”

　　“你是什么意思？我跟你讲啦，这个人真的是洋哥啦！如假包换的洋哥啦，是你们东北的皇帝啦！”阴险看了一眼踩雷的金明哲。然后认真的向他解释起来。

　　“呵呵……”冷冷的看着我们，残忍的眼睛突然红了。接着，残忍发出了一声大吼冲了过来。“我要给洋哥报仇，我要杀了你们！”

　　“真会做戏。”看见残忍再次冲了上来，我冷冷看着他一脚向他飞了过去。

　　因为之前对我的轻视，所以残忍被我一招就给打伤了。重新再打时，残忍开始变得小心翼翼并且步步为营了。他人很聪明，只要是和打架有关的东西学起来特别快。和我打架时也有点不按套路出牌，我的头发短他就总想拽我耳朵。怕一脚无法将我踢伤，他就专门往我的那里踢。打架时嘴巴还总是在蠕动，看起来就像要随时向我吐痰一样。

　　我和残忍动手了，阿三哥、阮大勇还有阴险哥也和强哥还有他们的手下动手了。因为金明哲的脚踩中了地雷，他怕地雷爆炸就一直没敢乱动。而这时人群中走出一名眼镜片很厚的青年，他和金明哲好像在小声交谈着什么。

　　“假货，今天我不杀了你我残忍誓不为人！”一声大吼，残忍攥紧拳头狠狠向我打了过来。

　　“臭傻比，你们这些叛徒少装出对我忠心耿耿的样子了，看着不恶心吗？”冷笑，我也攥紧拳头再次向残忍打了过去。

　　当拳头向残忍打过去的时候，我看见残忍明显愣了一下。对他一点没有客气。我一拳打中他的胸脯又一记连环脚将他踹得飞了出去。

　　然后快速跑向金明哲问，“明哲，怎么才能把你救出来？”

　　“这是89式反步兵地雷，只要我踩在上面的压力小了地雷就会立刻爆炸。但是如果有你帮着我，我想我应该不会被这地雷炸伤。我数三二一，我们两个人同时用力。你助我一臂之力拉着我离开这地雷。”

　　“好！”

　　“三，二，一！”当金明哲数到一的时候，我们两个人眼神同时一变。接着我用力猛拉金明哲一把，金明哲借着我的力气也同时向我飞了过来。

　　轰隆一声巨响，只感觉到一股强大的气浪我和金明哲同时飞了出去。然后重重落地，我们两个爬起来同时各自抓起一名混子扔了出去。

　　“阿三哥、大勇、阴险哥，我们快走！”一把举起一张巨大的赌桌，我将那赌桌向和阮大勇纠缠的强哥扔了过去。

　　“我草你吗！”快速向一边闪躲，强哥愤怒的骂了我一句。

　　“快走！”

　　看见阿三哥从身上扔出了一团毒蛇，我们五个兄弟快速向赌场外面跑了出去。在我跑的时候，我忍不住回头看了一眼。

　　只看见强哥正扶起残忍对他说着什么，而残忍眼神古怪的看着我轻轻的摇头。

　　残忍，他的眼神是什么意思？为什么他刚才和我打架时会突然放水，他和我到底是什么关系？

　　想着这些时。我的头又忍不住疼了。然后跑进电梯，我们五个猛按电梯迅速关上了电梯的门。

　　就看着电梯的数字不断闪烁，我忍不住再次思考了起来。

　　到了现在。我已经完全相信自己就是一省大哥王洋了。织田青司、龙袍，还有很多人他们都说我是一省的皇帝。如果我没有什么利用价值，我想织田青司也不会对我这么好。

　　那么。我和残忍他们之间的关系到底怎么样？为什么他们对王洋的感情都很深，他们却全都嚷着我是假货要杀掉我？

　　如果我们以前真的是兄弟的话，他们不可能不知道我就是真正的王洋。他们为什么要这么说？他们是故意这么说想杀死我吗？

　　咣！就在我想着这些的时候，我们的电梯突然剧烈一晃停下了。

　　心里一下变得紧张，阮大勇大吼了一声开始奋力去砸电梯的门。接着他咬着牙齿用双手死死扒住了电梯的两扇门，随着他不断的用力那电梯的门被他硬生生的扒开了。

　　但是。映在我们眼前的只有一面墙。

　　“他们把电梯停下了，这里是七楼和八楼之间。我们，被困在电梯里了。”看了一眼电梯上的数字。金明哲的头上流下了不少汗水。

　　“大事不妙啦，我们在这些地头蛇的地盘上打不过他们啦！他们又有金牌打手，又有炸弹专家。还有一名聪明的军师。我们要被他们全军覆没啦！”阴险哥也显得十分着急。

　　“我们该怎么办？我们该怎么办！？”不断猛踹电梯四壁，阮大勇显得越发的焦躁不安。

　　“很简单，我们只要从这里爬出去就可以了。”阿三哥淡定的笑了。

　　“他说的什么？”阿三哥很少说话。看见阿三哥说话了阮大勇问我。

　　阴险、阿三哥、阮大勇和金明哲，他们都是活跃于本地和国际的著名犯罪份子。因为经常要和外国人打交道，所以大家都同时掌握着几门外语。例如阴险。他是红空本地人，他自己就会说广东话、普通话、英语和印度四种语言，也是环境不同。他们那里有很多阿三哥和百人。

　　大家在一起能够用各种语言沟通，不管他们说的什么到了我们脑子里都会转化为自己最熟悉的语言。但是阮大勇不懂印度语，阿三哥也不懂得印度语。所以他们两个说话的时候。大多是我们在帮着他们翻译。

　　“他说很简单啦，只要我们从这里爬出去就可以啦。”阴险哥擦着头上的汗水为阮大勇翻译。

　　“爬出去？这里有地方可以爬出去吗？”阮大勇吃惊的仰头看去。

　　“当然可以，只要我们打开上面的换气孔就可以爬出去了。”阿三哥微笑。

　　“……”听了阿三哥的话，我们几个的眼神全都变得古怪起来。看见阮大勇一脸迷茫的表情，我指了指上面做出了一个爬的动作。

　　“……”阮大勇的眼神也变得古怪了。

　　“很简单啊，你们学着我的样子爬出去就可以了。”微笑着，阿三哥让我抱住他拆开了上面的一块铁板。接着，他伸出一只手向上面抓去将脑袋也伸了出去。

　　“……”看见阿三哥真的要爬，阮大勇的眼神变得更加古怪了。

　　“大勇哥，那个换气孔超级大啦。”

　　“是很大。”咕咚一声，阮大勇忍不住咽了一口口水。

　　其实那个换气孔很小，小到只能钻出去一条狗而已。而且大狗都钻不出去，只能钻出去一条小泰迪那么大的狗。

　　但是阿三哥就那么爬出去了，他的身体就像没有骨头一般像烂泥一样爬出去了。爬出去后，阿三哥还真诚的伸出手对我们说，“你们也爬吧，很简单的。”

　　“阿三哥，你在开玩笑啦？你会瑜伽的功夫，我们可不会啦！你走啦，我们还是投降的好啦。”说着，阴险哥无奈的摇了摇头，然后蹲在地上将双手抱在了头上。

　　看见阴险哥投降了，我心想在人家地盘跟人打架就是吃亏啊。叹了口气，我看了一眼电梯中的摄像头也抱着头蹲在地上投降了。

　　“我会来救你们的。”阿三哥说。

　　“好，我们等你。”我无奈的点点头眼神中写满了哀伤。

　　哗啦一声，电梯重新动了。当电梯打开的时候，我们看见外面正站满了上百名混子拿着各式长枪短枪对准了我们。

　　“有一个阿三哥跑掉了吗？”由人群中走出一名笑眯眯的姑娘，她看着我的眼睛像星星一样明亮好看……


第729章 冰冷大小姐

　　“封锁各个电梯出口，不要让那名阿三哥跑了。”人群中，走出来一名面无表情的年轻男子。

　　“好像，他和小洋洋一模一样。”女孩儿笑眯眯的看着我说。

　　“很可惜他不是。”男子轻轻摇了摇头。

　　“也不一定呢，我觉得他就是小洋洋。只是他身上的伤疤没了，取而代之的是一个黑龙纹身。”女孩儿笑眯眯的说。

　　“安优，难道他真的是王洋？”听了我的话，男子轻轻皱起眉头。接着向我大步走来，哗啦一声拽开了我的衬衫。

　　“是。我有种很深的感觉。但是他好像失忆了，他不记得我们是谁了。”安优笑眯眯的说。

　　“难道他被洗脑了吗？我听说岛国的忍者有一种洗脑术。例如这种方法，他们可以将级别很高的打手制造成他们的傀儡。”男子的眉头皱得更深了。

　　“应该是吧。先把他们关起来吧。”安优笑眯眯的看了我一眼，然后又看向身后说，“织田青司居然敢将我的小洋洋洗脑了。我一定不会放过他的。”

　　“我现在就去解决了他们。”咔的一声攥紧拳头，男子立刻带走了一半的混子。

　　就被这个笑眯眯的好看的姑娘带着人押着，我们四名兄弟很快被她带到了一个小型的会议厅。哗啦一声大门被人推开。当我们被他们押进去时看见里面的人全都愣住了。

　　华先生、战狼……此时我们那些被干掉的兄弟竟然全都活生生的坐在会议室中。而华先生摔断的腿已经好了，看见我们来了立刻有兄弟站起来说，“洋哥，你们也被抓了啊？好巧啊。”

　　“你们，不是全都被杀死了吗？”看见我们被干掉的九名兄弟全都活着，阮大勇一下就吃惊的瞪大了眼睛。

　　“他们没有杀死我们。”战狼脸色凝重的说。

　　“我们都没有什么深仇大恨，我们只抓人不杀人。”一张椅子上，一名青年抬起了长长的刘海。

　　“叶哥说的对，我们只抓人不杀人。”一名身材高大的青年也露出了微笑。

　　就看了一眼这个刘海很长和铁塔一般的青年，我看着他们的眼神变得有些复杂了。接着头开始疼了，我听见安优对他们说，“大力，一航，你们好好看着我的小洋洋。织田青司来了，我和残忍他们去把织田青司也抓住。”

　　“小安，他真的是王洋？”听了安优的话，刘海很长的青年问。

　　微笑着，由安优明亮的眼中闪过一抹狡黠。接着。她突然小跑向我踮起脚尖在我脸上亲了一口，“我不告诉你。”

　　“天啊！”

　　“哦买噶！”

　　一瞬间，我们一起来的兄弟们全都变得骚动了。就看见安优带着人离开了，阴险哥一脸羡慕的说，“小洋洋大哥，那个小姑娘好美丽的啦。原来她就是他们的军师。她是你的老婆啦！”

　　“她是安优？”吃惊的摸了摸自己的脸。一瞬间，我只感觉梦中国的美女和她相比全都变得黯然失色了。

　　“是啦，她就是你明媒正娶的老婆啦。我跟你讲啊，你这个老婆真是超级超级美丽可爱啦。洋哥啦，你好有福气的啦。”阴险哥一脸兴奋的拉着我的胳膊说。

　　“是啊，是很有福气啊。”想起安优的甜甜一吻，我的心里像吃了蜜一般甜的不行。

　　安静了霎那，我忍不住从口袋中掏出一支香烟深吸。看见我吸烟的动作，叶一航的脸色变了。他向大力看了一眼，大力看着我吸烟的动作脸色也有些变了。然后大力皱了皱眉头说，“这个小喇叭和陈浩南，经历了这么多他们还是这么不靠谱。虽然洋哥身上的伤疤没了，但是他的气质始终没变。”

　　“恩，他还是我们熟悉的那个王洋。”点点头，叶一航走向我说。“王洋，你不认识我了吗？我是你最好的兄弟，我是叶一航啊。”

　　听了叶一航的话。我忍不住警惕的后退一步露出了尴尬的神情。已经被他们玩怕了，我实在不想再被他们玩了。

　　这个叶一航的眼睛很亮，除了安优他是我见过的眼睛最亮的敌人。他的视力一定很好。他擅长的应该是暗器一类的功夫。

　　“王洋，你不认识我们了？”叶一航的眼神变得迷茫了。

　　“不认识了。”我轻轻摇头。

　　“听说，洋哥被织田青司洗脑了。现在的王洋失去了记忆，他已经再也不会记得我们了。”大力皱着眉头对叶一航说。

　　“什么！？”眼中瞬间发出红光，叶一航的身上一瞬间释放出了强大的杀气。

　　他的实力也接近神级了，感受着叶一航身上的杀气我的目光变得更加警惕了。与此同时。叶一航神情激动的一下向我冲来想抓住我的胳膊。我没有被他抓住，而是在他快抓到我的时候躲了一下。他变得更加激动了，咬着牙齿对我说。“王洋，你真的不认识我们了？你忘记了我们的一切，忘记了我们用鲜血凝聚在一起的友谊？”

　　“呵呵……”听了叶一航的话。我忍不住尴尬的笑了。

　　“叶哥，洋哥真的忘记我们了。也许小安有办法，就等小安解决了织田再想办法帮洋哥找回记忆吧。”大力皱了皱眉头说。

　　“好吧。”听了大力的话。叶一航痛苦的攥紧了拳头。

　　看见他们对我表现的这么亲热，但是我心里对他们一点感情都没有。都不认识，我对他们哪有什么感觉啊。相反。我更关心我现在的兄弟们。和阴险、金明哲还有阮大勇一起看了华先生的腿伤，我们又检查了一下其他兄弟身上的伤。紧紧握着兄弟们的手，我真诚的看着兄弟们说。“你们没事就好了，如果你们死了我真的是不想活了。”

　　“洋哥，我们都是脑袋别在腰带上的人。生死大家早就看的淡了。你这么关心我们反而让我们觉得不好意思了。是我们的错，我们拖了你们的后腿。”

　　“不要这么说，大家的实力都是一样的。只不过是这里是他们的地盘，强龙不压地头蛇才败给他们的。我真的很开心，你们没事比什么都重要。如果你们真的出事了，我一定不会放过他们。还有那两个贱人，那个叫小喇叭和陈浩南的。他们竟敢耍我，看见他们我一定不会放过他们！”一想到那个儿童和长头发我就牙根痒痒。

　　“对，一定要宰了他们。”阮大勇附和。

　　“哈哈哈，小喇叭和陈浩南跟了洋哥这么久居然没有认出洋哥。这下他们惨了，等洋哥找回了记忆他们死定了。”大力不禁笑了笑说。

　　“呵呵，他们两个总是这么不靠谱，给他们一点惩罚也是应该的。”叶一航的脸上露出了微笑，由手上捏出一把飞刀晃了晃那飞刀很快又由他手中消失。

　　除了阿三哥，现在我们的兄弟全都在这小型会议室中了。我们是黑龙会的人，我们当然不可能被他们抓住沦为俘虏。

　　不管叶一航和大力是不是我的兄弟，我肯定要帮着我现在的兄弟逃走的。

　　和兄弟们聚在一起偷偷打量着叶一航和大力，我们又看了看全副武装的几十名混子。虽然我们这些人功夫都很高，我们也都能用身法躲避一下敌人的子弹。但是有这么多支枪同时看管我们，就算我们武功再高也不是他们手中冲锋枪的对手。

　　也有点对他们的实力感到吃惊，他们现在已经俨然成为一支小型军队了。

　　“洋哥，如果我们跟他们硬拼的话肯定死伤大半。活下去的兄弟，也不知道能不能逃出这里。不知道你有没有好的计策，我实在不想成为可耻的俘虏。”战狼小声对我说。

　　“你放心，我会想办法的……”

　　话没有说完，会议室的大门突然开了。忍不住被那声音吸引着，向那声音看了过去。

　　但是，我的眼神就在一瞬间变得痴了。

　　好美，从来没有见过这么美丽的姑娘。看见安优的一刻我只觉岛上所有美女都变得黯然失色了，但是看见她的一刻我的心里只会生出了一种自渐行惭的感觉。

　　她的美，让人看了忍不住心生自卑。她的美，如冰雪一般仿佛能够瞬间冻结人的灵魂。

　　她的气质好冷，这个瞳孔冰冷的美丽姑娘是谁？


第730章 不好对付的女人

　　心里想着，暗自仰慕着这个姑娘。身边，我看见阴险也是同样一副入神的目光。忍不住轻轻捅了一下，我小声对他说，“阴险哥，这个姑娘好漂亮。”

　　“正点的啦，要是谁能娶到这个姑娘一定好有福气的啦。”阴险哥的眼睛更加亮了。

　　“这姑娘是谁，难道是那个黑道大哥的遗孀？”我问。

　　“不，她不是。”阴险哥轻轻摇头。

　　“那她是谁？”我吃惊的问。

　　“是我未来的老婆的啦。”说着。阴险哥大步向姑娘走了过去。伸出了三根手指，一脸严肃的看着她说，“美女。你好正点的啦。虽然我被你们抓了，但是我阴险哥好有钱的啦。我出这个数字，我们一起交个朋友喝喝茶好吗？”

　　没想到阴险哥竟然这么大胆的跑去和她搭讪。我的心里一瞬间变得着急了。因为我也很喜欢她，是非常喜欢的那一种。不是和岛上的美女那种关系，只是玩玩或者闹一下。而是真心的喜欢她。一看见她就有一种想要守护她的感觉。

　　完了，我心中的女神要被阴险哥泡走了。这阴险哥的脸皮怎么那么厚啊，而且还很大胆。我看见这美女根本不敢和她说话，就连多看她一眼都觉得像是犯罪一样。吗的，阴险哥竟然跑去光明正大泡她了。

　　心里急的不行，我很想要像阴险哥一样跑去和她搭讪。但是我和她根本不认识啊，现在阴险哥去了我也不可能和兄弟抢女人。

　　挺失落的。

　　“噗……！”就在我心里酸酸的不是滋味时，叶一航突然一口吐出了口中的红酒。接着大力的眼神也变得古怪了，他们的打手全都一脸痛苦的表情低下了头。

　　吃惊，我心想这是怎么回事？

　　然后看见冰妹妹冷冷的看了阴险一眼说，“三？是什么意思？”

　　“你猜。”竖起三根手指头，阴险哥露出了猥琐的表情。

　　“我猜不到。”冰妹妹冷冷的回答，眼睛向我看了过来。

　　“是三吨黄金啦，怎么样啦美女？三吨黄金，够不够正点啦？和我去兰桂坊玩耍啦，开着我的法拉利带你去兜风啦。”阴险故作潇洒的扬了扬头说。

　　“没兴趣。”冷冷看了他一眼，冰妹妹伸出长长的手指轻轻拨开了阴险。接着，眼睛冷冷的向我看了过来。

　　因为她很冷。所以我给她起了个外号叫冰妹妹。感觉她很漂亮很清秀啊，看着有一种让人想要保护的欲望。

　　看见冰妹妹就在冷冷的看着我，我的心里立刻跳得厉害了。感觉心里发慌，脸也在这一刻不禁红了。偷偷和她的目光对视了一眼，我又赶紧低下了脑袋。觉得她好漂亮，我想了想又忍不住抬起头看了她一眼。然后赶紧又低下了头。心里变得乱糟糟的。

　　“哈哈哈，洋哥开始闷骚了！”

　　“哈哈，王洋又发骚了。”

　　“哈哈，洋哥，泡珂儿大小姐啊。”

　　就低下头心里胡乱想着什么，看守着我们的混子突然开始起哄了。他们不断的乱叫，甚至有人吹起了口哨。

　　被他们起哄的心里更慌了，我根本不知道他们以前都是我的徒弟。就心想着，都怪叫你吗比啊，要是这姑娘不看我了我非弄死你们不可。

　　“他是王洋。”陈珂眼神冰冷的看着我。

　　“虽然他身上的刀疤全都没了，取而代之的是一副黑龙纹身。但是就冲他这骚劲儿，肯定是洋哥无疑了。洋哥闷骚，这个我一直是知道的。”大力怪笑着说。

　　“恩，他被织田青司洗脑了吗？”陈珂问。

　　“是。”叶一航轻轻点头。

　　“安优已经带着梁斌、残忍和王晨啸他们去捉拿织田青司了。如果我们可以捉到织田青司的话，大概可以恢复王洋的记忆吧。”陈珂说。

　　“不知道。只知道岛国的忍术中有一种很邪门的洗脑术。但是如果织田不弄回洋哥记忆的话，我们一定会杀了他的。”大力说。

　　“恩。”陈珂轻轻点头。

　　心想她就是鼎鼎有名的陈珂啊，那个现在在金三角中很有名气的姑娘。我已经猜到她就是陈珂了。但是现在确定了她的身份还是有些吃惊。

　　原本，我以为我听说的陈珂是那种一身黑气的黑道大姐形象。毕竟是社会大哥的老婆，还是金三角中名声大噪的人物。但是这个陈珂。她并没有任何黑道大姐的气质。相反，她的身上没有一点人间烟火的俗气。她很干净，她的身上带着一丝淡淡的天蓝色和白色交织在一起的光环。

　　人是有光环的。

　　就听着看守我们的混子大声议论我笑话我，陈珂和大力还有叶一航他们小声研究我。我想了想忍不住问，“陈珂，你以前是不是我的老婆啊？我的兄弟说你是某个社会大哥的遗孀。难道我就是那个社会大哥吗？”

　　“不，你不是。”陈珂轻轻的摇头。

　　“我不是？”我的双眼一下迷茫了。

　　“对，你不是。你长得那么丑。你怎么能配得上我们的珂儿呢？”叶一航和大力全都笑了。

　　“那，你是谁的遗孀？”我吃惊的问。

　　“呵呵，我不是什么遗孀。我也没有嫁给过谁。我只是陈珂，一个简简单单的普通人而已。”陈珂冷冷的笑了。

　　“是赵皇帝，她是赵皇帝的老婆。但是她只是和赵皇帝订婚了。然后赵皇帝就死了。”阴险重新回到我的身边，用很小的声音对我说。

　　赵皇帝？听见这个名字，我的心里再次涌起一种熟悉的感觉。但是深深一想头又开始疼了。怎么想也想不到赵皇帝是谁了。

　　心里还是有点失望的吧，我心想大概是我自作多情了。

　　这时，我突然看见陈珂对我说。“王洋，你跟我来。”

　　“来？我们去哪？”我吃惊的问。

　　“来。”指了指会议室的里屋，陈珂的脸上没有一点表情。

　　这会议室是个套间。里面还有一个屋子。看见陈珂要和我单独谈话了，我的心里不由变得紧张了。而这时突然又从外面走进来两个女孩儿，由她们的身后还跟着一大群人马。

　　两个女孩儿都是非常漂亮的极品美女类型，各自带着特有的气质绝不是梦中国的那些美女可以相比的。

　　其中一个女孩儿身材娇小，眼晕带着淡淡的粉色看起来有些勾人。她的身上带着一种说不出的贵气，一看就能感觉到是某个有钱人家的女孩儿。另一个长相十分清纯，但是嘴角总是微微上扬带着一丝刁蛮。这个看起来有点像女混子了，但是她的气质一点都不惹人讨厌。相反，这两个女孩儿都是看一眼就让人忍不住想入非非的那种类型。

　　同时向我看来一眼，我听见两个女孩儿小声对陈珂嘀嘀咕咕说着什么。看见她们一边看我一边小声说着什么，我心里想要是我的老婆就好了。

　　冰冷的这个适合看着，只是看一眼就觉得特别养眼。勾人的那个适合XX，要是和她在一起我肯定要天天忍不住找她噼里啪啦。至于有些蛮横这个，这个一看就知道不好对付。但是她长得还是比较清纯的，不说话时闪着大眼睛看起来楚楚可怜的。这种小姑娘，最适合天天和她吵嘴打架然后弄到床上狠狠收拾一下了。

　　还有刚才看起来很聪明的那个，这四个女孩儿都很漂亮啊。听阴险说那个是我的老婆，也还不错啊。

　　“王洋，你和我来吧。”和那两个美女小声说了一阵，陈珂再次冰冷的向我看来。

　　“好！”点点头，我显得有些紧张。

　　“等一等，他想和你进小屋子后把你抓起来救走他的兄弟。”有些蛮横的那个女孩儿突然大声说。

　　“我草，你怎么知道我心里想的什么？”听了蛮横美女的话，我的眼睛立刻瞪得老大。

　　“哼哼，你一直都这么狡猾，我怎么会不知道你心里想的什么？珂儿，找个绳子把他绑起来吧。他现在失忆了，他的心里只有他的这群妖魔鬼怪朋友。”蛮横美女说。

　　“好，就听你的吧。”陈珂轻轻点头。

　　转眼就被他们绑住了手脚，还是五花大绑的那种类型。被绑着的时候把我气坏了，我心想那个蛮横姑娘怎么知道我心里想的什么呢？

　　然后忍不住向她偷看了一眼，看见她正在贱贱的看着我笑呢。


第731章 强势逆袭

　　吗的，这个姑娘长得倒是挺乖巧的，但是笑得是真贱啊。看见她这副贱贱的样子，我真恨不得立刻把她拉到小房间嘿嘿嘿一顿。

　　心里想着这些，我看见那姑娘的脸色变了，“傻比，都已经失忆了还这么贱呢？”

　　“我怎么了？”我吃惊的看着她，心想这她也能猜到我心里想的什么吗？

　　“哼哼，你心里想的什么你自己知道。吗的。真你吗恶心。”狠狠瞪了我一眼，蛮横美女不屑的白了我一眼。

　　“好了，你不要和王洋闹了。我找他有事说。”看见我和蛮横美女一见面就逗，陈珂无奈的笑了。

　　“好，等你问完了我要好好收拾他一顿。”蛮横美女盯着我的眼睛说。

　　“吗的。真几把贱。收拾我？等我有机会了看我怎么收拾你吧。”没说话，我只是在心里想。

　　“你等着，看我们谁收拾谁。”蛮横美女狠狠瞪了我一眼看着我说。

　　“好啊。我等着！”又被她猜中了心事，我干脆毫不隐瞒的说了出来。

　　“洋哥，你怎么失忆了还这么贱啊。要好好的啊，千万别欺负我们的珂儿大小姐哦！”进小房间之前，开门的两个混子也是看着我贱贱的笑。

　　“切，俩娘炮。”最烦别人说话时语气中带个哦，看着他们两个贱贱的样子我忍不住训斥了他们。

　　这是一个套间，外面是会议室里面是办公室。办公室内桌椅、书架一应俱全，里面还有一个小厕所。

　　对我的态度始终冷淡，陈珂坐在办公桌前冷冷的看着我说，“王洋，你们是从哪来的？”

　　“我不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“你不知道？”听了我的话，陈珂微微皱起了眉头。

　　“恩，是不知道。”我轻轻摇头。

　　“呵呵，你的演技真是越来越好了。”突然，陈珂冷冷的笑了。

　　“恩？”我不明白她的意思。

　　冷冷的看着我，陈珂随意的由办公桌上拿起一支笔轻盈的转着说，“王洋。失踪了这么久你一定过得很开心吧。但是，你知道我们的心里有多焦急吗？这几个月中，你知道我们的生活过得有多艰难，大家又陆续经历过几次生死吗？而你竟然这么的不付责任，看见我们居然还有心情和我们开玩笑。王洋，你多大了？拜托你别再这么幼稚了好吗？你已经不是小孩子了！”说着。陈珂扔下手中的笔看着我有些生气。

　　“我怎么了？”跟她一点不熟，看见她这么冤枉我让我觉得有点委屈。

　　“你说你怎么了？你究竟要装失忆到什么时候？”陈珂生气的看我。

　　“我没装啊，我是真的失忆了。而且你和我是什么关系？你这么跟我说话恐怕不太好吧？”我冷冷的笑了。

　　“你什么意思？”陈珂吃惊的看我。

　　微笑，我看着俏生生的陈珂笑得更冷了。心里觉得有点好笑吧，我失忆之后总和梦中国的人一起玩心性也发生了一点变化。变得更加随意了，变得有点玩世不恭了。而我之前看见陈珂的时候还是有点喜欢她的，心里面也有一些拘谨。

　　现在陈珂没头没脑的训斥了我这么多，这真的让我觉得有点好笑。

　　“第一，你不过是别人的老婆而已。第二，我们并没有什么关系。虽然你很漂亮，我很喜欢你。但是，我和你并不熟悉。你看起来也没有我大，请你不要用这种长辈的口气训斥我。我和你没什么关系，我之所以这么让着你也只是想请你放掉我的兄弟。不然的话，我们黑龙会一定不会放过你的。”我冷冷的看着陈珂说。

　　“王洋。你竟然敢这么和我说话！？”听了我的话，陈珂的眼神变得更加吃惊了。

　　“女人，不过是男人的玩物而已。你很漂亮。但是你也不过是一个更高级的玩具而已。你只是一个女人，你的身份不配这么和我说话！”师父就是织田，我的身上也沾染了一丝大男子主义的气概。

　　“王洋！”听了我的话。陈珂变得更加生气了。

　　“请你放掉我的兄弟，不然我一定不会放过你的。”我冷冷的看着陈珂说。

　　啪！只看见陈珂站起来向我走了过来，接着重重的甩了我一记耳光。扇我的时候她的眼睛变得更冷，轻咬着嘴唇眼圈也带着一点桃红。

　　“王洋，你到底玩够了没有！？”

　　“啊拉叽里咕噜，咕噜叽里！”气坏了。我忍不住大声说出了一串日语。

　　“你说的什么？”陈珂惊讶的看我，没想到我连日语都会说了。

　　“你这个没有礼貌的女人，你这辈子只配当男人的玩物！”我大声对陈珂说。

　　“我让你说我！”气坏了。陈珂扬起手又要打我。

　　“叽里咕噜，咕噜叽里！”就狠狠瞪了陈珂一眼，我大声说了一串日语突然向她的身子撞了过去。一下撞到了她的身子。她不会武功人也被我撞得立刻摔倒在了地上。

　　看见陈珂倒了，我心里有点心疼但是更加想要逃走。我的兄弟们还在她的手中，我必须救出我的兄弟们。

　　立刻向一边书架跑去。我背着身子抓住书架的沿子猛的将书架拉倒。哗啦一声脆响，书架上的玻璃撞中写字台顿时变得破碎。

　　就向地上一趴，我快速捡起一块玻璃就割绑着自己双手的身子。一边割那绳子。我一边冷冷的对陈珂说着叽里咕噜的日语。

　　“王洋，你真的失忆了？”陈珂揉了揉摔痛的肩膀惊讶的看我。

　　“根本就不认识你是谁！你只是一个漂亮的美女而已！”我冷冷的看着她，继续用玻璃割手上的绳子。

　　一下又一下。被我用玻璃割着绳子也断开一半。看见我是真的想要逃走，陈珂顿时忍不住变得着急了。从身上拿起一把手枪，她咬着嘴唇看着我说。“王洋，你赶紧住手！你不能走，如果你真的失忆了我们一定想办法治好你。”

　　“心比冰还坚硬的女人，我会听你的话吗？”我冷冷的看着她继续割绳子。

　　“王洋，你给我住手！你不能走，我们会治好你的！”陈珂更加着急了，用她的枪指着我。

　　“呵呵……”我只是冷笑。

　　啪的一声，陈珂手中的枪突然响了。而当她的枪声响起时，我已经发动内力用最快的速度滚到了一边。

　　看见手枪打不中我，陈珂又试着连续开了两枪。而我依然躲闪着，不断躲开了陈珂的两发子弹。

　　这时，门外响起了砰砰的敲门声，他们听见枪声全都大声说，“怎么回事？快把门打开！”

　　“不好，王洋想逃！”一手拿着手枪，陈珂立刻向套间的门跑了过去。

　　“冰冷的女人，你一定抓不住我们黑龙会的人。只有我们黑龙会，才是最厉害的组织！”冷笑着，我立刻向陈珂冲了过去。

　　“王洋！”突然，陈珂举起枪一下就指向了我的头。

　　陈珂会武功？她有一点底子？没想到眼前弱不禁风的姑娘居然会点武功，我被她用枪指住头顿时流下了冷汗。而陈珂依然用枪指着我，冷冷的看着我说，“不要紧张，我们一定能治好你的。”

　　“少假惺惺的关心我，如果你真的想对我好就应该把我放走！放我离开，我要带着我的兄弟们离开这里！”我大声对陈珂说。

　　“不，我一定不会让你走的。”说着，陈珂准备伸手去打开门。

　　砰！就在陈珂要去开门的时候，屋子中突然传来了一声闷响。

　　砰！压着写字台的书架突然倒在了地上。接着，由写字台的柜子中钻出了一名黑乎乎的男人。

　　同时惊讶的看着那黑乎乎的男人，我和陈珂全都吃惊的瞪大了眼睛。因为那写字台的柜子真的很小啊，我们实在想不到那小小的写字台柜子竟然能藏下那么大一个男人。

　　“突突，乎比突突。”一点点从写字台的柜子中爬出来，男人看着我露出了两排洁白的牙齿。

　　“哈路比突突。”微笑着点头，我突然挣断了绑着双手的绳子。


第732章 逃跑

　　当我手中绳子挣断的一刻，我清楚的看见陈珂手中的扳机也扣动了。额头上惊出冷汗，我赶紧用自己最快的速度将头向旁边偏了一下。

　　但是，我的速度还是慢了一些。由耳朵向上的位置擦出了一道弹痕，那里如火烧一般变得疼了起来。耳朵也被枪声嗡鸣，我的眼中立刻露出了一抹冷意。

　　依然是一副玩世不恭的样子，我一把抓住了她的枪由她手上夺了下来。接着轻轻舔了一下嘴唇，我微笑着趴在她的耳边轻轻的说，“想杀死吗？可惜你还不是我的对手。告诉你的人我们没事了。不然我就让我这名阿三哥立刻将你X了。”

　　“王洋，你变了，你不是我认识的那个王洋了。”陈珂的脸色苍白。

　　“呵呵。对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍。你不过是一个女人，一个男人的玩物而已。即使我看见你的第一眼就很喜欢你，但是为了救出我的兄弟我一样会不惜任何代价。而且。你还似乎想要杀死我呢吧？”

　　“话我只说一遍，不然的话我就叫阿三哥动手了。”我微笑着说。

　　“没事了，你们不要敲门了！”冷冷的看着我。陈珂轻轻咬住了嘴唇。

　　“珂儿姐，你们刚刚怎么了？”门外，有混子大声问。

　　“告诉他们，王洋恢复记忆了。”我说。

　　“王洋，恢复记忆了。”陈珂静静的看着我说。

　　“呵呵，这才是我的好妹妹。”微笑着，我轻轻捏了捏她吹弹可破的皮肤。想要亲她一口，但是我看着她冰冷的眼神没敢那么做。

　　还是觉得她好漂亮，即使她想要杀死我我依然很喜欢她。而且她的气质很冷，属于那种让人越看越爱的类型。

　　有点不忍心欺负她，但是想着我的兄弟我还是咬了咬牙抖下了身上的绳子。接着拿着绳子给陈珂捆好，将她放在了一边的沙发上。

　　“洋哥，你们都没死，太好了。我刚刚爬过空调透气口的时候，已经看见你们了。”阿三哥抱紧了我的身子。

　　“呵呵，我们不会死，我们一定会活着离开这里。”我也微笑着抱住了他的身子。

　　“洋哥，我们现在挟持这个女人离开这里吧。她的地位很高。我们抓了她那些人不敢动我们。”阿三哥说。

　　“先不着急，我还有一点事想要问她。”我想了想说。

　　“恩。”阿三哥轻轻点头。

　　活动了一下被捆得发麻的手脚，我笑了笑看了一眼陈珂说，“这位美女，你以前一定认识我吧。我想问问你，我以前是一个什么样的人呢？”

　　“你是一个好人。很好很好的好人。你的心地很善良，就算看见一只蚂蚁都舍不得踩死。”陈珂咬着嘴唇说。

　　“哦？可是我是一个坏人呢。我的身上带着黑龙会的印记，我是黑龙会的人呢。”我摸了莫头上被她擦出的伤口。

　　“你不是黑龙会的人，你是王洋。我们大家的王洋！”陈珂咬着嘴唇说。

　　“哦，那我再问你一个问题。你，喜欢我吗？”我微笑着看着陈珂。

　　听了我的话，陈珂冰冷的双眼一瞬间融化了。如夏日暖暖的季风，吹得人心里暖洋洋的想要睡觉。而她的眼圈也有点红了，轻轻咬着嘴唇看着我说，“你想要得到什么答案？”

　　“我从你的眼中看出了关切。”我微笑着说。

　　“是，我很喜欢你。因为，你是我的老公。”说着，陈珂突然委屈的落下了眼泪。

　　听了陈珂的话，我看着她委屈的模样心里仿佛被一把重锤击中。那锤子击打得我心里很疼，酸酸的仿佛让我想到了什么。

　　有点难受。我想了想静静的看着她眼睛说，“既然你的心里有我，我为什么要对我这么冷淡？”

　　“我天生就是这幅样子的。我长得就是这种样子我有什么办法？”说完，陈珂更加委屈的哭了。

　　看见陈珂哭了，这让我手足无措觉得很不好意思。连忙哄她。我对她说，“对不起啊，我不知道你天生就是这样的。我还以为你故意装纯呢，越是喜欢我才越是装出这种冰冷的样子。我也喜欢你，你不要生气了好不好？你的脾气很大啊，我刚才差点被你打死呢。”

　　“我不要你喜欢。你给我走开！”说着，陈珂扁着快要落下的眼泪不哭了。取而代之的，是一副很恨的眼神。

　　“洋哥。你喜欢上她了吗？要女人我们梦中国度有的是啊，请你不要为了儿女之情破坏了我们的大事。”阿三哥连忙对我说。

　　“放心吧，我心里有数。女人。不过是男人的玩物而已。”说着，我的眼神重新变得寒冷了。

　　眯起眼睛，我始终再没有对陈珂多说一句话。而是侧耳倾听外面的声音。眉头逐渐皱得越来越深。

　　“听，外面已经一点声音都没有了。”我对阿三哥说。

　　“我听见了，外面没有任何声音。”阿三哥说。

　　“呵呵。知道为什么这么安静吗？”我问。

　　“是你骗了他们吗？”阿三哥问我。

　　“不，接触过他们之后，我已经发现他们十分聪明了。无论是强者梁斌和他的兄弟。还是这里的女人。他们，每个人都不是庸碌之辈。他们的组织很严密，有着详细的分工。就算我们杀死了他们的大哥。他们剩下的随便一个依然可以扛起大梁。他们一定猜到了，猜到了我们抓住了陈珂。现在，他们应该正计划怎么冲进来救出陈珂。”我说。

　　“那我们怎么办？”阿三哥吃惊的看了我一眼，又看了看天花板上的通风口。

　　“别爬那管道了，我有别的办法。”我说。

　　“什么办法？”阿三哥吃惊的看我。

　　“呵呵……”就看了看阿三哥黑乎乎的脸，我的脸上露出了意味深长的笑容。

　　几分钟后，当大力和叶一航带着混子们用武器对准我们的屋子时。门，突然轻轻的开了。

　　微笑着，我拉着陈珂的手轻轻走了出来。接着，又一把拽出了被我用绳子捆住的阿三哥说，“这个人好厉害啊，竟然通过通风口爬进了里面的套间，还用瑜珈术躲进了写字台中。呵呵，也不知道他吃了多少咖喱饭呢。”

　　“洋哥，你恢复记忆了？”听了我的话，叶一航和大力立刻露出了激动的神情。而他们身边的两个漂亮女孩儿，也都满脸惊喜的瞪大了眼睛。

　　“是的，我恢复记忆了。兄弟们，你们的皇帝回来了！”微笑着，我将手中的枪挂在了食指上。接着，对他们张开了我的双臂。

　　“洋哥，你终于恢复记忆了！太好了，我们一起去杀了织田青司！”更加激动，叶一航和大力双眼通红的向我走了过来。

　　看见他们向我走来，我的脸上始终保持着微笑。而我也会他们一样，我的眼睛变得有些红润了。

　　“等一等！”就在叶一航和大力已经走近我时，门外突然冲进来一名长头发向我跑了过来。眼睛更红，他快速挤开叶一航和大力向我飞快的跑着。一边跑，他一边哭着看着我说，“洋哥，我真是个傻比啊。我竟然不知道你是洋哥，我还以为你是他们找来的冒牌货呢。”

　　“洋哥，千万不要生我的气啊！”说完，浩南哥一个飞扑跪在地上滑了过来。接着，他抱起我的大腿嚎啕痛哭起来。

　　“浩南哥，你干什么呢你？”被浩南哥蛮横的挤开了，大力和叶一航显得有点不高兴了。

　　“没什么，我只是为了表达我对洋哥的忠心而已。”浩南哥哭着抬起眼睛看我。

　　“浩南哥，你太会拍马屁了吧？”大力和叶一航显得更加不高兴了。

　　“切，你们懂什么？洋哥就喜欢我这种小弟呢。是不是，洋哥？”浩南哥擦了擦鳄鱼的眼泪，然后抬起头眼巴巴的看我。

　　“不，我最讨厌恶意奉承的小人，尤其是你这种得罪过我的贱人。”脸上露出冷笑，我突然抬起脚就狠狠将他踹了出去。

　　接着，我冷冷的大吼，“兄弟们，给我把这些人全都干掉。尤其是那个长头发的贱人，千万不要让他跑了！”


第733章 失忆？恢复记忆？

　　陈珂被我挟持，浩南哥被我一脚踹飞。又看见我手中有枪，跟着我一起来的兄弟们一下变得沸腾了。

　　伴随着一声大吼，阮大勇立刻扑向两名混子狠狠扔了出去。金明哲、战狼等几名兄弟也没有含糊，冲向用枪指着他们的混子全都迅速打翻在地。

　　本来他们大家就是高手，现在憋着一股怒火他们全都尽情发泄了出来。就看见一名名混子高高飞起重重落地，接着又有混子高高飞起重重落地。

　　看见身后的混子不断被我们的人打伤，叶一航立刻捏出一枚飞刀向阮大勇扔了过去。

　　寒光闪动，看见叶一航的飞刀即将打中阮大勇我立刻举起手枪打了过去。与此同时。华先生和另外一名兄弟也随意扔来两件东西打飞了叶一航的飞刀。

　　险些被叶一航的飞刀射中，这让阮大勇出了一身冷汗。又看见一名混子举起冲锋枪要对他开枪，阮大勇立刻闪到了混子的面前用手托起了他的冲锋枪。

　　枪声大作。那混子被阮大勇托着枪膛立刻将子弹打向了天花板。接着阮大勇一把夺过他的冲锋枪将他打晕，然后从他身上抢来弹夹换在了枪上。

　　不止是阮大勇，战狼、阴险哥和金明哲也很快抢来了武器。就用武器指着叶一航和大力他们。阮大勇的眼神看着向要吃人一般。

　　“……”屏着呼吸，叶一航和大力他们又快速带着人将枪指向了阮大勇他们。两边同时拿着武器互相对峙着，一场血流成河的场面即将发生。

　　“吗的。老子跟你们拼了！”浩南哥大叫一声拿出了手榴弹。

　　就互相对峙着，阮大勇和战狼他们全都眼神冷酷着没有任何表情。而叶一航和大力他们也全都十分紧张，他们知道马上迎来的将是什么。

　　都没有对话，大家只是拿着枪互相指着对方。而我也拿着手枪，手中的武器一直指着陈珂的头。

　　滴答，滴答……

　　这一刻，我仿佛听见了挂钟摇摆的声音。

　　只要我们两边有一人开枪，我们一定会不惜一切的拿着枪拼命向对方开火。而不管是我们哪边，就算赢了也一定会出现死伤惨重的场面。

　　“你们不错。”突然，阮大勇咬着牙齿说话了。

　　“你们也很不错。”叶一航深深吸了口气微笑着说。

　　“谢谢你们没有杀死我们。”突然，阮大勇将手中的枪摔在了地上。

　　看见阮大勇扔掉了手中的枪，金明哲和阴险哥等人也纷纷扔掉了手中的枪。接着，阮大勇轻轻对大力勾了勾手指。脸上露出一抹笑容，大力笑了笑也扔掉了手中的枪。接着，大力和叶一航他们全都扔掉了手中的枪。

　　“来吧！”一声大吼，大力化作一团黑影向阮大勇冲了过去。

　　“来！”舔了舔嘴唇，阮大勇眼神狂热着也化成一团黑影冲了过去。

　　看见大力和阮大勇很快打成一团，两个人攥紧拳头纷纷向对方身上轰打着。突然。我轻轻抱住了身边的陈珂。体会着她的温暖，我静静的抱着她单薄的身子说，“珂儿，你真的很喜欢我吗？”

　　“是的，我很喜欢你。”陈珂想了想也轻轻抱住了我。

　　“我没有变，我还是你们认识的那个王洋。”微笑着。我突然松开陈珂笑眯眯的看着她。

　　“王洋，你恢复了记忆吗？”陈珂惊讶的看我。

　　“呵呵。”只是一声轻笑，我突然人影一闪向叶一航冲了过去。

　　看见我突然冲向他，叶一航眼神一变立刻由手中捏出了一把飞刀。接着，他已经暗暗发力准备将他的飞刀扔向我。但是我并没有给他机会，在他快要扔出飞刀的时候一把抓住了他的手腕微笑着说，“叶哥，你们还是不如我。”

　　“王洋，你恢复记忆了？”叶一航也是如陈珂一样吃惊的看我。

　　没有说话，我看着他的眼神突然变了。接着抓着他的手腕狠狠用力，我一把将他狠狠甩了出去又快速冲上他一脚踏中他的身子。猛的将他踏在脚下，我又一脚狠狠踢中他的腰部将他踢了出去。

　　一招打败叶一航，我又快速冲向打成一团的阮大勇和大力说，“不要玩了，我们还有更重要的事情做。”

　　说着。我人冲到阮大勇和大力中间挡住了他们的拳头。左掌右掌同时发力，我迅速将他们震开又一脚踹向了大力。

　　猛退两步，跌倒。看见如铁塔一般的大力坐在地上。我对他撇撇嘴巴意味深长的笑了。然后向勾人的美女和蛮横的美女两名姑娘走去，笑了笑看着她们说，“我们以前是什么关系？”

　　“不知道。”“仇人！”娇小美女和蛮横美女看着我说。

　　“哦。我希望你们做我的老婆。”微笑着，我轻轻摸了下她们的脸。接着，看向了还举着手榴弹的浩南哥说，“我们大家都不用武器了，只有你还举着这么危险的东西不觉得不好意思吗？”

　　“洋哥，我们打不过你啊。几个月没见了。你变得更厉害了。”浩南哥脸色难看的看着我说。

　　“知道打不过我就投降，可以吗？”我微笑着问他。

　　“好，好的。”浩南哥连忙放下了手榴弹。

　　“你很贱。”我对他说。

　　“……”浩南哥咧着嘴巴看我。

　　“跟我走。”微笑着。我大步走向了浩南哥。接着一把抓住他的肩膀将他提了起来，夹着他的胳膊向门外走了出去。

　　“大力，王洋把浩南哥抓走了！”看见我抓了浩南哥。叶一航在我身后着急的说。

　　“放心吧，洋哥应该不会拿他怎么样的。即使他失忆了，他依然是我们认识的那个洋哥。但是。洋哥真的失忆了吗？”

　　由口袋中掏出一支香烟点燃，我们十四名兄弟面无表情的走进了两个电梯。身边的阮大勇狠狠掏了浩南哥一拳，然后咬着牙齿恶狠狠的说。“真可惜，没有抓住那个像儿童一样的人。”

　　“那个儿童好嚣张的啦，看见他一定要将他大卸八块的啦。”阴险哥也是掏出一支香烟点燃。

　　“没关系。有他一个人也就够了。”我微笑着深吸了一口香烟。

　　“对，最少我们能解解恨。”阮大勇用膝盖狠狠顶了浩南哥一下。

　　看见浩南哥捂着肚子弯下了腰，然后痛苦的看着我们求饶。我微笑着一把抓住他的肩膀说。“知道我为什么要抓你吗？”

　　“不知道，我不知道。洋哥，我是你最忠心的兄弟啊！”浩南哥委屈的哭了。

　　“残忍认出了我，安优认出了我。大家都认出了我，只有你和小喇叭没认出我。既然你是我最忠心的兄弟，那么你为什么认不出我呢？”我微笑着问。

　　“我，我，我是在宾馆里放了针孔摄像头，我看见你身上没有伤疤。所以，所以才以为你是冒牌货啊。”浩南哥可怜巴巴的看着我说。

　　“哦，那他们为什么没有像你一样认错人呢？”我笑眯眯的看他。

　　“我……”浩南哥的头上流下了汗水。

　　“所以说，你应该受到惩罚。”电梯开了，我拎着浩南哥走出了电梯。

　　和兄弟们一起走出酒店，我看见酒店外面此时已经变得十分混乱了。到处都是混战的混子，他们正拿着砍刀不断的向一名名上忍和武士身上招呼着。

　　而人群之中，最显眼的要数一名身穿盔甲的少年了。此时那名少年身穿盔甲手持着宝剑，人不断的发出大吼声正在与织田青司拼命。

　　“王洋，你们这些被抓住的懦夫，你们快点过来帮忙！”不远处，一名白人大汉突然带着满身鲜血向我冲了过来。一边狠狠的瞪我，他一边粗鲁的拉住了我的衣服领子。

　　“好的，我的杰克大哥。”微笑着，我抬起了手中的枪。

　　接着，轻轻的扣动了扳机……


第734章 众神之上

　　杰克死了，死时带着满眼的诧异。直到死时，他都没想到我为什么敢对他开枪。因为织田青司同样站在不远处，他正冷冷的看着我开枪的一幕。即使他正在与梁斌拼命，但是他还是清清楚楚的看见了我杀死杰克的一幕。

　　“洋哥，你要杀死杰克就悄悄的杀啦。他是优秀的白种人啦，你杀死他会被织田社长报复的啦！”看见我杀死了杰克，阴险哥立刻道出了此间的利害。

　　“恩。”我微笑着轻轻点头。

　　“糟了啦，要惹大事情啦。你当着织田社长的面杀死了杰克。就是不把织田社长放在眼里啦。织田社长不是好对付的人，这下我们全都要倒霉啦。”阴险哥深深吸了口气，连手中的雪茄都顾不上吸了。弯下身子。他还试图着想把杰克救活。

　　“他死了，他活不过来了。就算他是神级的高手，也没有人脑袋硬得可以挡住子弹。”微笑着。我轻轻拉起了阴险哥。

　　“洋哥，那我们怎么办？不如我们趁乱逃走啦。我们去打劫一条街的金铺，也可以安安稳稳过好下半生啦。”阴险哥说。

　　“不。我不会这么做的。”说着，我微笑着看向了织田青司。

　　手持村雨宝剑，织田青司带着凌厉的剑气砍在了梁斌的宝剑上。黑夜中火星四溅，织田青司身子一闪突然化作一团黑影出现在了梁斌的身后。

　　一掌狠狠拍在梁斌后背的盔甲上，织田青司冷冷的向我看来。

　　和织田青司对视，我看见了他眼中的冷酷、杀意与愤怒。没有说话，我只是拿着枪大步向织田青司走了过去。

　　接着，缓缓举起了手中的枪。

　　“王洋，你想背叛我们黑龙会！？”看见我举起手中的枪，一边的川岛光子突然大声训斥我。

　　微笑着，我没有回答她。而是更加意味深长的看向了织田青司，用枪指着他微笑着不动。

　　他也没有说话，而是微眯起眼睛看我。突然，我将枪指向了梁斌猛的扣动扳机。连续数枪，子弹打在梁斌身上的盔甲上发出更加耀眼的火星。一口气打光了子弹，我将枪扔地上冲向梁斌向他发起了猛烈的进攻。

　　随着一声声闷响，我的拳头打在梁斌的身上不断将他打得后退。而梁斌也看清了是我，他只是吃惊的看着我任由我的轰打始终没有还手。

　　“为什么不还手？”我冷冷的看着梁斌问。

　　“一日为师。终身为父。”梁斌静静的看着我说。

　　“哦，我和你是什么关系？”我问。

　　“你是我的师父。”梁斌面色凝重的看着我说。

　　“我不信，我才这么年轻。”微笑着，我突然高高跃起一脚踹中他的胸脯。铛的一声脆响，即使身穿盔甲梁斌也无法承受我这神级高手的一脚。人高高飞了出去，梁斌狠狠落在地上吐出了一口鲜血。神色变得委顿。但是他依然用那种可怜巴巴的眼神直视我的眼睛。

　　“王洋，你真的是我的师父啊！”梁斌大吼。

　　“呵呵，我可没有你这种徒弟。我只有一个兄弟，织田青司。”说着，我微笑着看向了身后的织田青司。

　　听了我的话，织田青司没有回答我。而是依然眼神冰冷的看着我，眼中没有任何感情。

　　“光子，我们走！他们是这里的地头蛇，我们无法在这里光明正大的与他们打斗。他们的人太多了，在这样下去的话我们一定会被他们带来的人海吞没的。”冲向川岛光子，我立刻拉住了她的手说。

　　“社长，我们要离开吗？他们人太多了，我们不是他们的对手。”听了我的话，川岛光子看向了织田青司。

　　微笑着，织田青司眼神冰冷的看着我们依然没有说一个字。他只是静静的看着我们。看着我们的人和陈珂的人不断打得满身鲜血。

　　突然，由大街的尽头出现了无数数不清的刺眼灯光。是一望无尽的车队，车子越来越多出现的刺眼灯光也变得更多。看见车子在远处停下涌来数不清的混子。一名身材瘦高的男人手持弯刀在人群中格外显眼。

　　阴险急了，擦着额头上的汗水大声说，“是弯刀仔啦。弯刀仔带着人过来啦！”

　　“弯刀仔？”听了阴险哥的话，织田青司终于说话了。

　　“这里的地头蛇啦，弯刀仔手下的兄弟有好几千啦。织田社长，再这么打下去我们所有人都要扔在这里啦。快走啦，安全第一啦。”阴险哥着急的说。

　　“呵呵……”一声冷笑，织田青司突然动了。

　　手持村雨宝剑。当织田青司动时仿佛换了个人一般。他的瞳孔中没有任何属于人类的表情，而是像一个高高在上的神一样俯视着众生。

　　而他的身上也渐渐生出滚滚的黑气，在黑气之中浮现出一只巨龙对着我们所有人大声死后着。

　　“这是……”似乎同样看见了织田青司黑气中的巨龙。梁斌、王晨啸、强哥、安优，大家的脸色全都变了。

　　“剑气无双。”冷笑着，织田青司突然挥动起手中的宝剑。

　　当弯刀仔带着人向织田青司杀过来时。一整片没有生气的黑光由他手中挥了出来。没有任何声音，仿佛大地都在这一刻失去了生机一般。

　　接着，地上流淌的是大片的鲜血。除了弯刀仔还倒在地上痛苦的翻滚。身边静静的躺着断掉一截的弯刀。最先涌上来的混子，他们全都死了。

　　就望着地上鲜红的鲜血，后面也准备冲上来的混子们眼神全都变了。他们惊恐的看着织田青司不断的后退。接着发出惨叫声由转身而逃。

　　看见这一幕，残忍才想冲上来就被王晨啸一把拉住了胳膊。面色凝重，他只是看着残忍轻轻的摇头。

　　“织田青司。他还是人吗？”脸色惨白，强哥的眼中带着说不出的诧异。

　　“他不是人。”人群中，突然走出一名绝世美女。

　　一袭白衣。绝世美女如画中的姑娘一样显得是那么的不真实。但是她就是那么出现了，她真真实实的站在了我们的面前。

　　一瞬间，所有人看着她的眼神全都痴了。而她只是轻轻咬着牙齿，冷冷的看向我说，“王洋，我们的孩子被冷燕偷走了。”

　　“哦……”我迷茫的点了点头。

　　“王洋，帮我找回我们的孩子！”绝世美女更加焦急的说。

　　“……”眼神迷茫的看着她，我显得有些尴尬。

　　“青花，王洋失忆了。”一边，安优轻轻拉了拉青花的衣服说。

　　“什么？”青花看着我的眼神变了。

　　“青花，你大概是这些人中最强的高手吧？”织田青司打断了我们的对话。

　　“是。”听了织田青司的话，青花看向他点头。

　　“呵呵，你拥有着神级的实力，而且远超一般神级的高手。但是，你领悟到了众神之上的力量吗？”织田青司看着青花冷笑。

　　“我没有，我只是一个普普通通的人。”青花冷冷的看着他说。

　　“我们离开这里。”微微勾起嘴角，织田青司向我看了过来。

　　重新聚拢起我们的人，我们大批人马神情紧张的看着青花和对面的敌人不断后退。接着，我们大批人马渐渐消失在了黑暗之中。

　　“青花姐，王洋大哥不认识我啊！救我，一定要过来救我啊！”消失之前，陈浩南在我的身边大叫。

　　“小点声。”阮大勇狠狠掏了陈浩南一拳。

　　“王洋，依照惯例，我们回去之前请你小恬一会儿。”拿出一支小小的注射器，川岛光子看着我的眼神有些复杂。

　　听了川岛光子的话，我忍不住看了一眼身边一名名正在接受注射的兄弟。又看了看一边脸色铁青没有任何表情的织田青司，我笑了笑伸出胳膊说，“好的。”

　　眼看着细细的针头扎进我的血管，我眼皮发沉渐渐睡了过去。心里，只还记得织田青司没有感情的瞳孔和众神之上的实力……


第735章 一统梦中国

　　重新醒来，我发现我再次躺回到梦中国度的小屋。至于这段时间织田和川岛对我做过什么，我完全没有记忆。

　　看了一眼屋子四角的监控摄像，我想了想站起来走向了镜子。看着镜子中被陈珂打出的那道伤痕，我忍不住摸了摸笑了。

　　陈珂，为什么我一见到你就有种十分熟悉的感觉呢？即使被你弄出了一道伤疤，我的心里还是觉得那么甜蜜。

　　“我的王洋大哥啦，你大祸临头啦。你在广东杀死了杰克，现在那群白皮猪都吵着要你杀人偿命啦！”砰的一声门被推开。阴险哥由外面风风火火跑了进来。

　　“哦？”听了阴险哥的话，我忍不住吃惊的向他看了过去。

　　“真的大事不妙啦，杰克的人全都去总部游行抗议啦。他们叫织田社长将你处死啦。不然就要离开梦中国度啦！”阴险哥大声说。

　　“哦，我知道了。”笑了笑，我随意换上一件衣服走向了小镇。

　　“都火烧眉毛啦。为什么你还不着急啦？你是我们亚洲人的大哥，不如我们亚洲人集合在一起也去游行啦。就说杰克想要杀掉你啦，你是为了自卫才将他杀死啦。不然你这么平白无故的杀人。织田青司一定会杀死你啦！”紧跟着我，阴险哥不断擦着头上的汗水。

　　“呵呵，我现在有更重要的事情去做。”我微笑着说。

　　“什么事有你的命重要啦。”阴险哥慌张的问我。

　　“洗澡。”我微笑着撇了撇嘴巴。

　　“洗澡？”阴险哥吃惊的看我。

　　走进小镇中的洗浴中心，几名美女立刻向我走来服侍我脱掉了衣服。接着走进浴池，几名美女立刻向我游来面无表情的为我按摩全身。

　　感受着肌肉松弛的感觉，我睁开眼睛看了一眼眼前的美女们。微笑着，我问她们，“你们，想离开这里吗？”

　　她们没有回答我，只是面无表情的继续为我按摩。

　　“我知道你们都被洗脑了，我也同样被织田青司洗澡了。我们忘记了过去，忘记了家人。甚至，我们都不知道自己是谁。但是我们并没有变成傻瓜，你们应该都知道自己在做什么吧？你们喜欢这么做吗？喜欢自己像个玩具一样每天被别人摆弄吗？如果你们喜欢的话，我无话可说。”我微笑着看着眼前的几名美女。

　　“……”听了我的话，她们依然没有说话。只是手中的动作变慢了，眼圈渐渐变得红了。接着，有一名美女吧嗒吧嗒的落下了眼泪。另外几名美女。她们的眼睛也跟着变得湿润了。

　　这里对我们来说是一个欢乐国，但是对她们来说却是一个地狱。这里的东西任由我们享用，但是她们却只能任由别人享用。

　　看见她们全都哭了，我笑了笑轻轻伸出两根手指。有一名美女小声问我，“烟，还是雪茄？”

　　“烟。随便什么香烟都好。”我微笑着说。

　　“你会救我们出去吗？”递给我烟的时候，那名美女想了想小声问我。

　　“除了我，不要轻易相信别人。”我微笑着看她。

　　洗过澡了，我重新由她们服侍着穿上衣服。阴险哥还坐在外面焦急的等我，看见我出来了阴险哥忍不住训斥我说，“都火烧眉毛了啦，你还有心情鸳鸯戏水啦！”

　　“谢谢你这么关心我。”笑了笑，我走出了洗浴中心。

　　一路走向总部，我看见路边的美女全都向我投来异样的目光。这里有着大概两千名美女，她们全是黑龙会由世界各地抓来的美女。她们没有自由，她们只能任由男人发泄。她们是这里的一道风景，同时也是罪恶的化身。

　　走向总部，我看见早就有许多白人聚在总部外面大声吼叫了。看见我和阴险来了，那些白人的眼中立刻露出惊恐纷纷向两边闪去。

　　微笑着，我理所当然的从容的向总部大门走去。就在我走到一半的时候。突然有白人大吼了一声，“他杀了我们的杰克老大，我们应该将他杀死！”

　　“杀了他！他是个杀人凶手！”

　　“脱线啦。明明是你们的杰克大哥想要杀死洋哥，我们洋哥出于自卫才杀了杰克的。成王败寇啦，你们这些手下败将快点闪边边啦！”听了他们的话。阴险哥立刻和他们大声吵了起来。

　　“阴险，你想挑起我们的战争是不是？什么叫成王败寇？你以为你们杀死了我们的杰克大哥我们就算输了吗？我们是不败的，如果你们要打我们随时奉陪！”有白人大叫。

　　“来啊！”听了他们的话，阴险有些紧张的大叫。

　　“来啊！”他们也大叫，但是没有动手。

　　“打啊，打就打啊！快远远啦。不然我阴险一出手就要看见鲜血啦！”

　　“吗的，你在吓唬我们？”

　　“洋哥，阴险。我们来了！”不远处，阮大勇和金明哲突然带着上百人气势汹汹的走了过来。华先生、战狼等主要人物也在，被人推着轮椅华先生冷冷的看着面前的白人说。“你们的杰克大哥已经死了，如果你们继续闹事的话不要怪我们不客气。我们能杀死你们一个杰克，就能杀死你们第二个杰克。弱肉强食。这里本来就是一个强者为王的世界。王洋杀了你们的杰克大哥就杀了，如果你们不服气的话可以冲着我和战狼来。”

　　“织田青司，你快给我们滚出来！你们这些该死的亚洲狗。如果你们今天不给我们一个交待我们一定要拆了你们的总部！”看见我们亚洲人势大，那些白人只能将怨气发泄在了一向袒护他们的织田身上。

　　“吵什么？”总部中，川岛带着大批上忍冷冷的走了出来。

　　“臭女人快滚。我们要见织田青司！”看见川岛出来了，那些白人立刻大吼了起来。

　　“织田，快滚出来！”白人们再次大叫。

　　“糟了啦洋哥。这些白人很讲究民权的啦。现在他们情绪这么激动，织田社长一定偏袒他们会杀死你啦。不如你快走吧，不然你一定要被织田杀死啦。我已经摸清了这里的地势啦，这里是海外的一个小岛啦。你现在就向岛外逃，应该还有机会活下来啦。”阴险哥看见周围的白人闹事急得满头汗水。

　　“原来这里是一个岛。”听了阴险的话，我忍不住笑了。

　　就在这个时候，我们的周围突然变得安静了。总部的门口，不知道什么时候多了一个面无表情的男人。他的眼神很冷，身上隐隐的带着一股不怒自威的黑气。他只是冷冷的看着我们大家，手轻轻按在了腰间的村雨宝剑上。

　　“织田出来了，是织田出来了！织田，杀了王洋这个杀人凶手！不然我们就离开梦中国度，我们再也不为你做事了！”

　　“杀了他！”

　　“杀死他！”安静了片刻，很快周围再次变得喧闹起来。

　　“你来了。”隔着人群，我微笑着看向了织田青司。

　　“王洋，你不该杀死杰克的。即使你们之间有着深仇大恨，你依然不应该杀死杰克。现在他们都要我杀了你为杰克偿命，你说我应该怎么办呢？”织田青司冷冷的看我。

　　听了织田青司的话，我微笑着向他走了过去。接着，我趴在他的耳边轻轻的说，“杰克死了，你已经失去了最大的一个白人势力。如果我也死掉了，我想你会连黄种人的势力也一起失去。”

　　“呵呵，那你说我应该怎么办呢？”织田青司冷冷的看着我笑了。

　　微笑，我伸出手轻轻抽出了织田青司腰间的宝剑。接着，一回手由手中挥出了一道寒光。

　　噗通一声，有什么东西落在了地上。接着，离我最近的一名白人鲜血狂喷着倒在了地上。所有人都不说话了，他们所有人都眼神恐惧的看着我不断后退。微笑着，我看着他们说，“从今以后，这里再也没有什么黄种人和白种人势力了。这里，只有属于织田青司的一股势力……”


第736章 黑龙会的副会长

　　没有声音，他们所有人都恐惧的看着我不敢说话。而我，将宝剑在一名白人的身上轻轻擦拭了一下。看见那名白人吓得噗通一声跪在地上，我笑了笑将宝剑递还给织田青司说，“听说好的宝剑是需要鲜血锤炼的，宝剑杀死的人越多宝剑的威力就会越强。恭喜你，织田青司社长。你的宝剑杀死了一名尊贵的白人，从今以后你的宝剑将会变得更加锋利。”

　　“但是这宝剑却不是最厉害的武器，你知道最厉害的武器是什么吗？”织田青司接过了宝剑，眼神冰冷的看着我的眼睛。

　　“是枪吗？”我微笑着看着他说。

　　“不是枪也不是大炮，是这里。”轻轻拍了拍我的肩膀，织田青司指了指自己的脑袋。接着。他扶着宝剑重新走回进了总部。

　　看见织田青司走了，我的脸上不由露出了冷笑。接着，我冷冷的看着面前的上百名白人说，“杰克被我杀了。没有任何理由。如果你们还有谁不服气的话，欢迎你们过来找我报仇。”

　　“……”听了我的话，所有白人都没敢说话。

　　“如果你们服气的话，就请你们跪下。这里不是你们该来的地方。你们应该为自己愚蠢的行为赎罪！”说着，我的声音突然大了。双眼，同时变得凌厉了。

　　哗啦一声，在场的所有白人全都跪下了。因为他们知道织田已经开始袒护我了。再闹下去他们只会和刚才的白人一个下场。我已经杀死了他们两名白人，我绝对可以随时再杀死他们任何一名白人。

　　看着对我跪拜的白人们，我面无表情的由台阶上缓缓走下。脸上写满了庄严，我的身上带着浓浓的肃杀之气。

　　跟在我的身后，阴险哥想了想小声说了一句，“太有气场了！洋哥万岁！”

　　“洋哥万岁！”听了阴险哥的话，阮大勇也忍不住叫了一声。

　　“洋哥万岁！”一瞬间，总部外面变得山呼海涌起来。

　　没有理会他们的恭维，我的心里突然涌起了一种淡淡的失落感。那是一种离开家的感觉，离开了陈珂和梁斌他们那群人我突然觉得心里空落落的。

　　也许，他们才是真正对我好的人。我能感觉得到，他们的眼睛不会骗人。

　　但是，我仍然处于失忆状态。之前发生过的一切，我什么都不记得了。

　　小镇很快变得正常，阴险哥跟在我的身边一直不停的赞美我。回过头看了一眼阴险哥和阮大勇等一大群兄弟。我想了想笑着对他们说，“大家都去忙吧，我想找个女人玩一玩了。当然，如果大家不介意飞飞的话我愿意带上你们。”

　　“还没有玩到你的境界啦，洋哥你自己玩吧。”坏笑着看了我一眼，阴险哥拍拍我的屁股走了。

　　“洋哥，我们走了，您慢慢玩。”发生了许多事情之后，阮大勇和金明哲他们已经变得发自内心的崇拜我了。

　　看见他们走了，我笑了笑燃起一支香烟向金铺走了过去。到金铺时特意站了一会儿抽完了香烟。然后我走进去看了看金铺中的美女们说，“杰克已经死了，以后再也没有人来打劫你们的金铺了。”

　　“太好了。”听了我的话，金铺中的美女们突然松了口气。

　　“恩，以后这个小镇安静了，再也没有人会来捣乱了。”我微笑着走进了金铺，然后静静的欣赏着一件件金饰。

　　“王洋，杰克真的死了吗？”突然。李秀珍尴尬的看了我一眼说。

　　“怎么了？”我问。

　　“你看外面。”李秀珍将手指向了外面。

　　惊讶的向金铺外面看去，我看见四名男子头戴丝袜拿着假枪气势汹汹的向金铺走了过来。更加惊讶，我趁着他们没有砸坏金铺玻璃前一把揪下了阴险哥头上的丝袜，“阴险，你他吗的搞飞机啊！？”

　　“洋哥，我之前的主要职业就是打劫金铺。感觉生活好无聊，我和金明哲、大勇还有阿三哥想尝尝打劫金铺的感觉！”被丝袜捂得脸都红了，阴险哥一脸认真的看着我说。

　　“洋哥，要扮成条子抓我吗？我打劫金铺的本事很专业哦。”阴险哥猥琐的笑着看我。

　　“滚！”一把将丝袜塞进了阴险哥的嘴里，我生气的狠狠踢了他屁股一脚。

　　“不好意思啦，不知道这家金铺是你罩的啦。既然你让我滚掉的话，那么我们就滚掉的啦！”偷偷看了我一眼，阴险哥和阿三哥他们赶紧灰溜溜的跑掉了。

　　“王洋，你的这些朋友好幽默啊。”看见他们走了，李秀珍红着脸笑了。

　　“呵呵，他们一直都是这样。对了，你还认识我吗？”我问李秀珍。

　　“有一种很熟悉的感觉，但是我不认识你了。”李秀珍轻轻的摇头。

　　“我看见你也有一种很熟悉的感觉，但是我也不认识你了。”我微笑着对李秀珍说。

　　和李秀珍有一种似曾相识的感觉，但是我发现我怎么都想不到她是谁了。也是想找回记忆吧。我觉得和她接触也许对我会有一点帮助。

　　拉着李秀珍走进柜台里面，我和她并肩坐在了地上。在坐在地上之前，我脱下自己的上衣垫在了她的下面。她的脸更加红了，低着头对我说。“王洋，你和我们听说过的不太一样。”

　　“怎么不一样？”我问。

　　“她们说你很坏，很色，玩了这里最有权势的女人。也总是盯着她们的腿看。还说你很粗鲁，很凶。总是打这里的人，只出现了两次就成了这里的大哥。但是我觉得你是个温柔善良的男人，你的一切都是你装出来的。你是一个好人，是吗？”李秀珍问我。

　　“我不是好人，是个坏人。但是，我一直努力着想做一名好人。”我笑了笑说。

　　“恩，我看得出你是一名好人。大家也都这么说你。大家都喜欢你，讨厌别的男人。如果你碰我们的话，我想我们每个人都愿意接受你的。”李秀珍想了想说。

　　“哦，那你被人碰过没有？”我的表情突然变得猥琐了。

　　“没有……”李秀珍轻轻的摇头。

　　“我不信。我要检查检查。”我抓住了李秀珍的大腿。

　　“什么？”李秀珍吃惊的看我。

　　是吓唬她玩的，我以为她会害怕。但是我看见她一点害怕的意思都没有，这让我觉得很没意思。然后就躺在了地上，呆呆的看着金铺的天花板说。“怎么才能找回记忆呢？我好渴望看见广东的那些人啊。阴险哥很有意思、金明哲和阮大勇还有阿三哥他们也很有意思。但是，我好想再见到他们啊……”

　　“困了的话，你可以躺在我的腿上睡一会儿。”李秀珍想摸我的头发，但是她有点不敢。

　　“恩。我困了。”微笑着看了她一眼，我渐渐疲倦的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，到我重新醒来的时候看见川岛光子带着一群上忍站在了我的面前。看见我在依偎着李秀珍睡觉，这让川岛光子显得有点生气。

　　扬起嘴角对川岛光子笑了笑。我立刻露出玩世不恭的表情看着她说，“我的启蒙老师，你想我和你去你的房间嘿嘿嘿了吗？”

　　“王洋，织田社长找你。”川岛光子微微皱起眉头。但是并没有因为我的无礼觉得突兀。

　　“好的，我跟你们走。”站起来伸了个懒腰，我看了一眼一直让我依偎着睡觉的李秀珍说，“麻烦你了。你真是个好姑娘。”

　　“只要你高兴就好。”李秀珍轻轻点头，看着川岛光子的眼神有些怕。

　　和川岛光子一路走着，我们很快走到了后山的位置。当我们到后山的时候我的心里开始激动了，因为我知道我的目地已经达到了。

　　接着，由川岛光子带着我走了进去。一路走下阴暗潮湿的台阶，我很快就看见了被人绑在十字架上的陈浩南。

　　他的头发很脏，身上带着几道血痕。看见陈浩南的时候，我听见一名大汉对织田说，“社长，这个人是我见过的最没有骨气的人。一鞭子下去就晕了，我们想从他口中套取情报太困难了。”

　　“用水泼醒他，继续拷问。”听了大汉的话，织田青司脸色铁青的燃起了一支雪茄。

　　“是！”

　　哗啦一声，熟睡的陈浩南很快被人用谁泼醒了。摇了摇头，陈浩南立刻瞪大眼睛说，“吗的，老子宁死都不当卖国贼。告诉你们，你们休想从我口中得到一点情报！”

　　“咦？是洋哥？洋哥救我啊！我是你最忠心的小弟啊！”看见我，陈浩南眼睛一亮立刻大叫起来。

　　“继续打。”织田青司打断了浩南哥的话。

　　啪的一声，大汉立刻拿起鞭子狠狠抽打在了浩南哥的身上。而浩南哥的身上再次出现了一条血痕，他立刻痛苦的呻吟了起来。

　　接着，他的眼皮一翻人再次晕了过去。

　　看见浩南哥又晕了，这让织田和大汉全都显得十分郁闷。然后大汉又拿起一捅凉水泼在了浩南哥的身上，但是浩南哥并没有从晕厥中醒来。

　　“社长，看来又要等他睡够了才能将他叫醒了。这个人不但很没有骨气，而且还很懒。”大汉无奈的对织田青司说。

　　“恩。”织田青司也是有些无奈。

　　突然，织田青司转过身子向我看了过来。由脸上露出微笑，织田青司笑了笑看着我说，“恭喜你，你现在是我们黑龙会的副会长了。”


第737章 审问

　　震惊，我怎么都想不到竟然在一瞬间就变成了黑龙会的副会长。而织田青司微笑，眼神柔和的看着我说，“此次行动，我们一共损失了三十七名上忍和二十九名武士。另外，神级的高手还死了一名杰克。”

　　话说到这里，织田青司突然不说话了。他只是依然看着我，眼神说不出的柔和。

　　知道织田青司的厉害，我也知道他有着随时可以杀死我的能力。杰克一直是织田青司袒护的人。他也算是织田青司的亲信。而我杀死了杰克，他是应该杀死我的。但是我不知道，他并不会杀死我。

　　因为我不是故意杀死杰克的。我知道杰克死了我们这些黑龙会的散人中我就是最大的大哥了。也只有杰克死了，织田青司才可能信任我重用我。不会像以前一样厌恶我，排挤我。不会将我当成杀人机器一般看待。会将我当成一个真正的人看待。

　　是我，利用了织田青司。我知道他心里很不舒服，笑了笑燃起一支香烟看着还在昏迷的浩南哥说。“三十七名上忍，二十九名武士，看来这次我们的损失十分惨重。是梁斌他们杀死他们的吗？我可以为他们报仇。”

　　才刚刚成为黑龙会的副会长，我不知道黑龙会的家当到底有多少。但是死了六十六名高手，这样的损失对黑龙会来说肯定是十分惨重的。因为这些人很厉害，他们每个人都是仅次于金明哲和阮大勇一类的高手。如果是一对一的话，他们一定不是阮大勇和金明哲他们的对手。但是如果有八个人的话，他们能够杀死阮大勇他们或者重创他们。

　　至于阴险哥，他最多只能打败三名上忍。这六十六名高手，拿到江湖上都能成为一等一的好手。

　　“不是梁斌杀死他们的，是一些微不足道的人物。”织田青司微笑着说。

　　“哦？”我吃惊的看着织田青司，忍不住深深吸了一口香烟。

　　“是那些小混混。”织田青司的笑意更深了。

　　听了织田青司的话，我忍不住微微皱起了眉头。很快，我也露出了笑容，“猪油贵、弯刀仔，这两个人确实厉害。他们手下的打手很多，就算是我面对上千名混混也会被他们砍死。那么，需要我去解决他们吗？”

　　“不必了。这不是你的任务。我已经派了德川和服部两名大将前去暗杀猪油贵和弯刀仔，相信他们会很好的完成任务的。”织田青司说。

　　“但是猪油贵和弯刀仔一定有陈珂和梁斌的人保护吧？他们能够成功吗？”我问。

　　“得罪过我们黑龙会的人，绝不会完完好好的活下来。”微笑着，织田青司的眼中露出了寒光。

　　“相信天皇，相信神的子民。”我轻轻点头。

　　“王洋，你杀死了我最重要的一名大将。现在杰克死了。我只能依赖你去管好梦中国的那些居民了。而你确实不错，为我们黑龙会抓住了他们的骨干成员。从这陈浩南的嘴里，我相信我们会挖出关于陈珂她们的全部情报。”织田青司微笑。

　　“但是这名陈浩南很没有骨气呢，他只挨了一鞭子就痛得晕过去了。从他这里，我们真的会得到很多情报吗？”我问。

　　“可以。”微笑着，织田青司对大汉使了个眼神。

　　点点头，那名大汉将陈浩南从十字架上放了下来。接着由一个充满冰块的箱子中拿出了一管小小的注射器，将那注射器注入了陈浩南的皮肤。

　　几分钟过后，浩南哥轻吟了一声眼皮开始跳了。微笑着，织田青司看着浩南哥说，“从现在开始，将你从小到大做过的事情全部说出来吧。”

　　“我，我是一个留守儿童……”浩南哥突然哭了。

　　“小时候家里穷，我爸妈全都去城里打工了。将我交给奶奶照顾，奶奶有病照顾我很不容易。上小学时我偷了同桌的名牌钢笔。把他的钢笔扔到厕所里了。后来他带着人把我打了，打得我很惨很惨……”

　　“初中时，我偷看了班花的裙子下面。然后她告诉她对象了。她对象把我打了。还把我按在厕所里，让我跪下。”

　　“十六岁我就不念了，天天在网吧看别人玩帮别人跑腿。因为偷完别人机器。害得他掉了一把裁决。然后，他就把我打了……”

　　“织田社长，怎么这小子从小到大一直挨打？他，看起来不是很厉害的样子啊。”大汉皱了皱眉头。

　　“听他继续说下去。”织田青司微笑。

　　“十七岁那年，我跟别人吹牛。我说，我认识乡里的大哥流子。听了我的话。以前打过我的人给我道歉了。还有一个二八大卡团伙，他们找到我让我加入他们。我才发现原来吹牛也能混起来啊，我就开始一直不停的吹牛。我说我认识赵皇帝。说我认识龙袍，说我认识青花，说我认识王洋。”

　　“……”听了浩南哥的话。我忍不住深深吸了口气。感情，原来浩南哥是这么混起来的啊。不过那时我很有名吗？一想到过去我的脑袋就忍不住刺痛了起来。

　　“说一说，你的团伙现在是怎么样的？”织田青司打断了他。

　　“我的团伙。我的团伙……现在，我们的精神领袖是王洋。他失踪了，我们一直在辛辛苦苦的找他。青花是王洋的大老婆。大家建议她来顶王洋的位置。但是青花已经退出江湖了，她的孩子也被冷燕偷走了。所以，青花就将位置让给了陈珂。现在。是陈珂在带领我们。”

　　“我们在金三角有自己的根据地，先后打败了几个小型的军阀。但是我们的军火没有他们多，所以我们占领了南方最大的广东正在收购武器。我们收购武器的主要负责人是王晨啸。明面上的大哥是梁斌。财务是韩丹，情报队长是小喇叭……还有叶一航，他主要负责的是……目前收购武器的计划已经成功了，只要我们购得大量武器就可以永远安安稳稳的留在金三角了。到了那个时候，也将没有人是我们的对手。”

　　“还差洋哥，只要救出洋哥我们就可以永远留在金三角了。我们没有家了，金三角是我们最后的家……”

　　“呵呵……”听了浩南哥的话，织田青司微笑着打了个响指。

　　就看见浩南哥不停的抽搐，织田青司微笑着看着我说，“王洋，你知道我们现在应该怎么对付他们吗？”

　　“假装军火商人，卖给他们假的武器。接着，干掉他们。”我说。

　　“不，神组一直在寻找他们的下落。我们的目标是全世界，陈珂和梁斌已经不值得我们再失去更多的属下了。只要我将这些情报交给神组，我相信神组一定会动用他们的势力除掉他们的。而他们现在的势力已经无比庞大了，他们已经再也不是一群普普通通的逃犯了。干掉他们，神组应该也会遭到莫大的损失。到那时候，华夏的土地也将会成为我们黑龙会的领地了。”微笑着，织田青司带着这重要的消息离开了。

　　看见浩南哥一下就把陈珂和梁斌他们所有的底细说了，我忍不住轻轻皱起了眉头。接着我走向浩南哥扒了扒他的眼皮，然后赞赏的看着审问他的大汉说，“你做的不错，但是这真话剂真的有这么神奇吗？”

　　“嗨！没有人可以抵得住真话剂的药力！”大汉深深鞠了一躬。

　　“这东西，是你们从哪弄来的？”拿起了药箱中的真话剂，我笑了笑看着他问。

　　“是从米国人的手中得到的，这是他们专门用来审问犯人用的。”大汉说。

　　“不错，不错！”微笑着，我轻轻拍了拍大汉的肩膀合上了药箱。然后对他说，“小心看管着点这东西，别让人偷走了。”

　　“不会有人偷的，这东西除了用来审问犯人没有别的作用。”大汉微笑着看着我说。

　　“不，它还有一个作用，一个很好很好的作用。”我说。

　　“请问，是什么作用？”大汉吃惊的看着我说。

　　“我不告诉你。”我对大汉眨了眨眼睛，然后微笑着离开了地下室。

　　一路走向金铺，我笑了笑对李秀珍要来了金铺库房的钥匙。接着走了进去，我将自己关在了库房里面。然后拿出一个小小的录音机，我想了想将偷来的真话剂注射进了自己的体内。

　　深深吸了口气，我忍不住紧张的攥紧了自己的拳头……

　　“王洋，说出你从小到大经历过的任何事情吧。”


第738章 王洋，你回来了

　　眼神渐渐开始变得涣散，我的意识也逐渐变得模糊。沉睡，时间如一个世纪般那么漫长。心底的记忆，终于像是被什么挖掘出来一样不停的宣泄着。而我经历过的一切事情，也像电影镜头一般不停的切换。

　　成功了，我的计划真的成功了。

　　我是织田青司的半个徒弟，所以没有谁比我更清楚他的实力。即使我的天资真的很高，但是他能在短时间内将我塑造成一个神也是并不容易的。

　　我只能说他很强，他有着众神之上的实力。而我通过与残忍、陈浩南和小喇叭他们之间的接触。我发现我已经喜欢上他们了。我能感觉得到他们的真诚，我也相信他们是真的拿我当兄弟看待。即使我已经失忆了，但是我在心里依然是偏向他们的。

　　他们不是织田青司的对手。所以我故意站在织田青司这边得到了他的信任。我也有着更大的计划，我要救出这个岛上所有被织田青司操纵的姑娘。

　　还有我见过的那个人，龙袍。他该告诉我说。这岛上藏着另外两个人，这两个人一个是我的老丈人，一个是我的师父。即使我已经忘记了他们。但是我依然想要将他们救出来。

　　顺便，将织田青司的黑龙会摧毁。

　　所以，我故意抓住了强哥。我知道我们两个以前的关系很好，但是他还是因为他贱兮兮的样子有点生气。也算是一点小惩罚吧，我故意抓住他让织田他们审问他。趁着这个机会，我从他们这里偷来了真话剂。

　　心底的记忆如泉水一般不断的涌入我的脑子，而重新获得这些记忆的我心中说不出的惊喜。

　　陈珂，原来陈珂是我的老婆。她不止是我的老婆，她还是我的至亲，我最好最好的朋友。想起我把她气哭的一幕心中忍不住惭愧，我真的是个罪人啊。她本来就是那么冰冷不喜欢和人说话，我们快要一年不见了有点陌生也是真正的。而我居然还欺负了她，真的是不应该啊。

　　梁斌，原来他真的是我的徒弟。他是我精心培养出来的金牌打手，他现在的实力原来已经这么强了。还有残忍、大力、叶一航、小喇叭，他们的进步全都很大啊。

　　幸好我也进步了，不然我一定会被他们嘲笑的。

　　想着这些，我的脸上不禁露出了笑容。

　　然而。我脸上的表情突然变了！

　　就在我感受着重新获得记忆的这一刻而感到惊喜时，我的心底仿佛走出来一个冰冷无情的男人。他冷冷的看着我，用没有感情的瞳孔深深看着我的眼睛。

　　他的身子渐渐变得鲜血淋漓，他突然被钉死在了十字架上冷冷的看着我说，“不，我一个秘密都不会说出来的。我只能说。如果我活下来了，那么我一定会去草你的亲妈。”

　　说着，他突然挣开了十字架向我张开了手掌。记忆重新被他拉扯回去，重新被他掩盖深埋。

　　这是另一个我，是一个有着刚强一面的我。

　　眼中缓缓流出泪水，我的耳边仿佛响起了那个大汉毒打我时的声音，“社长，我从来没有见过这么有骨气的人。打断了七根肋骨，但是他硬是一声都没坑出来。”

　　看见另一个我在抵抗那真话剂的药力，我的心里不禁变得慌了。记忆如洪水一般滚滚被他收回，我的心里变得越发慌张。

　　“放松，放松……是我，我是王洋。没有人可以再伤害你了，没有人了。你已经成为神一般的高手了，已经再也没有人可以伤害你了。你答应过陈珂。要做一名万人之上的男人。现在，你快要成功了。”

　　“放松吧，放松吧。不要抵抗。是我自己在取回我的记忆。放松……”

　　口中不断呢喃着向另一个我求饶，我看见他看着我的眼神渐渐缓和了。被他收回记忆的速度开始变慢，渐渐的有小股记忆开始重新流向我。

　　一念天堂。一念地狱。每个人的心中都住着另一个自己，我看见了我心中的那个刚强的王洋。

　　心中的王洋，他看着我的眼神充满了警惕。他是那么的小心翼翼，那么小心的想要保护自己的尊严。为了不被人欺负，他用鲜血作为代价换来了今天的一切。但是他也因此走进了一条不归路，一条从今以后再也无法回头的不归路。

　　“王洋。我会保护你的。谢谢你，谢谢那些曾经伤害过我的人。不要再害怕了，已经没有人可以再伤害我们了。回来吧。让我们一切并肩作战。让我们，给自己一个机会去做一名真正的好人吧。”

　　真正的看着那个坚强的王洋，那个坚强到过份并且有些自卑的王洋。

　　对视。他看着我的眼睛渐渐哭了。接着，他轻轻对我伸出了手。看见他伸出的手，我微笑着拉住了他。和他紧紧相拥。我们两个人渐渐融为了一体。

　　王洋，我回来了。

　　猛的睁开眼睛，我轻轻摇了摇有些浑沌的脑袋。燃起一支香烟。我坐在地上按下了手中一直紧紧握着的录音机。

　　听见那录音机中熟悉的声音，我笑了笑将它轻轻的握碎。

　　想想这些日子发生过的事情，我忍不住自言自语的说了一声。“糟了……”

　　重新获得了记忆，我也变回了曾经的那个王洋。现在我有很多事情要做，而我要做的第一件事情就是阻止织田青司。

　　织田青司从浩南哥的嘴里窃取到了我们的情报。而他也很聪明的切中要害给了我们致命的一击。神组依然没有停止对我们的追捕，而神组的每个人不光有着超凡脱俗的能力。同时，他们还有着极大的背景在背后支持他们。

　　我们的人很多？我们很厉害？但是我们斗得过十三亿兄弟吗？我们斗不过。我们也不会去斗，只要被神组发现了陈珂和梁斌他们现在的行踪。用不了多久，猪油贵和弯刀仔的势力将会迅速被人打掉。接着，神组的队员将会重新对我们抓捕。

　　成神的人只要梁斌一个，青花的心里只有她的孩子。遇见神组，我们依然不是他们的对手。

　　哎，真想不到啊，冷燕怀里的那个孩子竟然真是我儿子。只是孩子长大了一天一个变化，我遇见了自己的孩子竟然没有认出来。

　　吗的，我真是一个不称职的爸爸。

　　不如，重新看见青花的时候继续装失忆吧。这样的话，我还能躲过跪搓衣板的惩罚。冷燕，他应该不是故意偷走我们的孩子的吧？也许是陈珂和青花她们逃去金三角的时候发生了什么事情，所以那孩子才辗转流落到了冷燕的手中。

　　脸上的表情又想哭又想笑，我推开金库的大门大步向总部走去。

　　要做的事情还有很多啊，不过我速度快一点应该能解决这些事情。龙袍在地下室关着呢，陈王和鱼贩子不知道被织田青司转移到什么地方去了。

　　估计是织田的后手，他知道他们两个跟我关系匪浅想留到重要的时候威胁我吧。呵呵，我已经恢复记忆了，我肯定不能给他这个机会。

　　还有，浩南哥你就委屈委屈吧。谁让你贱，遇见我和我装逼不说，居然连你的亲哥都没认出来。被关在地下室里抽上几鞭子，也算是对你的一点小小惩罚吧。

　　微笑着摇了摇头，我脚下的步子不禁变得更快了。走向总部的时候我忍不住抬起手腕看了看自己的手表，发现我注射过真话剂后已经睡了三个小时了。

　　三个小时，这么长的时间足够织田青司去做很多事情了。我一定要阻止他，并且尽快联系上我的兄弟。

　　想到这，我一把推开了织田青司房间的门。

　　一阵安静，织田青司惊讶的看了看我露出了意味深长的笑容。深深的吸了口气，我知道我来的有点迟了……


第739章 秘道

　　天已经黑了，织田青司的房间中没有开灯。黑暗中电脑屏幕不断闪烁着，织田青司的眼睛被映得闪闪发光。

　　就和他互相对视着，我知道我来得已经有点晚了。然后笑了一下，我想了想对他说，“我想杀了阴险。”

　　“为什么？”织田青司的笑意更深。

　　“因为他太聪明了。”我说。

　　“聪明的人，确实有些有点让人讨厌。杀掉阴险的事情，就交给你去做吧。”织田青司微笑。

　　“好的。”听了织田青司的话，我微笑着轻轻带上了他房间的门。

　　当门关上的一刻。我的汗水立刻从额头上流了下来。后背也全都湿了，像有许多毛毛虫在爬一样。织田青司很聪明，他的眼睛像是能看透人心一样。好险啊。我刚刚差一点就被他发现了。如果被他发现我恢复记忆了，我想他一定会毫不犹豫的把我杀死的。

　　太迟了，织田青司一定已经把情报交给神组去对付陈珂他们了。吗的。我陈珂他们要有危险了。

　　心里有点着急，我很快又郁闷的咬了一下嘴唇。心想这可怎么办啊，我刚才怎么能说要杀死阴险呢。但是除了这个理由。我实在找不到更好的闯入织田青司房间的理由了。阴险可是我的好兄弟啊，我怎么能把他杀死呢。而且他也挺搞笑的，跟他在一起玩我觉得很有意思啊。

　　但是如果不杀阴险，织田青司一定会认为我在耍他。聪明的他，也很快能猜出我恢复记忆的这个秘密。

　　想到这里，我叹了口气说，“一将功成万骨枯，为了做大事牺牲一两个兄弟也是无所谓的吧。”

　　想着，我去小镇上的茶餐厅找到了阴险。

　　阴险是香江人，他有吃宵夜的习惯。大概是没当过大哥吧，现在我当了大哥他也跟着竖起尾巴了。以前被杰克打都不敢还手，现在他跟人说话声音都大了不少。头也总是不自觉的扬着，看人时总是一副居高临下的样子。

　　就坐在小镇的茶餐厅中，在阴险的身后站着十几名小弟。看见我来了，阴险哥立刻站起来走向我说，“洋哥啦，你跑到哪里去啦。现在没有对手好寂寞啦，只能吃吃宵夜让肚子舒服一点啦。”

　　“洋哥。快来一起吃鱼翅啦，可以美容养颜的啦。”说着，阴险哥将我拉着坐了下来。

　　和阴险哥坐在一起，我并没有胃口去吃鱼翅。忍不住看了一眼他身后十几名撑场面的小弟，我小声对阴险哥说，“阴险。织田青司想杀了你。”

　　“……”笑容瞬间凝固，由阴险的脸上流下了大滴的汗水。

　　看见阴险的脸色白了，我也忍不住擦了擦额头上的汗水说，“知道织田为什么要杀你吗？”

　　“是我表现的太聪明不讨喜了吗？我就知道逃命人活不过几集的啦。糟了，我该怎么办啦？”阴险哥神情紧张的看着我说。

　　“阴险哥，你会不会一种武功啊？就是能假死的那种武功？织田青司让我来杀掉你，但是我这么强的实力想杀掉你一定易如反掌啊。我肯定不能骗织田，说我没打过你让你跑了。或者是追杀你到大海旁边，一掌将你打进大海让你逃跑什么的。不然，织田青司知道我在骗他也会杀死我的。”我无可奈何的说。

　　“那该怎么办啦？”阴险连嘴唇都白了。

　　“兄弟一场，你给我想个办法。反正这梦中国你是呆不了了，你要么死掉要么跑掉。但是，你要怎么跑掉呢？”我问。

　　“撞死，只有阿三哥才会这种功夫啦。但是我一定不能装死的啦，不然会给织田青司的手下拿去解剖啦。你大概还不知道吧。织田想要研究出长生不老的秘密。在这个岛的下面有许多科学家，他们还抓了许多活人研究生命的奥秘啦。这些事我本来都不想说的，现在我只能将织田青司出卖啦。”阴险哥说。

　　“长生的秘密？”我吃惊的看着阴险哥说。

　　“是的啦。织田青司其实还是一个富可敌国的商人啦。他们织田家族你大概知道啦，很有名的啦。像是他这种大亨，很多人都养了许多科学家想活得久一点啦。不然。织田青司怎么可能那么厉害？他早就不是人啦，是一只妖怪啦。他的功夫确实是练的啦，但是人又怎么可能超越神呢？是那些科学家，他们帮助织田青司变得这么厉害啦。”阴险哥心里害怕，一股脑把知道的秘密全都说出来了。

　　“哦，原来是这样。”听了阴险哥的话。我的眼中不由露出了寒意。

　　“洋哥，帮帮我吧。我不想死啊，求求你帮我想个办法救救我吧。”阴险哥面如死灰的看着我说。

　　听了阴险哥的话。我忍不住叹了口气说，“哎，事到如今只能这样了。你把你以前抢来的黄金全都给我吧。然后我把这些黄金献给织田青司。”

　　“二十吨黄金啦，我是为了那些黄金才落得这样的下场的。为了抢夺那些黄金，我很不容易的啦。”听了我的话。阴险哥立刻露出肉疼的表情。

　　“钱重要，还是命重要啊？”我无奈的说。

　　“哎，要血本无归啦！这是我的藏宝图。你将这张地图交给织田青司就好啦。”说着，阴险哥一个飞扑撞破了一边的窗户。接着在地上滚了几下，爬起来就快速向黑暗中跑了进去。

　　看见阴险哥跑得这么着急。我的心里不禁开始心疼了。心想没办法了，不然我搞不掉织田青司啊。就牺牲牺牲他吧，可怜了我这忠心的兄弟了。他肯定会一直跑到小岛的海边。然后一个猛子扎进去在大海中拼命的游。

　　我们都不知道自己在海的什么位置，也不知道他能不能游到附近的国家。哎，一口气游到别的国家一定很累吧。

　　如果让他知道了是我把他害成这样的，我想他肯定得把我活生生的掐死。

　　心里挺内疚的，我燃起一支香烟拿着藏宝图去找了织田青司。看着我手中的藏宝图，织田青司笑了笑抬起眼睛问我，“你不是想要杀死阴险吗？为什么没有将他杀了？”

　　“他哭着求我，我没忍心就把他放了。”我笑了笑说。

　　“呵呵……”听了我的话，织田青司站起来去摸桌子上的村雨宝剑。

　　看见织田青司去拿宝剑，我的心里一下开始慌了。但是他并没有因为我放了阴险而生气，而是笑了笑说，“你果然没变，还是那个善良的王洋。我还以为你恢复记忆了，如果你杀死了阴险我一定会将你杀死。”

　　“嗨！”身子发热，我的额头上再次流下了不少汗水。

　　哗啦一声，在织田青司身边的书架突然开了。那书架向两边分开，由书架后面出现了一个很深的秘道。

　　“跟我来吧。”织田青司走进了秘道。

　　看见织田青司走进秘道，我想了想也跟着他走进了秘道。在秘道的一侧有一个房间，我看见织田青司走进去也跟着走了进去。

　　只觉眼睛被屋子中的光亮刺痛，我用手遮了遮眼睛发现房间中尽是珍贵的珠宝。而织田青丝就将藏宝图装进一个盒子，接着小心的放在了一个书架上。另外，我看见了我的宝剑。那宝剑就摆在屋子正中间，此刻如高高在上的皇帝一般正在被房间中的珍宝跪拜着。

　　吗比的，我一定要想办法偷回我的宝剑！

　　“走吧。”微笑，织田青司又带着我走了出来。

　　在出来的时候，我忍不住又向秘道的深处看了一眼。那里隐隐的有什么声音，似乎像是野兽在嘶吼一般。

　　陈王、师父，他们一定就关在那里吧？


第740章 勾心斗角

　　回去之后，我躺在床上反复的想着。织田青司，他带我到那个秘道中是什么意思呢？他现在相信我了，他将我当成他的亲信带我进他的秘道也是应该的。但是如果他真的相信我的话，那么他应该带着我走进更深的位置吧？

　　甚至，带我在秘道中走一圈细细的参观一下也是可以的。

　　想来想去，我觉得织田还是不相信我。他不相信我，就代表着他怀疑我已经恢复记忆了。他是在故意用这个秘道引诱我，只要我敢偷偷走进去就算中了他的计了。

　　但是。我的师父和陈王在里面啊。

　　为了确定师父和陈王就在织田青司房间的秘道中，第二天早上我和镇上的兄弟们一直玩到中午。到了中午的时候，我才若无其事的走到了地下室。

　　这是织田青司关押犯人的地方。镇上很多罪犯仍然不知道这里还有这么个地方。走进地下室，我看见浩南哥还被捆着。

　　他的身子被打出了几道血痕，他显得很没有精神。看见我来了。浩南哥的眼睛一下亮了，“洋哥救我，洋哥救我啊！我是你的小弟啊！”

　　“呵呵。想要杀死我的小弟吗？”听了浩南哥的话，我故意冷冷的看着他笑。

　　“洋哥，我真的是你的小弟啊。不信你看我身上的伤疤，我还替你挡过一刀呢。”说着，浩南哥努力的挣扎了起来。

　　“胡里阿撒里哈多。”冷冷的看了一眼，我燃起一支香烟看向了一边的大汉。

　　“嗨！”听了我的话，大汉立刻点头。

　　“说什么几把玩意呢？”听不懂我们的对话，浩南哥眨了眨眼睛愣住了。

　　啪的一声，大汉立刻拿起鞭子狠狠抽向了浩南哥。被疼坏了，浩南哥立刻痛苦的挣扎了起来。接着浩南哥大骂，“小鬼子，老子曰你妈妈！你他吗的竟然敢打我，回头我一定告诉青花姐卸了你的胳膊不可！”

　　“八嘎！”听了浩南哥的话，大汉再次扬起了手中的鞭子。但是还没等大汉的鞭子落下，浩南哥再次痛得眼皮一翻晕了过去。

　　“副社长，这个人好没有骨气。”看见浩南哥又晕了，大汉的表情显得十分尴尬。

　　“恩。”微笑，我在地下室中随意的走了起来。眼睛。不自觉的扫向一间间牢房。

　　龙袍，我很快又看见了龙袍。坐在牢房中，龙袍看见我走过来眯起眼睛向我看了一眼。我没有理他，而是继续在牢房中度着步子。一步步走着，我的眼睛又向其他牢房中看了过去。

　　除了龙袍，织田青司还抓了不少外国人。大约四十几名。这些人中并没有师父和鱼贩子。

　　“王洋，你在找什么？”身后，突然传来了织田青司的声音。

　　没想到织田青司会突然过来，我的后背顿时被他吓出了不少冷汗。脑子飞快的旋转着，我想了想转过身子看向织田青司微笑，“大哥，我想找回记忆。”

　　“哦？”听了我的话，织田青司依然微笑。

　　“这次去广东的时候，他们很多人都说认识我。你说是他们害得我，但是我感觉他们都是我的好兄弟。所以我想看看还有没有认识我的人，我想了解一下自己的过去。”我说。

　　“哦。”织田青司还在微笑。

　　可能是做贼心虚吧，自从我恢复了记忆后我总感觉织田青司看着我的目光有点奇怪。心里开始有点慌了，我笑了笑问织田青司，“大哥，你是不是生气了？”

　　“王洋。你的解释有点多了。”织田青司微笑。

　　“……”瞬间，我的身上起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。没有说话，我依然保持着笑容与他对视着。

　　“你现在是我的副会长。除了我这里就是你最大了。这里的一切都是属于你的，你不需要向我解释。”依然微笑着看着我，织田青司转过身子走了。

　　看着织田青司的背影。我恨不得立刻冲上去抢过他腰上的宝剑把他弄死。但是我知道我打不过他，他的实力比我强出太多了。这里也是他的地盘，这里有着大量的上忍和萨摩武士。还不到时候，我必须要忍。

　　那么，他发现了我恢复记忆的事情了吗？他对我说的这些话，又是什么意思？

　　疯了。我感觉我快要被他弄疯了。他太聪明了，他的不动声色弄得我心里异常的烦躁。明明知道师父和陈王就关在他的秘道中，但是我却无法走进去救他们。我还要信任。还需要博取他的信任。

　　哪怕我的身份已经败漏了，我至少要先掩饰住自己的身份救出陈王和师父再说。

　　想到这里，我决定去找川岛光子帮忙。她和我的关系特殊。如果我骗她一下她应该会帮助我的。

　　走到川岛光子的住处，我轻轻推开了她房间的门。但是川岛光子不在，看着空空的屋子我的心里有点不安。

　　“她走了。”身后。突然传来一个女人娇媚的声音。

　　吃惊，我猛的转过身子看了过去。看见身后站着一名年轻漂亮的女孩儿，她的个子娇小看着我的眼神带着几分挑逗。

　　“你是谁？”我惊讶的问她。

　　“我吗？我的全名叫做织田爱。你可以叫我小爱。”漂亮女孩儿一脸娇媚的看我。

　　“川岛光子呢？”我问。

　　“她回国了。”织田爱微笑。

　　“回国？”我更加惊讶。

　　“是的，和相对于年龄已经较大的女人来说，这里更需要一个年轻漂亮的女孩儿。川岛光子已经到了可怕的三十岁。她已经无法更加精力充沛的为黑龙会工作了。所以，她的位置将由我来继承。我是梦中国度的新一任负责人，从今以后你有什么需要可以找我。包括。生理上的需要。”说着，织田爱的笑意更深。

　　听了织田爱的话，我忍不住深深的吸了口气。心想糟了，川岛光子走了以后没人帮着我了。而她也叫织田，她一定和织田青司有着什么亲密的关系。她看起来很强，她的实力应该已经达到神级了。

　　“怎么？难道不需要我为你服务吗？我听说过你很久了，你是一个很难缠的人物。我们黑龙会，最欣赏的就是你这样难缠的人物。你可以和我去我的房间，然后一起做些我们想做的事情。”娇媚的笑着，织田爱的手开始变得不老实了。她和我挨的很近，轻轻将手伸进了我的裤腰……

　　“麻烦你尊重一点！”突然，我把她推开了。

　　看着她娇小的身体和稚嫩的面孔，我估计她的年龄也只有十七岁。我很喜欢她这种骚的，但是她的骚却让我感觉有些反感。

　　这么小就开始这么骚了，她一定已经被很多人玩过了。要是我戴东西还能凑合凑合，但是我现在一点和她开玩笑的心情都没有。

　　“王洋，你是在伪善吗？”看着我焦躁的模样，织田爱咯咯的笑了。

　　“晚上十二点，后山小树林等我。”想了想对她猥琐的笑了一下，我赶紧擦着额头上的汗水走了。

　　说实话她这类型挺不错的，炮架子也是十分完美。还是织田的妹妹，这要是弄起来肯定有一种说不出的成就感。

　　觉得挺可惜的，我走向镇上的酒吧拿出一瓶伏特加喝了起来。

　　一边喝着，我一边抽烟。然后思考，织田青司到底知不知道我的身份。他应该是怀疑我恢复记忆了，但是他还没有确定我恢复记忆。不然以他这种实力，他完全可以随时将我杀死。对，我还有机会博得他的信任救出我的师父和陈王。

　　接着，我又开始思考织田爱的事情。织田爱顶了川岛光子的位置，现在除了织田青司这里就是她最大了。高层换届，这对我的影响是很大的。而她也一定是忠心的，会为织田青司积极的去做好每一件坏事。

　　吗的，突然又多了个织田爱有点不好搞啊。织田青司说我是副会长，其实我只不过是个纸老虎而已。光有个头衔没有实权，我手下的那些兄弟虽然听我的，但是他们肯定不敢和我一起造反。他们也都是织田的人，如果我找他们造反搞不好要举报我呢。

　　不好搞，形势现在变得越来越复杂了。我还需要一些时间，一些能够使我博得他们信任的时间。

　　但是，我的时间已经不多了啊。织田青司已经将陈珂他们的消息发给神组了，用不了多久神组就要过来围剿他们了。

　　吗的，我到底应该怎么办？

　　打架不累，勾心斗角却能把人累死。还是勘探一下这个梦中国度的地形吧，这样我被织田青司识破身份了也容易逃走一点。

　　想着这些，我向岛的后山走了过去。那里是一片丛林，关押犯人的地下室也在那丛林之中。穿过丛林，我很快看见一片沙滩。心想真和阴险说的一样，这里是一个不大的小岛。但是这里是在海上的什么位置呢？我有没有办法让陈珂他们知道我的位置过来救我呢？

　　走着，我突然听见身后传来了一个熟悉的声音。

　　“洋哥！”


第741章 和阴险哥的约定

　　听见那熟悉的声音，我的身子不禁抖了一下。接着惊讶的转过了身子，看见了身后的面孔我的眼睛不断瞪大。接着快速跑向他，一把抓住他的胳膊说，“兄弟，你不是已经跑了吗？你怎么又回来了？”

　　“跑不掉啦，这里四面都是大海。如果我跳进大海，一定会被鲨鱼吃我的鱼翅啦。”阴险哥一脸无奈的对我说。

　　“那，你一直就躲在这里？你没被这里巡逻的上忍和武士们发现吗？”我问。

　　“我懂得忍术啦。”说着。阴险哥指了指沙滩上的一个坑说。

　　“你别告诉我，你一直就躲在沙子下面？”我看了看沙滩上的坑再次瞪大眼睛。

　　“当然了啦，躲了一天一夜人都晒黑了啦。织田青司很残忍啦。我可不想被他抓去做小白鼠的啦。”

　　看着阴险哥晒黑的面孔，又看了看阴险哥真诚的眼神。心里有点惭愧，心想如果不是我拿他当挡箭牌他也不会被我害成这样。要不是我。这个时间他应该在惬意的泡着泡泡浴喝着香槟吧。然后继续过他当大哥的瘾，带上一群小弟去小镇的港式茶餐厅吃夜宵。

　　“织田太坏了，竟然想要杀我的兄弟。吗的。我决定造反！”燃起一支香烟，我突然说出了这样一句话。

　　听了我的话，阴险哥的眼神立刻变了。变得十分恐惧，脸色同时煞白。他惊恐的看着我后退，然后轻轻摇着头说，“洋哥，这里有着很多的监控摄像，你千万不要乱说话啊。”

　　“不，为了我的兄弟我无所谓。”我说。

　　被我感动的快哭了，阴险哥的眼睛也变得有点发红了。他感动的抱住了我的身子，然后久久没有说出话来。过了很久，他才真诚的看了我一眼说，“洋哥啦，你果然是义薄云天的好汉啦。但是织田青司的实力很强，他的实力已经超越神级了。你打不过他，我打不过他，我们大家都打不过他。而且大家虽然表面看起来不服织田青司，但是他们都是死要面子啦。我们大家其实都很怕他的。不然也不可能乖乖的当他的手下啊。就凭我们两个人，也不是他的对手啦。”

　　听了阴险哥的话，我的心里再次感觉到一阵惭愧。然后掩饰着自己的尴尬笑了笑，我对他说，“如果我要造反的话，你说阮大勇会不会帮我们？”

　　“会！那些越南人很讲义气。”阴险哥点头。

　　“金明哲呢？”我又问。

　　“会。那些韩国人也很讲义气。”阴险哥轻轻点头。

　　“战狼，阿三哥和华先生他们呢？”我问。

　　“战狼和阿三哥会，但是华先生肯定不会。他的年龄大啦，是一只老狐狸啦。年龄大的人，比我们这些年轻人要想的成熟得多啦。如果我们说出造反的事，华先生一定会举报我们啦。还有其他人，他们也一定不敢跟着我们造反啦。”阴险哥分析。

　　“那按照你的话说，就是只有你、我、阮大勇、金明哲和阿三哥还有战狼，我们六个人会反抗织田青司？”我问。

　　“战狼也不要说，因为他是雇佣兵的大哥。他喜欢钱，也许为了钱他会把我们出卖。只有你、我、阿三哥、金明哲和阮大勇我们五个人是值得相信的。”阴险想了想说。

　　阴险十分聪明，他也是属于军师类型的人物。耳听着他将现在的形势分析的头头是道，我忍不住轻轻的点头。

　　这时，阴险哥看着我的眼神变得暧昧了。然后拍了我那里一下说，“洋哥有福气啦。川岛光子走了换了个织田爱啦。这个女孩子很漂亮啦，很会哄男人开心的啦。”

　　“你知道她来了？”我吃惊的问。

　　“当然知道啦，白天藏在沙滩下面时她的小脚还踩到了我一下。嘿嘿嘿。我还去偷偷看她洗澡啦，好黄好暴力的啦。”阴险哥猥琐的笑了。

　　“……”看见阴险哥笑得这么开心，我的脸上不禁露出了尴尬的神情。心想都什么时候了。他还有心情冒着生命微笑去偷看女孩子洗澡。

　　这是个同道中人，我喜欢！我决定了，有机会的话我也要去看看织田爱洗澡。

　　“拿下她啦，为了我们的祖国报仇啦！”阴险哥又拍了我那里一下。

　　本来被他说的就有点感觉了，被他这么一拍我立刻弓了下腰。然后也拍了他一下，和他嘻嘻哈哈的闹成了一团。

　　闹够了。我对阴险哥说，“兄弟，为了救你我已经决定背叛织田青司了。一会儿我就去找金明哲、阮大勇和阿三哥商量。看看怎么才能干掉织田青司。你好好躲着，我决定会保护好你的。”

　　“洋哥，那个织田爱也不简单。你应该想点办法冤枉织田爱。让织田青司不再信任她。不然兄妹两个不好对付啦，会杀死我们的啦。”阴险哥想了想说。

　　“好，你这计策不错。只要我们把这里搞得大乱。我们就能趁机救出这里的女孩儿和其他人了。”我轻轻点头。

　　一阵海风徐徐吹来，夜晚的海风吹得人身子十分凉爽。和阴险哥对视着，我们两个人谁都没再说话。因为我说漏嘴了。我说出了我心中真正的想法。我真正的愿望是救出这里的女孩儿和我的师父、陈王还有龙袍，而不是救他。

　　阴险哥很聪明，他们南方人比鬼还精。尤其擅长察言观色。一个细节就能看出我漏出的破绽。

　　“洋哥，你该不会是在利用我吧？是你故意让织田青司杀死我，然后利用我的求胜欲望陪着你一起造反吧？你已经恢复记忆了是不是？”阴险哥想了想说。并且警惕的看着我后退。

　　“是。”我的眼睛有些红了，然后轻轻的点头。

　　“恢复记忆了就早说嘛，我们更喜欢失忆前的那个你啦。即使你利用我啦，欺骗我啦，但是我依然不生你的气啦。因为，你是我的兄弟。和织田相比，你更有潜力一些啦！”说着，阴险哥迈开步子向海水中跑了过去。

　　“你要干什么？”看见阴险哥向海水中跑着，我忍不住叫他。

　　转过身子，阴险哥微笑着看着我说，“我要游到大陆去，找到你的兄弟过来帮你！”

　　“阴险！”听了阴险哥的话，我的心里感动的不知道要说什么了。

　　“一声兄弟，一生兄弟啦。因为你是个好人，所以你才能交到我们这种真心朋友啦。不要去在意那些细节啦，我阴险哥也是个讲义气的大佬啦。打败了织田青司，我们再好好做真正的兄弟啦！记得，你欠我一碗鱼翅啦，要最正宗的天九翅啦。”

　　“打败了织田青司，我请你吃十碗鱼翅。”我微笑着轻轻点头，被他感动的有点想要落泪。

　　“宾勾啦！”打了个响指，阴险哥转过身子噗通一声跳进了大海。

　　看见阴险哥在大海中不断的起伏，渐渐变成了一个黑影。站在岸上，我的眼睛渐渐有些湿润了。

　　这是一个真正的好兄弟，心胸宽阔不记恨我的好人。虽然这个世界有许多坏人，但是这个世界的好人比坏人更多。

　　能遇见阴险哥这样的好人，我觉得是件十分荣幸的事情。

　　就在我看着阴险哥渐渐在海中消失时，并且担心他能不能真的游到大陆时。突然，我的身子被一个柔软的身体在背后抱住了。

　　她的身体很软，她的身子很香。她的手很小，但是干净漂亮洁白嫩滑。

　　一阵娇滴滴的笑声由我耳边传来，她轻轻的踮起脚尖趴在我的耳边说，“我刚刚看见你在做什么了哦～！”

　　听了她的话，我只觉头皮瞬间炸了！


第742章 织田爱

　　即使海边再清凉，但是我的后背还是被她温软的身子湿透了。我开始莫名的害怕，开始感到恐慌。我觉得她像是一个恐怖的幽灵，根本不是什么美丽的少女。

　　如果被她把刚才看见的事说出去，那么我就完了。

　　我将无法救出我的师父和老丈人，更加无法救出这个岛上的所有人。我将前功尽弃，我这么辛苦掩饰住的身份就要白白浪费了。

　　想到这里，我轻轻抓住了她的手。接着缓缓转过身子，微笑着看向她。

　　她的眼睛很亮。随着海浪的声音变得迷离。看着她勾人的眼神，我想了想笑着对她说，“你喜欢我啊？和我这么亲热干什么？”

　　“你觉得。我喜欢你吗？”她笑了。

　　听了她娇滴滴的笑声，我的额头上不禁流下更多的汗水。深深吸了口气，我微笑着去咬她娇嫩的嘴巴。“喜欢，就要啪啪啪。”

　　“嗯？”呢喃，她灵巧的将身子向后仰了一下。

　　躲开了我的嘴巴。她娇滴滴的看着我说，“喜欢，不一定要啪啪啪。”

　　“那要调情吗？我先摸摸你？”看着她鼓鼓的胸脯，我微笑着舔了舔嘴巴。

　　“呵呵，你知道我刚才看见了什么吗？”她轻轻挣脱了我的怀抱。

　　“你看见了什么？”我微笑着问她。

　　“我看见，你送走了岛上的一个重要人物。他不是织田社长要杀死的人吗？他不是已经被你送走了吗？为什么他还会在这里？你们是有什么阴谋吗？”织田爱微笑着问我。

　　“呵呵，也许你看花眼了。”我笑了笑说。

　　“哦，那我去问问织田社长吧，也许他知道我有没有看花眼。”说着，织田爱用一种很贱的表情看了我一眼。接着，转身向总部的方向走了过去。

　　就站在织田爱的身后，我心想如果她把刚才的事告诉织田青司我就完了。看着她行走时微微摇摆的小屁股，我想了想燃起一支香烟对她说，“你想从我这里得到什么？”

　　“呵呵……”她转过了身子。

　　笑眯眯的看着我的眼睛，织田爱用一种怜悯的眼神看着我说，“王洋，你知道吗？就算你混得再好，就算你再有名气。你在我的眼中。始终是一头支那猪。而你也混得不算很好，你不过是支那一个小小的省级大哥而已。我真想不通，织田社长为什么会如此看重你。”

　　“然后呢？”我知道织田爱还有话说。

　　“然后，请你不要自作多情的认为你多么有男人魅力了。你这种肮脏的支那猪，最多只能吸引一下川岛光子那种中年妇女而已。对于本小姐来说，你不过是个肮脏的老男人。你太老了。我看见你一副自以为情圣的样子真的很恶心。”说着，织田爱不屑的看了我一眼。接着，脚踏碎步轻盈的向总部走了过去。

　　她是在装骚！

　　本来我以为织田爱是一个骚气蓬勃的姑娘，但是我没想到她的骚一直是她故意装出来的。她很高傲，在她的眼里我们华夏只不过是个肮脏的国家。她看不起我，她也看不起我们的国家。

　　当然，即使我爱国被她如此侮辱还是可以忍受的。我最难以忍受的，是她竟然说我老了！

　　是啊，一转眼我竟然已经二十二了。记得那时我才十八，而现在我已经变成一个真正的青年了。但是那也不老啊，才二十二岁而已。她不就是十七岁吗？她有什么了不起的？

　　挺生气的，我想了想突然向她冲了过去。不管怎么样她都知道了我的秘密，我绝不能让她把刚才看见我和阴险的事告诉织田青司。

　　人距离她越来越近，当我快要触碰到她的时候她的身子突然消失了。

　　看见她的身子消失了，我立刻闭上眼睛屏住呼吸搜索她的踪迹。我知道这是一种忍术。和小喇叭的伪装术差不多的忍术。她们忍者很懂得利用光线隐去自己的身子，然后出其不意杀死敌人。

　　才闭上眼睛，我已经感觉到了织田爱的踪迹。她就在我的身边。正眼睛闪闪发光的死死盯着我。

　　猛的睁开眼睛，我立刻施展出龙爪手向她抓了过去。突然，她的身子再次一闪由腰间抽出一把短剑。

　　寒光一闪。她握着短剑就向我划了过来。能感受到她短剑的锋利，我怕她划伤立刻顺着寒光的轨迹向后倒了过去。

　　接着，她再次举起短剑向我劈了过来。不敢和她的短剑争锋，我连忙就地一滚向一边的树林子逃去。

　　“支那猪，你不是我的对手。”看见我跑了，织田爱冷冷看了我一眼再次向总部走去。

　　本来以为织田爱能追我。我还打算利用丛林的地形和她展开一场生死搏斗。但是看见她不追我，这让我觉得非常失望。

　　又向她冲了过去，她轻轻扬起手中的短剑指着我说。“这是樱雪，是我们帝国十大名剑之一。如果你继续纠缠我的话，我不在乎让一只支那猪肮脏的血污了我的宝剑。”

　　“樱雪？”已经感觉到了她宝剑的锋利。我能猜出她手中的宝剑不亚于我的承影。也知道我的功夫不如她，我想了想突然由身上捏出一把飞刀向她甩了过去。

　　“呵呵……是暗器吗？”微笑，她轻轻将手一扬挥断了我的宝剑。接着。她突然由手中捏出一大把飞镖向我扔了过来。

　　看见飞镖铺天盖地向我飞来，我吓得赶紧躲到了一棵树的后面。只感觉到树干发出铛铛的响声，树叶也伴随着她飞镖的巨力震得唰唰直落。

　　心想她这手劲是得有多大啊。这他吗的还是一个十七岁的娇滴滴的小姑娘吗？

　　待我从树后面探出头时，她的人已经在树林中消失得无影无踪了。

　　“该死！”没打过她，这让我觉得人格受到了侮辱。

　　织田家族是一个庞大的世家。而织田青司和他的黑龙会只不过是织田家族的一个分支。像是村雨、樱雪这种宝剑，能持有这种宝剑的人也只有岛国贵族才配拥有。这小丫头一定从小就受过专业的训练，而且有高明的大师亲自指点。织田青司能在短时间内把我培养成一个神级的高手。他们家族从小到大培养出织田爱这样一名高手也是正常不过的事情。

　　就是有点憋气啊，我竟然打不过一个比我小好几岁的姑娘。还被她侮辱了，还被她骂作支那猪。

　　吗的，不教训教训她我王洋的王字一定倒过来写。

　　但是要教训她得稍微等等，我现在更需要做的事是怎么解释我和阴险在一起的事情。

　　想到这，我立刻快速跑进小镇找到了李秀珍。抓着李秀珍的胳膊，我很着急的对她说，“秀珍，有没有口红啊？”

　　“是唇膏？”李秀珍被我的土话逗笑了。

　　“对对对，擦上你的唇膏亲我一口。多亲几口，求求你了。”我认真的对刘秀珍说。

　　“这，这怎么好意思。”李秀珍是个保守的姑娘，她听了我的话用那种古怪的目光看我。

　　看见她扭捏，我也没和她客气。直接在她的口袋中掏出唇膏给她擦上了，然后用自己的脸在她的嘴巴上印了几下。还有店里的其他美女，我看见她们眼睛一亮对她们说，“你们也过来亲我吧，拜托了！”

　　“啊？”听了我的话，她们全都显得十分羞涩啊。

　　“快呀，火都快要烧到屁股上了。就当我求你们了，我喜欢你们行不行？快给我，我需要你们。”我着急的对她们说。

　　“……”犹豫着，那些美女们只好走过来把我亲了。吗比的，被她们亲得好舒服啊。我想了想又紧紧抱住了她们的身子，感觉那里硬的不行。还对她们说，“给我来几个吻痕吧，大脖子上和胸上都来一点。快点，我这完全是剧情需要。”

　　“爱油，怎么会有这么奇怪的要求。我们都是可以被你随意享用的，你不需要对我们客气呀。”店里的其他姑娘对我说。

　　“不不不，我这真是剧情需要，我不是故意想占你们便宜。快亲吧，我草，只亲就行，别一边亲我一边咬我啊。”

　　“不这样的话，是无法弄出吻痕的。”

　　“嗯嗯嗯，那就这样吧。哎我草，这滋味好酸爽……”

　　从店子里走出来的时候我已经硬得邦邦的了，吗比的被这么多姑娘亲不动心是不可能的。要不是我纯洁，我说啥也得和她们来点黄的剧情。

　　吗比的，这刚才给我亲的这叫一个舒服啊。

　　就带着满脸唇印和一脖子吻痕，我露出了一副二世祖的神情软着腿走进了酒吧。才喝了半瓶二锅头，我就看见织田爱带着一大群上忍过来找我了。

　　带着一副很贱的表情，织田爱冷冷的看着我说，“织田社长有事找你。”

　　“好啊，我的小表妹。”色迷迷的看了织田爱一眼，我和她们一大群人向总部走了过去。

　　“织田社长在哪呢？”到了织田青司房间的时候，我看见他秘道的门开始心里有点紧张。

　　“他就在这里。”织田爱很贱很贱的笑了。

　　“哦……”看着她贱兮兮的表情，我也很贱很贱的笑了……


第743章 织田青司的实验室

　　和织田爱走进秘道，我的心里忍不住阵阵紧张。秘道和正常的走廊没什么区别，经过第一个房间的时候我知道那是织田青司的藏宝室。

　　接着又向里面走，我们经过一个拐角走向尽头。拐角的尽头是两扇巨大的铁门，当走到铁门的时候织田爱拿出身上的卡片轻轻一扫门开了。

　　看见织田爱把门打开了，我心想到底是外人啊。即使我是副会长，是织田青司口中的结拜兄弟。但是，我还是没有那个能打开门的卡片。织田爱就有，亲戚和外人就是不一样。

　　走进铁门。映在我眼前的是一个小厅。小厅的两侧成列着各式雕像，雕像是各种各样的妖魔鬼怪显得有些吓人。

　　一边走着，我一边打量两侧的雕像。还忍不住摸了一下。想了想对织田爱说，“织田爱，我喜欢你。”

　　“呵呵。支那猪……”听了我的话，织田爱冷笑。

　　“我真喜欢你，不要生我的气了好吗？我不该那样对你。是真的。”我对织田爱说。

　　“我是不会和你这种小人物计较的。”织田爱冷冷看了我一眼，继续扭着小屁股向前面走。

　　当我们走到小厅的尽头时，在我们眼前的墙突然分开了。在里面的是一个更大的大厅，看见眼前的一幕我的心里不由变得震撼了。

　　这里是一个大厅，也可以说是一个工厂。而在我两侧的位置，分别是一个个干净明亮的实验室。窗户都是透明的，在我经过那些实验室时，我看见每个房间中都有几名科学家正在对一个活人做着什么。

　　而那些活人显得十分痛苦，绷紧了全身的青筋正在痛苦的似乎着。

　　和阴险说的一样，织田青司果然抓了许多活人在做试验。他想长生不老，正在用这些活人研究生命的奥秘。

　　但是那些人都是什么人？我想他们一定不是正常来路的人。这些人中很多都是青年，也有少数妇女儿童。

　　越是向里面走，我的心里越是难受。因为我看见的画面太血腥了，我实在无法描绘出我看见的血腥的场面。

　　就像织田青司说的一样，这个梦中国度有两个世界。一个世界是天堂，一个世界则是地狱。太多的人在这里遭受苦难了，他们在这里被那些科学家实验着每个人都显得痛不欲生。他们都想死去，但是他们都无法死去。

　　突然。一扇门突然被人打开了。由里面冲出一个妖怪一样的人露出獠牙大声嘶吼着，他的身上爆发出条条青筋显得说不出的痛苦。

　　看见我们，他拼命的向我们吼叫着。他的眼中充满了恨意与敌意时，发出一声巨吼后他就向我们冲了过来。

　　“去死！”手中寒光一闪，当怪物快要扑到我们的时候突然断成两截。而织田爱只是看着它冷笑，看着它迅速猥琐变成了一个正常人。

　　满地的鲜血。那人断成两截后还有呼吸。他看着我努力的挣扎着，由眼中流出热泪对我举起右手说，“洋哥，救我……”

　　“你认识我？”我吃惊的看他。

　　“我是你火字辈的徒弟，我想家，我好想回家……”说着，他的眼中流出了更多的泪水。渐渐的，他轻轻闭上了眼睛。

　　火字辈的徒弟？我不知道这火字辈的徒弟指的是什么。但是我可以肯定他是我的人，不然他不可能叫出我的名字。

　　徒弟，他是我在省里收下的上万名徒弟之一吗？是我征讨周公子时，跟着我并肩作战的小弟吗？

　　我珍惜我的兄弟，就算一个跟我说过几句话的人也会有求必应。只要不是很过份的事，我一般都会答应他们。而我看见一名兄弟就这样当着我的面惨死，我的心里不禁恨了起来。

　　身边的织田爱笑了，她问我。“你知道火字辈的徒弟是什么意思吗？”

　　“我不知道。”我说。

　　“你当然不知道，因为那是发生在你来梦中国度之后的事情。现在的你，在你们的省里已经成了神话。凡是跟过你的小弟。他们都自称是你的徒弟。而你的这些徒弟中，他们自称风火雷电四辈。”

　　“第一辈为风字辈，是以梁斌为首的那些亲信。第二辈为火字辈。是你身边兄弟的亲信。第三辈为雷字辈，是你们的外围小弟。第四辈为电字辈，是那些仰慕你刚刚加入你们的小弟。而这人地位很高，是鱼贩子手下的一名大哥。抓住鱼贩子和陈王的时候，我们就顺便将他一起抓来了。怎么样？这里还有你的几十名小弟呢，他们都是陈王和鱼贩子的人。他们有一半已经死了。还有一半正在这实验室中进行试验。知道他们就在这里，你的心里一定很难受吧？”织田爱微笑。

　　“呵呵，你好残忍呢。”听了织田爱的话。我微笑着看她。但是，我的心正在滴血。

　　“还有更残忍的事呢，你会喜欢的。”织田爱笑了。

　　看见织田爱在笑。我的心里一下变得紧张了。然后快速走上前抓住了织田爱的胳膊说，“是什么事？”

　　“咦？你很关心？”织田爱吃惊的看着我说。

　　听了织田爱的话，我轻轻抬起头看了一眼实验室中的监控摄像。嘴角扬起一抹冷笑。我笑了笑说，“是很关心，你能告诉我是什么事吗？”

　　“如果你背叛了我们黑龙会。你一定会知道的。”织田爱冷笑。

　　“……”深深吸了口气，我已经猜到是什么事情了。心里忍不住变得更加难受，很难受难受。

　　师父。陈王，是我害了他们……

　　“令人想要呕吐的男人。”嫌弃的看了一眼我抓着她胳膊的手，织田爱轻轻将我甩开。

　　“令人想要呕吐的女人。”我恨得牙根都开始痒痒了。

　　“呵呵……”织田爱再次笑了。

　　又继续向前面走。我们经过了一条狭窄的走廊。走廊两侧是圆柱形的玻璃器皿，在里面陈列着被药水浸泡得各式标本。

　　那些标本看起来很像妖怪，但是我知道他们都是人。勉强控制着自己愤怒的心情，我随着织田爱走进了又一个大厅。

　　和之前的大厅一样，这里也都是一个个实验室。不过这里的人显得很安静，这里被试验的人看起来也不是那么痛苦。

　　就这么一直走着，我们再次经过了两条走廊和一个大厅。最后大厅中全是封闭式的窗户，我无法看见那里面在进行怎样残忍的试验。

　　啪的一声，面前的门开了。一个巨大的会议室中，织田青司正微笑着坐在椅子上看我。看见我，织田青司微微向我招手。轻轻点了一下头，我向织田青司走了过去。

　　“王洋，恢复记忆之后的感觉不错吧。”微笑着，织田青司轻轻搂住了我的肩膀。

　　被这样一个恶魔搂着，我突然之间有种想要呕吐的感觉。是真的要吐，被他身上的血腥味弄得想吐。他是我见过的血腥气最重的人，看见那一个个实验室我才知道他是多么的可怕。

　　压抑着想要呕吐的感觉，我笑了笑对织田青司说，“还没恢复记忆，一想起以前的事就头疼。”

　　“哦，织田爱看见你和阴险在一起，他不是跑掉了吗？”织田青司微笑着看我。

　　听了织田青司的话，我立刻感觉到了一股浓浓的危险感在压迫我。他就像个恶魔，仿佛随时就要将我杀死一般。

　　由口袋中掏出一支香烟，我勉强克制住心里害怕的欲望。笑了笑，我坦诚的看向了织田青司说，“是的，阴险没有跑掉。我想要将他杀死，但是我没有忍心。”

　　“恩。”织田青司轻轻点头。

　　“老婆，我们回去吧。”同样点头，我向织田爱走了过去。

　　“……”听见我突然叫织田爱老婆，他看着我的眼神迷茫了。


第744章 织田爱的毒誓

　　“老婆？”不光是织田青司迷茫，织田爱看着我的眼神也同样迷茫了。

　　“老婆，对不起，我以后再也不乱搞了。对不起，我以后再也不惹你生气了。”轻轻咬着嘴唇，我紧紧皱着眉头抓住了织田爱的胳膊。

　　才碰到织田爱细嫩的胳膊，她看着我的眼神一下变了。啪的一下一个巴掌就甩在了我的脸上，接着她冷冷的看着我说，“你说什么呢？谁是你的老婆？”

　　“你呀。你是我的老婆啊。不是我和别的美女乱搞，所以你才生气了吗？”没有生气，我故作惊讶的看向她的眼睛说。

　　“走开！”听了我的话。织田爱的眼神变得更寒了。

　　“老婆，你还在生我的气吗？我真的不是故意乱搞的，是那些美女在引诱我啊。真的。你千万不要生我的气啊。”我立刻更大声的装逼。

　　“王洋，你简直是个不要脸的废物。谁是你的老婆，你个肮脏的东亚病夫！”她的声音也大了。

　　看见织田爱被我气得有点语无伦次了。我忍不住在心里暗自偷笑。心想贱比，我让你告密，吗比的不玩死你我王洋的王字倒过来写。然后我就继续装逼，继续不停的跟她道歉。也不管织田爱对我说了多么难听的话，我始终默默的承受着。

　　看见我和织田爱在不停的闹，由织田青司的脸上浮现出一抹古怪的笑容。他燃起一支香烟淡淡的吸了一口说，“王洋君不愧是花丛中的好手，竟然这么快就和我的妹妹如此熟络了。不过这里不是你们打情骂俏的地方，请你们离开吧。”

　　“织田社长，我并没有和王洋在一起。”看见织田青司误会了，织田爱立刻解释。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是编故事。小爱，既然我们已经发生了不得不说的故事就不要掩饰了。就算你怎么打我骂我，我也不会讨厌你的。因为我是真的爱你，你比这里所有的女生都漂亮多了……”

　　“八嘎！”急了，织田爱忍不住骂出了一句脏话。并且，在我的屁股上狠狠踹了一脚。

　　“哎哟喂，打是亲骂是爱。疼不过来用脚踹。好酸爽，你的小脚踹在我的屁股上好舒服呢。”我弄出一副很贱的样子笑了。

　　“王洋，我要杀了你！”

　　“是我们大和民族著名的生食文化吗？你要像母螳螂一样吃了我吗？”

　　咔的一声，看见我一副嬉皮笑脸的样子织田爱已经抽出了身上的宝剑。而我虽然打不过她，但是我只是逃跑还是可以应付一段时间的。

　　就不停的躲闪着织田爱的宝剑，我笑嘻嘻的对织田说。“老婆，既然我们是真心相爱的你何苦要掩饰呢？你大哥就在这里，我们痛痛快快说出来岂不是更好？说不定，我还能入赘到伟大的织田家族当一名上门女婿呢。就算是当一条狗，能进织田家的门也是好的啊。”

　　“八嘎，哟侯希拉，哈撒啦咔！”气得小脸通红，织田爱闪动着寒光向我斩了过来。

　　“叽里咕噜，咕噜叽里。”笑嘻嘻的看着她，我轻轻躲到了织田青司的身后。

　　啪的一声，当织田爱又要斩到我的时候，织田青司突然抽出宝剑挡住了织田爱的宝剑。接着织田青司淡淡的说，“你们走吧，我要休息了。”

　　“社长，我们真的没有在一起呢。是王洋乱说的。”

　　“好了，别解释了。”

　　“王洋，你个畜生！”

　　“呵呵。我问你三个问题，你敢承认吗？如果你不敢承认，你出门让车撞死。全家灵车漂移！”我斜楞着眼睛看着织田爱冷笑。

　　“你说！”织田爱涨红着小脸看我。

　　“第一，你抱过我没有，摸过我没有？是不是还想摸我的大几把，结果被我拒绝了？”我问。

　　“……”听了我的话，织田爱的脸色瞬间变了。贼王在一边嘿嘿一笑，还有许多武士和忍者的眼神都变得暧昧了。

　　“第二。我们是不是相约过，今天晚上后山小树林去嘿嘿嘿？”我又问。

　　“……”听了我的话，织田爱的脸色变得更加难看。

　　就看着织田爱的比样子。我的心里不知道是多么得意。心想跟我斗，老子可是从底层一步步爬起来的小混混啊。而你是名门闺秀，像是你这种身份高贵的人和我这种不要脸的小混混比得起吗？

　　装逼。演技，口活，这可是我最为得意的三大绝技啊。

　　比崽子。看见织田爱发了毒誓不敢乱说话。我笑了笑燃起一支香烟坏笑着看着她说，“第三，你敢说我的颜值不高吗？如果你敢说一句谎话。你天大五雷劈不得好死。”

　　“……”听了我的话，织田爱深深吸了口气鼓起了小胸脯。

　　看见织田爱不说话，我变得更加得意了。“怎么样？不敢说谎吧？”

　　“王洋，你长得一点都不帅，你在我的眼里不过是狗一样的东西。如果我织田爱乱说的话。我一定天打五雷轰不得不好死！”织田爱紧紧握着手中的宝剑看我。

　　听了织田爱的话，我看着她的眼神变了。心里像是翻江倒海一般，我的眼角也悄悄落下了一滴眼泪。

　　眼睛红了，我擦了擦眼角对织田爱轻轻点头说，“好，算你狠，这么狠的毒誓你都发得出来，我王洋认输了！”

　　“你根本一点都不帅！”织田爱的声音更大了。

　　“我草，你伤害了我的自尊心，我骗你！”哭了，我立刻捂着脸从织田青司的房间中逃了出来。

　　一路跑出秘道，我在心里默默记下了关于秘道中的一切。一共几个房间，一共关押着多少人。有多少人看守这里，他们的武器是什么。还有这里可能会有什么危险，是否有一些机关陷阱。

　　这里还有没有别的出口，天花板上是否有排气孔。我看见天花板上有许多钢板大的小孔，也不知道阿三哥能不能从那小孔里钻进来。

　　很可惜，我并没有见到陈王和鱼贩子。织田爱说会给我一个大大的惊喜，也许她们已经对陈王和鱼贩子做了什么。

　　师父不能有事，陈王也一定不能有事。如果陈王真的出事了，那么我也没脸回去见陈珂了。阴险答应了我游去大陆找我的兄弟，也不知道他能不能找到他们。这里是哪我都不知道，他真的能安全的游到大陆吗？

　　电话，浩南哥还带了一个电话。

　　突然，我的脑海中变得灵光一闪。王晨啸说过我们的电话信号是可以被人定位的，只要打开电话我们就一定会被人找到。那么，聪明的安优是不是也会定位浩南哥的电话呢？

　　答案的是肯定的，只要我能找到浩南哥的电话他们一定会找到这里救我。不知道阴险哥能不能真的找到他们，这样做也算是双重保险。

　　看来，我必须尽快找到浩南哥的电话了。但是我还没有得到织田青司的信任，我还需要一点小小的时间。

　　坐在酒吧中，我看见酒吧中的兔女郎围绕着一根钢管上下翻转。随着兔女郎不断露出好看的部位，镇上的罪犯们不是大声吼叫吹起了口哨。

　　而身边，金明哲、阿三哥和阮大勇已经知道了我们要背叛织田青司的事情。他们都如阴险哥说的一样，是最可靠的兄弟。手捧一碗泡面，阮大勇一边吃一边露出阴冷的眼神说，“我们都是罪犯，而我们最喜欢做的事就是犯罪。梦中国度这种安稳的地方不适合我们居住，我们都十分渴望推翻织田青司呢。如果能干掉织田青司这样一个重要人物，我想我们一定会在国际上变得名声大噪了。”

　　“呵呵，我也渴望杀死织田青司。”金明哲面无表情的轻轻摇晃手中的红酒杯。

　　“洋哥，你在想什么？”看见我一直发呆，阿三哥轻轻推了我一下。

　　“阿三哥，我的颜值真的不高吗？”想起织田爱那很恨的眼神，我忍不住紧张的攥紧了拳头。

　　“……”听了我的话，阿三哥咧起了嘴巴……


第745章 混子的手段

　　当天晚上就失眠了，对着镜子照了半天。抬眼看了一眼屋子四角的监控摄像，我估计织田爱正在监控室偷偷观察我呢。

　　本来就打不过织田青司，没想到现在又来了一个织田爱。织田爱对织田青司忠诚，就算我和她嘿嘿嘿了她肯定也站在织田青司那边。而且她一直看不起我，我看她也挺来气的。和她嘿嘿嘿，我可没有那个心情。

　　现在，我要做的就是博取织田青司的信任。同时，另织田青司对织田爱不信任。织田爱一定知道我已经恢复记忆了，她现在正在收集关于我恢复记忆的证据。我一定不能让她找到证据，一定要凭着我高超的演技干败这个姑娘。

　　想到这，我看了一眼头上的监控摄像笑了。接着。对着摄像头做了一个鄙视的手势。

　　睡时我觉得有点好笑，估计织田爱那边得被我气坏了。

　　次日早上，我和阮大勇、金明哲还有阿三哥在一起喝的早茶。吃东西的时候，我想了想燃起一支香烟说。“小心点织田爱，这丫头贱得很。咱们四个关系最好，如果她收拾不了我肯定得拿你们开刀。”

　　“呵呵，如果她敢惹我我一定拧断她的脖子！”阮大勇的脸上露出了狞笑。

　　“这么残忍啊？”吃惊的看了他一眼。我的眼神有些惊喜。我心想要是阮大勇真能拧断织田爱的脖子就好了，但是他连我都打不过呢能打过织田爱吗？

　　吗比的，织田爱的功夫挺高的，下次再跟她打起来我该怎么办啊？

　　博取织田青司的信任是时间问题。这段时间我也不能每天闲着。浩南哥被我抓来的时候有个电话，那电话我得想办法弄出来。但是电话放在哪了不知道，我得想办法知道他们把电话藏在哪了。

　　“对了！”想了想，我突然捏了阿三哥的大腿一下。

　　“怎么了？”阿三哥吃惊的看我。

　　“这么大的洞，你能钻进去不啊？”用手比划了一个钢镚大小的小孔，我对阿三哥说。

　　“……我不能。”阿三哥轻轻的摇头。

　　“我去，你是逆天的阿三哥啊，你的瑜伽术不是很厉害吗？”我失落的问他。

　　“洋哥，我又不是蚂蚁。差不多的洞我能钻进去，但是这么大的洞我怎么可能钻进去啊？”阿三哥无奈的看我。

　　“那倒也是。”听了阿三哥的话，我轻轻点头。

　　“洋哥，你知道曹操吗？”阮大勇突然问了我一句。

　　“知道，怎么了？”我问。

　　“我喜欢看你们中国的三国演义，这个电视我总共看了七遍。我觉得你可以学习曹操，让织田青司对织田爱变得不信任。”阮大勇对我说。

　　听了阮大勇的话，我眨了眨眼睛深深吸了口香烟。然后对阮大勇竖起拇指说，“你这个计策不错，我现在就去收拾织田爱。”

　　织田爱这小丫头很能干，她才来两天就重新整顿了梦中国的秩序。我们的福利没变，这个岛上的一切依然可以任由我们享用。但是她交待了岛上的看守者说，“除了这个社区和居民区，这里的罪犯们不可以去任何地方。包括后山、沙滩等处，只要看见他们擅自离开这里就格杀勿论。”

　　虽然我们这里的人都很厉害，但是那些看守者们有枪更加厉害。无论一个人的武功再高。他始终是高不过子弹的。而且这里有很多罪犯并不会武功，他们大多是靠头脑犯罪。

　　被限制了自由，这里的大多罪犯并没有意见。但是可苦了我了，因为我要四处乱走去找浩南哥的手机啊。虽然我是这里的副会长，但是我只有身份却无法命令这里的忍者和武士。他们都看不起我中国人的身份，又怎么会听命于我呢？

　　权利，我必须想办法拥有这个东西。拥有了权利，我就能更方便的救出师父和老丈人了。

　　边走边想。我突然看见织田爱带着一群武士向我走了过来。她穿了一件格子衬衫和短裤，白花花的大腿显得十分刺眼。人也显得清纯可爱，十七岁的小姑娘看着像十五岁一样。好像是她们岛国人个子爱，织田青司的个子也矮。这织田爱看起来比小美女还娇小，身高也就一米五五左右。长得勾人，身上还带着一点陈珂的寒气。人也有点刁蛮，像中美女还有点像青花。

　　当织田爱向我走过来时，她的眼睛始终没有看我。看见她不太爱理我，我想了想突然倒在地上吐起了白沫。

　　“王洋副会长，请问你怎么了？”看见我倒下了，立刻有两名武士过来扶我。

　　“别碰我，我的癫痫犯了。我草……！”装出神情痛苦的样子，我立刻翻起眼皮开始抽搐起来。

　　抽着，我不断偷偷看向织田爱。看见一名武士对织田爱说，“织田小姐，这王洋的癫痫病犯了。”

　　“呵呵，他的癫痫病犯了跟我有什么关系？”织田爱冷冷的看我。

　　“但是，王洋先生是我们的副会长啊。他是我们社长亲自培养出来的高手，如果他死去了将会对我们黑龙会造成不小的损失的。”武士说。

　　“恩，倒是有些道理。”点点头。织田爱看着我狼狈的样子笑了。然后轻挑起好看的眉头，微微俯下身子冷冷的看着我说，“王洋先生，没想到你也会有今天啊。大概是你的年龄大了吧。您变得不中用了吧？”

　　听了织田爱的话，我抽搐着看着她冷笑，“你吗比的，年轻就了不起啊？我就不信你不会老。等你老了我也要让我的儿子羞辱你。”

　　“儿子都有的人了，请你不要说话了。你好老，好可怜哦～！呵呵呵……”说着，织田爱从身上捏出一把小扇子挡住了嘴巴。

　　“织田小姐，要禀告社长大人吗？”武士问。

　　“不错，我还不知道王洋有癫痫的毛病。这是一个重大发现，我要去报告社长。”说着，织田爱贱笑着看我跑了。

　　看见织田爱跑了。我心里暗骂了一句傻比。心想她果然没有看过三国演义，这就是看不起我们华夏文明的下场。

　　然后我从地上爬起来若无其事的走去酒吧喝酒，看见我起来了那些武士都显得有点诧异。也没理他们，我心想阮大勇看着头脑简单没想到也有聪明的时候啊。

　　就在酒吧中喝酒。我看见织田青司带着人来了。看见我正在若无其事的喝酒呢，织田青司惊讶的看着我说，“王洋，我听说你得了癫痫病？”

　　“癫痫？我从来都没有癫痫啊？我草。我七老婆又去找你黑我了啊？”我瞪大眼睛吃惊的看着织田青司说。

　　“社长，我没有故意黑他。是真的，我们很多人都看见了呢。”发现被我骗了，织田爱立刻大声对织田青司解释了起来。

　　“……”深吸了口气。由织田青司的脸上露出了一丝微笑。接着织田青司微笑着看向了织田爱，轻抚着织田爱的小脸说，“可能你们两个人有些恩怨，有可能你们两个人并没有什么关系。但是。从今以后这种无关紧要的事就不要再通知我了。”

　　“社长，这不是无关紧要的事啊。”织田爱的眼神变得有些迷茫了。

　　“呵呵……”一声冷笑，织田青司直接带着人离开了。

　　看出织田青司被折腾了一趟不高兴了，织田爱立刻眼神冰冷的向我看了过来。而我终于忍不住笑了。轻轻趴在织田爱的耳边说，“小比崽子，和我斗你还嫩了点。老子是老了一点，也比你大出很多。但是你别忘了。老子斗过的混子比你见过的混子还多呢。跟我玩，我他吗的能玩死你！”

　　“社长，王洋气我！”听了我的话，织田爱眼睛一亮立刻大声告状。

　　“我说了，不要再和我说这些无关紧要的事了！”织田青司回过头变得有些愤怒了。

　　“小贱人。”轻轻咬了织田爱的耳朵一下，我立刻慌张的向酒吧外面跑了过去。而我才跑了几步，织田爱一脚就将我踹出了酒吧。

　　躺在织田青司的脚边，我可怜巴巴的抓住了织田青司的大腿说，“社长，你妹妹打我。”

　　“我说了，你们两人之间无关紧要的事就不要跟我说了。”

　　“好……”又露出可怜巴巴的眼神，我轻轻点了点头。

　　当天晚上，我和兄弟们一起在温泉中泡澡。一边惬意的抽烟，我一边笑嘻嘻的对阮大勇他们说，“吗比的，你们不知道织田爱今天的样子多么搞笑啊。哈哈哈，那傻比快被我给气死了。”

　　“洋哥，就要这么耍她。我还知道很多三国的剧情，什么蒋干盗书，三气周瑜，这些都可以拿来试试。”阮大勇哈哈大笑着对我说。

　　“行，你给我安排剧情我负责演戏。”我深吸了口香烟笑嘻嘻的说。

　　“洋哥，那傻比来了……”跟我在一起玩学了不少脏话，阿三哥轻轻捅我向温泉的入口处看去。

　　听了阿三哥的话，我们几个兄弟顺着阿三哥的眼神看去。果然，我看见织田爱正在门口冷冷的看着我们。她身穿一身战服，手持樱雪宝剑。看着她气呼呼的样子，像是要杀掉我们一样。

　　“王洋，本小姐今天非杀了你不可！”唰的一声，织田爱一把就拔出了樱雪宝剑。

　　“吗比的，老子就等着你来呢！”一声大吼，我对阮大勇使了个眼神。

　　点点头，阮大勇立刻将小手指放进嘴里吹了一个响亮的口哨。接着，由温泉附近跑出了几十名满身纹身的大哥。

　　“混子最擅长的什么？”我大声问阮大勇。

　　“人多欺负人少！”阮大勇大声回答我。

　　“不错，我就是这样一个混子！”


第746章 收拾织田爱

　　眼睛闪闪发光，这一刻我终于有种找回自己的感觉。是的，我回来了。那个小混混王洋，我又重新回来了！

　　混，是什么一直在撑着我混下去！？

　　是金钱吗？是利益吗？是，名气吗？

　　我想都不是，如果只是为了所谓的金钱、利益和名气。我想，我可能早就支撑不下去了。是兄弟的情谊，是友谊。是带着一群过命兄弟东征西讨的豪气，是为了兄弟两肋插刀不畏生死的义气。

　　虽然流落到了这个岛上，但是我依然有着一群能够和我同生共死的兄弟。

　　看着阮大勇、阿三哥和金明哲三人坚定的眼神，又看了一眼已经将织田爱包围的那群大汉。我笑了笑深深吸了一口口中的香烟说。“先等等，让我先装个逼。”

　　“……”听了我的话，他们刚刚散发出的杀气瞬间变得烟消云散。阮大勇尴尬的看着我说，“洋哥。你这台词是不是有点有违和感啊？我们都准备好拿下织田爱了，你整的我们都没心情动手了。”

　　“呵呵，怕什么？反正我们已经吃定织田爱了。”用手指捏灭香烟，我哗啦一声从温泉中站了起来。

　　当我站起来的一刻。织田爱立刻闭上了美丽的眼睛。

　　看见她还知道害羞呢，我笑了笑对织田爱说，“怕什么？你这么骚气蓬勃的姑娘还怕看男人身子？放心吧，我们全都穿着大裤衩子呢。”

　　“王洋。我要杀了你。”听了我的话，织田爱立刻睁开眼睛愤怒的看我。

　　“杀我？你觉得你行吗？”我笑了笑问她。

　　“呵呵……”一声冷笑，织田爱轻轻挥动了一下手中的宝剑。

　　看着她手中的樱雪宝剑，我知道那肯定是个削铁如泥的神兵利器。正好我的武器被织田青司没收了，我今天就把织田爱的宝剑弄来用一用。

　　笑着，我细细打量着织田爱鼓鼓的胸脯说，“长得很漂亮，算的上倾国倾城的美女了。身材也不错，虽然个子不高但是揉进怀里一定很舒服。反正我已经六个老婆了，现在正缺少一个你这种综合类型的。你乖乖的给我跪舔吧，我心情好可以让你当我最小的老婆。不过，等你过二十了我就不要你了。太老了，没兴趣了。”

　　听了我言语上的挑逗和侮辱，这让织田爱本就红扑扑的小脸气得更红。一声八嘎，织田爱立刻挥起樱雪宝剑人影一闪向我斩了过来。

　　她的速度很快，她的剑气也十分锋利。当织田爱向我斩来时，我已经被她漫天的杀意刺得有些睁不开眼睛了。

　　就感觉在我面前的是一座巨大的冰川，而我此刻正被一股寒风包裹着。

　　危险，随着织田爱距离我越来越近我忍不住轻轻眯起了眼睛。

　　哗啦一声，就在织田爱即将斩到我时由我们中间横起了一张大网。那张大网出现的十分突然，出现得让她有些措手不及。还没有等到她反应过来，她人已经被我们八名兄弟站在两边用力收进了网中。

　　“王洋！”愤怒，织田爱在网中拼命的挣扎着。但是这网是特制的，她越是用力这网收得就越紧。

　　渐渐的。织田爱被包得像个粽子一样在网中变得动弹不得。

　　看见织田爱被抓了，这让我们全都感觉非常欣喜。一名大汉笑了笑对我说，“王洋大哥，放眼这黑龙会也就只有你敢这么欺负织田爱了。如果是我们和织田爱这么闹，我想我们早就被织田爱杀死了。”

　　“呵呵，兄弟们都辛苦了，大家好好休息一下吧。等到明天早上了，我们大家一起打开这里最好的威士忌好好庆祝一下。”

　　“好！”听了我的话。我找来的那几十名兄弟全都带着暧昧的笑容离开了。

　　他们都不知道我要背叛织田青司，他们也都以为我在和织田爱闹。所以我跟他们说了帮忙这件事后，他们全都毫不犹豫的答应了。

　　看见那些兄弟全都走了，阮大勇目光一寒舔了舔嘴唇说，“洋哥，这个织田爱身手奇高，我们能抓到她全靠你出色的演技出奇制胜。不如我们将她杀掉吧，然后去这岛上翻点炸弹把织田青司炸死怎么样？虽然他的实力已经达到了众神之上，但是炸弹总能把他炸死了吧？”

　　“这想法不错。”我轻轻点头。

　　被我们抓住了，织田爱正在网中恨恨的看着我们。听了我们的话，织田爱立刻咬起银牙对我们愤怒的说，“王洋，你果然恢复了记忆。你在密谋造反，密谋灭掉我们黑龙会是不是？”

　　“是啊，我们就是要造反，就是要灭掉你们黑龙会呀。怎么啦？你咬我啊？”我弄出一副很贱的样子对织田爱说。

　　“我要去告诉社长！”织田爱大声说。

　　“哎哟哟，我好害怕啊。你去说呀，你去说呀！”不屑的捏了捏织田爱圆圆的小脸，我又轻轻拨弄了一下她齐齐的刘海说，“最烦你这种告状精。吗比的还告我呢。”

　　“洋哥，杀掉她吧！”阮大勇拿起织田爱的樱雪宝剑说。

　　知道阮大勇真想杀她，我从一边的茶几上拿起一支香烟摇了摇头说，“杀气太重不是什么好事。既然我们想当好人就不要再随便杀人了吧。而且织田爱是黑龙会的骨干成员，她知道的黑龙会秘密一定很多。收拾她一顿吧，我们顺便从她嘴里问出一些我们想知道的事。”

　　“这主意不错。”眼睛在织田爱身上扫了一眼，阮大勇轻轻点头。

　　“织田。我问你，我的师父和我老丈人在哪？你们没收的浩南哥手机在哪？”蹲下身子，我轻轻拍了拍织田爱的脸蛋说。

　　“呵呵，你觉得我会说吗？”织田爱冷笑。

　　“扒了她裤子。”我面无表情的站了起来。

　　兄弟们还不习惯被我命令，听了我的话后他们面面相觑有些为难。都是一堆闷骚的骚货，平时也玩过这岛上的美女。但是真让他们动织田爱这小美女时，他们全都有点不敢了。

　　“洋哥，我玩的一般都是欧美的女人。她们很主动。也很热情。但是，我还从来没有欺负过这样的小姑娘啊。”阿三哥为难的看着我说。

　　“洋哥，我在这岛上认识了一个越南姑娘。她是我们老家的人，我们在一起很久了。我们已经说好了。如果有机会我就带她离开这里。我会娶她，所以我不能做出对不起她的事情啊。”阮大勇也为难的看着我说。

　　“你呢？”看见他们都不动手，我向金明哲看去。

　　“我们大韩民族有一句谚语，叫做女人和沙袋每天都要打几拳。如果让我打她的话我可以代劳。但是欺负她还是算了。”金明哲面无表情的摇了摇头。

　　“好，那我自己动手了，你们都别看啊。”看见他们都不听我的，我没好气的瞪了他们一眼。

　　“好。这种事情还是您亲自动手吧。”他们齐齐点头。

　　听了他们的话，我看了一眼还在瞪我的织田爱露出了猥琐的笑容。接着又看了一眼她细细的双腿，我感觉我有点心动了。

　　织田爱长得很漂亮也很有气质，安静的时候像中美女一样乖巧可爱。她的眼睛很大。有点像小美女那样勾人。又有点冷，有点像陈珂那样冰冷。同时带着一点娇媚，和疼人的青花有几分相似。

　　墨色的长发，齐齐的刘海。她看着很萌。有点像岛国动画片中的卡通人物。

　　就深深吸了口气，我将手向她的腰部伸去，“说不说？不说我就要扒了。”

　　“你敢！？”织田爱冷冷的看我。

　　“呵呵，你吓唬我啊？”微笑着。我将手抓向她的裤腰向下一褪，“说吗？”

　　“王洋，我一定要杀了你！”露出了雪白的腰部，织田爱变得更加愤怒了。

　　“我草，还吓唬我呢？”听了她的话，我抓着她的裤腰直接褪到了她脚腕的位置。

　　当她雪白的两条腿才露出来时，阮大勇、金明哲和阿三哥立刻瞪大眼睛向我们这边看了过来。但是她里面还穿着一条小裤头呢，虽然画面挺吸引人但是不黄。

　　盯着她的小裤头看了一眼，我心想竟然是骚气的白色。然后笑了笑说，“说不说？再不说我连这个也弄掉了。”

　　“你来吧，反正我早已经准备好为天皇和织田家族献身了！”织田爱立刻咬着洁白的小牙齿闭上了眼睛。

　　“那好！”抓着她的小裤头，我的手立刻用力了。

　　只听嘎吱一声破碎的声音，我的眼睛一下瞪得圆圆的变得老大。而阮大勇、金明哲和阿三哥，他们三个人则是快速闭上了眼睛。顺便，由阿三哥的鼻子上流下了两行鼻血。

　　“说不说？不说我就要来点黄的了！”看见织田爱还不说，我深吸了口气夹了夹自己的双腿。

　　“为了天皇献身。”织田爱的脸色苍白，闭着眼睛身子抖得厉害。

　　“大勇，去把那个啤酒瓶子给我拿来。这姑娘太贱了，我今天必须好好教训教训她。”我推了一把身边的阮大勇说。

　　“洋哥，要黄了吗？”才睁开眼睛，阮大勇又马上把眼睛闭上了。

　　“要黄了，也老长时间没黄了。今天，我必须整点黄的了……”


第747章 遥控炸弹

　　偷偷看了一眼织田爱的娇躯，我感觉我的呼吸有点急促了。从来没欺负过哪个姑娘，突然让我这么欺负一个姑娘我还是有点下不了手的。

　　但是她是敌人，对待敌人的仁慈就是对自己的残忍。她也是我们灭掉黑龙会的突破口，我必须利用好这个难得的机会。

　　酒，很快被阮大勇递了过来。看见我真的拿了一瓶啤酒，织田爱感觉到什么娇躯明显震了一下。

　　咬开啤酒瓶盖，我喝下一大口啤酒摇晃了一下剩余的酒说，“妹子。知道我是什么人吧？我是个混子，一个为了利益什么事都做得出来的混子。快乖乖投降吧，不然等到你吃了苦就来不及了。对了。你还是第一次吧？第一次就这么献给了一个啤酒瓶子，你觉得好吗？”

　　“为了天皇献身。”脸色苍白，织田爱闭着眼睛身子一个劲的发抖。

　　看见织田爱还是嘴硬。我笑了笑用啤酒瓶子碰了她大腿一下，“还不说吗？”

　　“为了天皇献身。”织田爱依然紧闭着双眼瑟瑟发抖。

　　见织田爱依然不说，我拿着啤酒瓶子由她的脚裸轻轻划上了她的大腿。每划一下。织田爱的身子都抖得更加厉害。

　　阮大勇、金明哲和阿三哥三个人依然闭着双眼，他们听见我和织田爱突然没声音了忍不住说，“洋哥，不如直接打她一顿吧。你这么欺负一个女孩子，不是一个男人应该做出来的事情啊。”

　　“呵呵，你们还挺正直。”我听了他们的话笑了。

　　“废话，不正直能和你变成朋友吗？我们干的都是大案要案，得罪的也都是出了名的权贵。还是不要欺负她了吧，不然我们心里真的不舒服。”他们大声说。

　　听了他们的话，我微笑着点了点头。然后将剩下的啤酒一口气喝光，将啤酒瓶子轻轻扔进了温泉中说，“我也是吓唬她的，太黄的事情我也做不来啊。就算真做了，我也要自己亲自去做啊。用一个啤酒瓶子欺负一个这么好的姑娘，确实有点变态。”

　　“洋哥？”他们睁开了眼睛。

　　此时，织田爱的腿已经被我脱下的衬衫盖住了。她的小脸红扑扑的，白白的美腿若隐若现显得更加动人。

　　看见我果然没有欺负织田爱，他们都显得有点吃惊。笑了笑。我对他们说，“我有更好的办法。”

　　“更好的办法？”他们吃惊的看我。

　　“不错……”微笑着，我将罪恶的双手向织田爱伸了过去……

　　走出小镇的时候，我被几名上忍和武士持着冲锋枪拦住了。他们都是受过专业训练的人，用枪指着我眼神无比坚定。

　　看见他们不让我出去，我笑了笑对他们说。“怎么？连我这个黑龙会的副会长也要拦吗？”

　　“织田小姐交待过，除了她和织田社长任何人出去都要经过她的同意。”一名上忍冷冷的说。

　　“哦，那如果我有这个呢？”我微笑着问他。

　　看见我手中的东西，那名上忍的眼神瞬间变了。叫了一声嗨，他和几名同伴立刻谦卑的弓下了身子。

　　是织田爱的门禁卡，和她一起进秘道的时候我看见她用这门禁卡打开了秘道。这门禁卡也只有她和织田青司才有资格拥有，有了这个门禁卡我就相当于拥有了在岛上任何地方通行无阻的权利。

　　笑了笑，我去岛上的地牢和大汉要了几支真话剂。他问我这真话剂是用来做什么的，我说是我和织田爱抓住了一个犯人需要审问。他也没有怀疑我，用暧昧的眼神看着我交给了我几支真话剂。然后笑着对我说，“王洋君，您和织田爱小姐真的是天生一对呢。”

　　“我和她？”我的脸上露出了尴尬的笑容。

　　重新回来，织田爱看见我有些呆滞的目光立刻亮了。她开始努力的挣扎，大声的骂我。而我看着她露出了一脸猥琐的笑容，拿着骗来的真话剂当着她的面晃了晃说。“知道这是什么吗？这是你们尊贵的白人同胞用来审问犯人的宝贝。”

　　“王洋，你敢将这真话剂注入我的身体。你敢！？”急了，织田爱的身子扭动得更加厉害。

　　“呵呵。我有什么不敢的？”抓住她细细的胳膊，我一下就将真话剂注入了她的身体。

　　随着药力发作，织田爱看着我的眼神渐渐迷离了。她的意志十分坚强。每当她的眼神变得涣散就会重新凝聚在一起。然后恶狠狠的看着我，苦苦的支持。

　　看见织田爱一直在坚持，阮大勇小声问我，“洋哥，这药似乎对织田爱没有作用啊。这药，真的能问出我们想知道的事情吗？”

　　“没有人可以抵抗住这药效。”我笑了笑说。

　　话音刚落。我看见织田爱的眼神终于彻底变得涣散了。而我立刻惊喜的瞪大了眼睛，欢喜的看着织田爱乖顺的样子燃起一支香烟。

　　之前我也被注射过真话剂，但是我之前注射过大量兴奋剂产生了抗体。所以这药效对我没用。我没有被织田青司催眠。

　　但是织田爱就不一样了，她的身上疤痕都没有一个。她，怎么可能抵得住这药效的威力？

　　又大口的吸了一口香烟。我轻轻搓着手掌欢喜的看着她说，“织田爱，是不是我问你任何问题你都会回答？”

　　“是的。”织田爱眼神涣散的看着我说。

　　“哦。那你喜欢穿什么颜色的底裤？大姨妈都是什么时候来？”我问。

　　“……”听了我的话，阮大勇和金明哲他们全都眨巴着眼睛看我。

　　“白色，我的例假是每个月七号。”织田爱说。

　　听了织田爱的话。我捏起手指头认真的掐算着。然后去掀盖着她的衬衫，想检查一下她说的是不是真的。

　　阮大勇一把拉住了我，他没好气的看着我说。“洋哥，不要为这些无聊的事情浪费时间啊。如果你想占织田爱的便宜，什么时候你都可以占她便宜啊。”

　　“你懂什么？我这不是试试药效好不好使吗？吗的。万一我被她骗了呢？”我说。

　　“倒也是。”阮大勇轻轻点头。

　　手抓到盖着她的衬衫想掀开时我停下了，心想还是别这么猥琐了吧。弄坏她底裤的时候也没看见什么，估计她说的应该是真的吧。

　　然后我开始认真的问了，“我的师父和老丈人在哪？”

　　“不知道。”织田爱轻轻的摇头。

　　“不知道？”听了她的话，我的心里有些着急了。

　　“是的，他们都被社长亲自看管着。不过，我听说他们好像……”织田爱的眼神突然亮了一下，话语变得有些含糊不清了。

　　看见织田爱还在抵抗着药力，我想了想又为她注射了一管真话剂说，“说！织田青司把他们怎么了？”

　　“社长，社长似乎在他们做某种试验。”织田爱的眼神重新变得涣散。

　　听了织田爱的话，我的心忍不住抽搐了一下。想想实验室中那些像妖像魔一样的人时，我忍不住死死攥紧了拳头，“织田青司在拿他们做什么试验？”

　　“不知道。”织田爱轻轻摇头。

　　“我草，那你知道什么？浩南哥的电话呢？你们把浩南哥的电话放在哪了？”我更加着急。

　　“陈浩南的事也是由社长接手的，我不知道他的电话放在哪里了。我只知道，织田社长在你的大脑中安放了一颗遥控炸弹。如果你敢反抗他的话，他会随时将你炸死的。”织田爱乖乖的说。

　　“洋哥！”听了织田爱的话，阮大勇、金明哲和阿三哥的眼神变了。

　　听了织田爱的话，我的眼神也瞬间变了。接着伸出手向我的头部细细摸索了一下，果然摸到头发下面有一道浅浅的伤疤。

　　织田青司，他在我的大脑中安放了一颗炸弹？难怪，难怪织田青司只是讨厌我却并不提防我。

　　我该怎么办？

　　想着，我的头皮不禁变得开始发麻了……


第748章 学习洗脑术

　　原来，织田青司根本不在乎我会不会恢复记忆。甚至，不会在乎我会不会背叛他。因为我的命已经被他操纵在手中了，只要我敢违逆他他轻轻动一动手指就可以将我杀死。

　　得到了这个重要的信息，这让我感觉无比的震惊。

　　难，想不到我灭掉织田青司竟然这么难。

　　“那么，我们有没有被安放炸弹呢？”身边，金明哲突然面无表情的问了一句。

　　听了金明哲的话，阮大勇和阿三哥全都瞪大了眼睛。他们没想到金明哲竟然聪明。竟然会想到了这么重要的问题。

　　“你们也有，这个岛上的所有人都有。”织田爱淡淡的说。

　　“……”深深的呼吸，阮大勇听了织田爱的话开始变得不淡定了。他拿出了一支雪茄深吸。然后想了想焦躁的骂了一句脏话。

　　“不要怕，我是一名炸弹高手。”金明哲面无表情的说话了。

　　轻轻握了下拳头，金明哲又将手张开。然后面无表情的看着织田爱说。“请问，炸弹的型号是什么？具体大小是什么尺寸？这些炸弹是他们在什么时候安下的？炸弹在我们的脑中放了多久。他是用遥控器操纵，还是别的方法操纵？”

　　听见金明哲说到最后一句话时。我们的眼睛全都亮了。因为如果织田青司是用遥控器操纵的话，那么这岛上一共有几千人。这么多人，他不可能同时按下这么多炸弹。

　　如果是这样的话，那么我们还是有救的。只要我们能以尽快的速度将他杀死，那么他就没有机会按下炸弹了。还可以偷回属于我们的遥控器，这样我们也不会被炸弹炸死。

　　就看着织田爱目光呆滞的样子，我们看见织田爱娇嫩的嘴唇开始动了。她的牙齿洁白，由微微张开的小嘴轻轻的对我们说，“炸弹的型号是Y-30，尺寸大约只有两毫米。炸弹是在我们来到岛上时就有的，不光是你们我的脑中也有一颗Y-30炸弹。至于他怎么操纵这些炸弹，我并不知道。我只知道，只要是效忠天皇和黑龙会的人就不会死。而任何对我们黑龙会有异心的人，他都已经失去了。川岛光子，她应该已经死了吧。”

　　“川岛光子死了？”我的心猛的被什么抓紧。

　　“是的，川岛光子已经死了。”织田爱淡淡的说。

　　听了织田爱的话，我的心突然变得难受起来。想起了她教我礼仪和外语时的情景，想起了她被我勾引时那紧张的样子。

　　原来。川岛光子已经死了。

　　听见川岛光子已经死了，阮大勇和金明哲的脸色都有些难看。握紧拳头，金明哲想了想面无表情的说，“如果我没有猜错的话，织田青司在我们脑中种下的炸弹应该叫做死亡之舞。这是一种微型炸弹，会在一瞬间爆炸产生强大的热能。它爆炸时就像一个绚丽的烟花。也在美丽的瞬间烧死我们全部的脑组织。这炸弹有许许多多的小型遥控器操纵着，同时也有一个更大的遥控器操纵。”

　　“是什么遥控器？”我问。

　　“是织田青司自己。”金明哲面无表情的说。

　　“是他自己？”我问。

　　“不错，当织田青司死了，我们所有人也会因他而死。”金明哲说。

　　“吗的！”听了金明哲的话，阮大勇立刻变得更加焦躁了。他显得十分愤怒，一脚就踹掉了温泉中正在喷水的龙头。

　　想了想，然后阮大勇的目光变得一寒说，“如果这是这样的话，那么我们把这个秘密告诉岛上所有的罪犯吧。只要他们知道了这个秘密，我想他们一定会因此而变得愤怒的。他们会反抗，甚至会杀了织田青司！”

　　“不行。”我轻轻摇头。

　　“为什么？”阮大勇吃惊的问我。

　　“呵呵，如果我们把这个秘密说出去了。那么，你猜这里的人是帮着织田青司还是帮着我们？”我问。

　　“织田青司的手中握着我们所有人的命。”阮大勇想了想说。

　　“是的，如果我们把这个秘密传出去了。我想，岛上的罪犯们一定会因此变得恐慌吧。他们确实会愤怒。但是他们为了活下去只能更加忠心的为织田青司服务。到了那个时候，我想我们干掉织田青司的难度会更大。同时，我们泄漏了消息也会因此被织田青司查到我们头上。”我说。

　　“那我们该怎么办？”阮大勇问。

　　“事到如今。我们只能找到浩南哥的电话请外人帮忙了。我在大陆的兄弟们很强，他们会赶过来帮我。神组的人也很正直，也许他们也可以帮我。我们不但要让我的兄弟找到我。还要让神组的人也找到我……”

　　“我听说神组中有个叫李逍遥的，他为人谦逊很好说话。而且，他还懂得高超的医术。”金明哲补充。

　　“呵呵，我还认识一个会下毒的呢。织田青司的实力已经超过了神级，而功夫本是不分等级的，每到上面相差的都是一个境界。他的境界太高。我想就算我们所有人加上神组也不会是他的对手。所以，我决定找韩信帮忙帮我毒死他。”看见兄弟们脸色变了，我赶紧又解释说。“不是真的把他毒死，是把他毒晕那种。最好让他一辈子都不会醒来，这样我们就都能好好活着了。”

　　“如果是这样的话。我们就只能等到你说的那些人帮忙了。”阿三哥说。

　　“没错，现在要做的就是找到浩南哥的手机。织田爱是织田青司的亲信，也许她能帮助我们。”我说。

　　“织田爱？她会帮我们吗？她现在被注射了真话剂。所以她才那么听话。但是如果她醒了呢？我想她一定会因为愤怒杀死我们吧？而且织田爱是织田青司的亲信，她每天都必须和织田青司见面的。我们无法让她帮我们，也无法将她一直关起来。除非将她杀死投进大海。不然织田青司一定会找到她发现我们的阴谋杀死我们的。”阮大勇说。

　　“不，我有办法。”我笑了笑说。

　　“你有办法？”阮大勇吃惊的看我。

　　听了阮大勇的话，我笑了笑轻轻捏了捏织田爱娇嫩的脸蛋。然后燃起一支香烟笑眯眯的看着她说。“织田爱小妹妹，麻烦你将你们忍术中神秘的洗脑术教给我好吗？”

　　“洋哥！”他们都惊喜的向我看来。

　　微笑，我的脸上露出了得意的神情。就笑眯眯的看着织田爱的眼睛。我很快听见她将她们岛国神秘的洗脑术说给我们听了。

　　而听了她的洗脑术后，我才发现原来她们岛国的洗脑术还分为上中下三个等级。第一等级为初始，就是简单的洗去人的记忆。第二等级为填补，就是洗去人的记忆后还能填补上新的记忆。至于第三等级为操纵，这个就算织田青司也没有能力做到。能做到的，只有岛国的另一个门派宗主可以做到。

　　和织田爱学习了大约几个小时，中间有几次真话剂的药力过了她差点醒来。而我们几个兄弟悟性都还很高，我们很快就掌握了第二等级的初级阶段。

　　洗去了织田爱的记忆，我为她填补上了新的记忆。我对织田爱说，“你是我的七老婆，你的性格乖巧最听我的话。而你是织田青司假冒的妹妹，你其实是想帮着我干掉织田青司。”

　　“你是我的亲妹妹。”阮大勇在旁边突然说了几句。

　　看见织田爱黯淡的眼睛突然变亮，我吃惊的向阮大勇看去说，“大勇哥，你他吗的搞飞机呢？”

　　“我的妹妹死了，我想有一个像她这样乖巧的妹妹。”阮大勇的眼睛有些微红。

　　每个人都有自己的故事，阮大勇也有关于他的故事。看见阮大勇这么可怜，我想了想点点头没和他计较。这时，我身边的阿三哥突然对织田爱说，“你是我的亲姐姐。”

　　“我草，你的姐姐也死了？”我吃惊的看向阿三哥说。

　　“是的，我的姐姐在我小时候得瘟疫死了。”阿三哥的眼睛也有些发红。

　　“好吧。”看见阿三哥也有故事，我原谅了他。

　　“织田爱，你的真名叫李恩熙，你是我的前女友。”突然，金明哲面无表情的说了一句。

　　“……”看见金明哲也来捣乱，我立刻愤怒的握紧了拳头，“金明哲，你的前女友也死了？”

　　“不，我只是想和她也有点关系而已。”

　　“你吗的，你这关系有点太复杂了啊！”


第749章 被人反转了？

　　织田爱的颜值很高，小姑娘长得乖乖巧巧十分可爱。阮大勇的妹妹死了，他忍不住产生保护欲望想要有一个妹妹我可以理解她。而阿三哥的姐姐也没了，他看见阮大勇认了个妹妹给自己找个姐姐我也可以勉强答应。

　　但是，金明哲就有点无厘头了啊。吗的，他根本就是过来捣乱的啊！

　　想要给织田爱删除她那金明哲前女友的身份时，织田爱已经记下了金明哲的话有点来不及了。被金明哲给我气坏了，但是金明哲却是面无表情的看着我露出一副很无辜的样子。

　　哎，不是一个国家的人就是不行。我都不知道金明哲心里想的什么。

　　就在我因为织田爱的新身份变得复杂而感到懊恼时，我听见阮大勇再次问了我一个问题，“阴险哥。他大概已经死了吧……”

　　听了阮大勇的话，我的心里忍不住咯噔一声。想起阴险哥离开时对我说出的那番话，我的眼睛不自觉得有点湿润了。

　　“为阴险哥报仇！”我想了想大吼。

　　“为了阴险哥报仇！”兄弟们的眼睛也都红了。

　　阴险哥是我们最好的好朋友。既然我们都被安放了炸弹那么阴险哥肯定也有。而阴险哥跑了，我想织田青司一定不会放过他。他一定会镇定自若的在自己的房间中看书，待到时间到了引爆阴险哥的炸弹。

　　阴险哥。一想到他瘦小的身材和猥琐的面孔时。我的心，就隐隐的开始作痛。他很讲义气，是个好人。现在他死了，我们也和织田青司的仇恨变得更深了。

　　时间一分一秒过去，我们全都静静的等着织田爱吸收我们为她灌输的记忆醒来。终于，织田爱的眼睛重新变得明亮。

　　眨了眨眼睛，织田爱着急的看了一眼腕上的手表说，“约定的时间就要到了，我要去找社长汇报工作了。不然的话他一定会找我，看见我和你们这么亲密也一定会像杀死川岛光子一样杀死我的。”

　　“成了！？”听了织田爱的话，我们几个兄弟全都欢喜的看向对方。

　　“你们什么意思？”看向我，织田爱的眼神有些关切。看向阮大勇和阿三哥，织田爱的眼神有些关怀。而看向金明哲时，她的眼神中写满了尴尬。

　　“你叫什么名字？”金明哲面无表情的问她。

　　“我叫李恩熙啊，你为什么要问我这么突兀的问题？金明哲，我们之间已经结束了。我现在已经嫁给王洋成为他的妻子了，请你以后不要再跟我说话了。”织田爱认真的说。

　　“好的。”金明哲面无表情的点头。

　　“时间要到了，我要先告辞了。你们小心一点。不要让织田青司发现你们的秘密。”才想站起来，织田爱却发现自己的身子被我们的网缠着。

　　还是有点不相信洗脑术的神奇，我们警惕的看着她小心的为她解开了身上的网。接着织田爱站了起来，对我露出了一个甜甜的微笑。

　　突然，她轻轻踮起脚尖在我的脸上亲了一口。

　　被这个小了几岁的姑娘突然亲上这么一口，我突然有种老牛吃嫩草的感觉。紧接着。心里又涌起了一种深深的罪恶感和愧疚。感觉自己有点人渣了，不应该骗她说她是我的老婆。她好像连男朋友都没有呢，我就这么剥夺了一个小女孩儿的青春实在有些不地道了。

　　“我走了。”亲了我，织田爱有些不舍的看着我说。

　　“好吧，你走吧。”我轻轻点头，看着她的眼神还是有些怀疑。

　　当织田爱走后，我们几个兄弟都有种患得患失的感觉。我们给她洗了脑，顺便也为自己洗了脑。我总感觉她真是我老婆，金明哲也总感觉她是自己前女友。

　　面无表情的燃起了一支香烟，金明哲扬着头酷酷的对我说，“李恩熙，她确实是我的前女友。我们在一起交往了一年，那一年的大学时光使我们非常的幸福。”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后，她和一个有钱的老男人离开了。她走时我哭了，哭得非常伤心。所以。请你珍惜织田爱吧。你比我更有钱，我希望你会对她好一点。”说着，金明哲向我伸伸鞠了一躬。

　　“……”尴尬的看着他。我感觉他有点入戏太深了。

　　还是不相信织田爱，我们感觉我们现在的处境向走钢丝一样危险。都打不过织田青司，我们的脑袋中还被织田青司放了炸弹。

　　偷偷走到了总部附近。我们躲在暗处听着总部的动静。看见没有出来大批武士和忍者搜捕我们，我们擦了擦头上的汗水全都松了口气。

　　“接下来，我们大概会利用织田爱带着我们大摇大摆的寻找那部手机吧？”金明哲问我。

　　“不错，找到手机并打开它。安优肯定对手机进行了定位，如果我们开了手机我想安优就知道我的位置了。另外，我还可以用那部手机给安优发送信号。告诉她引来神组帮着我们对付织田青司。”我说。

　　“好！”兄弟们全都握紧了拳头。

　　抬起头看了一眼阴沉的天，我知道我就要和织田青司正面交锋了。他们都说我是一个坏人，但是他们并不知道我干掉的都是比我更坏的人。

　　做人。对得起自己的良心就好吧。

　　可能这个世界真的有报应，如果我不是想救这岛上的人重新跟着他们回来的话。也许，我大脑中的炸弹已经被织田青司引爆了吧。

　　一个小时后。我们等到了织田爱出来。她看见我们露出了甜美的笑容，而我们看见她则是出了一身汗水。

　　和织田爱小心翼翼的接近，她开心的拉住了我的胳膊说。“王洋，你们是不是要找浩南哥的手机？我带着你们去找手机吧？”

　　“好，好……”和织田爱紧紧挨着。我的心忍不住跳得很快。

　　“走吧，社长现在正在看书。”织田爱笑眯眯的看着我，踮起脚尖又在我脸上亲了一口。

　　被织田爱亲了。我心想有这么一个小对象也不错啊。她比我小，比我能玩能闹。虽然我才二十几岁，但是我心里确实有一种十分苍老的感觉。我也确实像她说得一样老了。有点蹦达不动了。

　　可能出来混就是这样吧，以前学校的那些混子看起来是那么的风光。但是毕业了，他们一样要为了生活劳累奔波。几年之后，他们有的可能会因为混变得更加风光，有的可能会因为混锒铛入狱。但是绝不大部分的人，他们还是不如曾经在学校那些苦读的人。

　　真正的王者，其实不是学校中那些威风八面的混子。而是，那些一直努力积累知识不断充实自己的人。

　　老了，我也老了。虽然我身上的伤疤没了，但是因为混长久的奔波我的身体已经垮了。我的伤疤虽然没了，但是每当刮风下雨时我身上没有一处不是痛的。我的内伤还在，曾经的那些内伤也让我每一天都苦不堪言。

　　混的黄金阶段就要过去了，再混下去一定会有比我更加出色的年轻人将我干掉。有这么一个小对象很好，跟她在一起我又重新找回了以前恋爱时甜蜜的感觉。不如就让她真正的当我老婆吧，我好好教育她也能让她变成一个好人。

　　活下来了，就永远的退出江湖吧。

　　就在心里胡思乱想着，我忍不住微笑着看了一眼身边的织田爱。她也在笑眯眯的看着我，紧紧的拉着我的胳膊让我想起了我和小美女在一起时的情景。

　　“爱我吗？”我微笑着，并且甜蜜的问她。

　　“我爱你的母亲！”笑眯眯的看着我，织田爱的眼神突然变了……


第750章 咒语

　　笑容瞬间凝固，由我的额头上渐渐渗出许多汗水。望着眼神渐渐变寒的织田爱，一种浓浓的危险感突然涌上了我的心头。

　　已经感觉后背被汗水湿透，而我的双眼也开始出现一些肿胀的感觉。能感觉到神经紧绷到了极点，我微微扬起一侧嘴角露出了尴尬的笑容，“洗脑术失败了吗？”

　　“什么洗脑术？”织田爱那寒冷的眼神一闪即逝，接着渐渐变为温暖。

　　“洗脑术啊，是你教给我的洗脑术啊。是我洗脑失败了吗？或者是你压根就没被我洗脑？”我微笑着看着她，只感觉额头上的汗水变得更多。

　　“呵呵。不懂你说的什么。”织田爱依然拉着我的胳膊，笑眯眯的看我。

　　看见织田爱变回了之前的样子，我心想难道是错觉？然后警惕的看了她一眼。我和她依偎着继续向秘道前面走去。

　　一步步走着，我发现我和她之间的感觉变了。本来，我和她在一起还觉得有几许甜蜜。心里。甚至想把她变成我真正的老婆。但是现在的她让我感到恐惧，因为我怀疑她已经恢复记忆了。或者是我压根就没给她洗脑，她一直都在耍我。

　　如果真的是这样的话。那么问题出现在哪了？

　　边走着，我边偷偷的看她。只看见她齐齐的刘海显得格外动人，她娇小的身子也让人忍不住心动。

　　“我去开门。”笑眯眯的向我看了一眼，织田爱走向前面的铁门。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　就在织田爱开门的时候，我忍不住捅了捅阮大勇小声说，“大勇，你刚才听见她说什么了吗？她在问候我的母亲！？”

　　“是，我听见了，她说她爱你妈妈。”阮大勇立刻点头。

　　“大勇，我怀疑她恢复记忆了。吗的，她在耍我们。”我说。

　　“不能吧，她怎么可能耍我们呢？她是我的妹妹啊。”阮大勇说。

　　“我草，你还几把入戏呢？她不是你的妹妹，也不是我的老婆。吗的，她是我们的敌人啊。这小丫头厉害得很，如果她恢复了记忆我们就全都死定了。不说我们打不过她，如果她把我们想造反的事告诉织田青司我们就全都完了。”我说。

　　“不能吧，她看起来很正常啊。”阮大勇还是不相信我。

　　“她在问候我的母亲啊。她在骂我啊！”我急了。

　　“没有，她没有骂你。她说，她爱你的妈妈。这是好话，难道你听不出来吗？”阮大勇问我。

　　“脱线！”我咬着牙齿看向了织田爱。

　　前面，织田爱已经把门打开了。就正在门口，她笑眯眯的看着我眼神中露出了一丝古怪。

　　看见她这个眼神。我更加确定她已经恢复记忆了。而她那古怪的目光一闪即逝，很快变得温暖而又柔和，“王洋，我们进去吧。虽然我不知道织田青司把陈浩南的手机放在哪了，但是我们也许能在里面找到手机。”

　　“好的。”听了织田爱的话，我轻轻点头。

　　人向她走去，我已经偷偷伸手去摸武器准备对付她了。但是我并没有武器，我只在身上摸了个空。

　　看着她笑眯眯的样子，我屏住呼吸勉强露出微笑向她走去。这时，织田爱突然踮起脚尖在我脸上亲了一口。

　　看见织田爱又亲我了，兄弟们看着我们的目光全都变得暧昧了。

　　她的身子很香，在她亲我的时候身子散发着一种温软的香味。她的嘴唇很嫩，微红的嘴唇轻吻在我的脸上时让人觉得十分舒服。

　　但是我的心里并不舒服，相反我的全身因为她的吻起满了鸡皮疙瘩。我能感觉到她身上散发着的危险感，她身上那温软的幽香反而有点像致命的毒药。

　　“走啊。你想什么呢？”看见我在发呆，阮大勇用一副嫉妒的目光看我。

　　“大勇哥，我突然想好了。我觉得咱们在这个岛上的生活十分舒适。我们还是站在正义的一边要好得多。就不造反了吧，我们以后认认真真的为黑龙会做事吧。这里很好，我爱这里。天皇陛下万岁。黑龙会万岁！”我突然一脸正色地说道。

　　“王洋，你疯了？”没想到我会突然说出这样一番话，兄弟们看着我的脸色全都变了。

　　“不，我并没有疯。所谓的造反，只不过是我们跟织田社长开的玩笑。社长大人的实力已经超越了神，我们怎么敢跟社长争锋呢？而且这里有着许多美女。我真的从来都没想过和社长大人为敌。”我说。

　　“王洋，那阴险哥的仇怎么办？你不是很恨织田青司吗？你不是很想救出这里的人吗？你是在耍我们？你在欺骗我们的感情？”阮大勇惊讶的看着我说。

　　“没有，我只是在考验你们对我是不是讲义气。认真哥也没死。我们走吧。”说着，我转身就要离开秘道。

　　“天啊，你到底在说什么？”阿三哥一把拉住了我。

　　“干嘛？”我吃惊的看着阿三哥问。

　　“都到这里了。我们一起去找手机吧。就算你不想背叛织田青司，但是我们已经有点不想留在这里了。帮帮忙，帮我们找到手机吧。”阿三哥说。

　　“傻比。织田爱恢复记忆了，她要搞死我们。”看见兄弟们还坚持要灭掉黑龙会，我咬着牙小声对阿三哥哼哼。

　　“你说什么？”我的声音太小了。阿三哥没有听清。

　　“是她要弄死我们啊，她在耍我们啊。”我继续咬着牙齿哼哼。

　　“什么？”阿三哥又问我。

　　“我不跟你们造反，我要回去泡妞了。”看见他们听不懂我的话。我转身又要走。

　　“别走嘛～！”身后，织田爱突然发出了娇嫩好听的声音。

　　听见织田爱像是撒娇的声音时，我只觉整个人的骨头都变得酥了。而我也更加害怕。害怕她一刻都不想留在这里了。

　　这时，我看见织田爱轻轻抱住了我的腰。然后踮起脚尖将小嘴靠近我的耳朵说，“王洋，你一定在好奇我是怎么恢复记忆的吧？其实，我根本就没有被你洗脑。我从小就受过专业的忍术训练，而我身为一名忍者最大的特长就是忍。真话剂确实可以使我丧失心智，但是在你不断的为我注射真话剂时我有那么一刻清醒了。所以，我说给你的洗脑术有几个字是假的……”

　　听了织田爱的话，我忍不住瞪大了眼睛惊讶的看她。神经绷得更紧，我的衣服也在这一刻彻底被汗水湿透了。

　　微笑着，我轻轻点了点头说，“原来是这样啊。”

　　“怎么样？你现在一定气得很想杀死我吧？我是故意将你们引到这里来的，只有你们留在这里就再也无法出去了。”织田爱微笑着看我。

　　“呵呵，你这个风骚的小贱人。我以为我就挺贱的，原来你比我还贱呢。”我笑了笑说。

　　“不不不，我没有你贱。我不像你这么不要脸，竟然欺负一个比你小好几岁的女孩子。而且那个女孩子很可爱，欺负一个女孩子这么羞耻的事情你都做得出来。王洋，你今天必须死在这里。我不但会让你死去，我还会让你的兄弟亲手将你杀死。”织田爱微笑着说。

　　“吗的，我他吗的跟你拼了！”眼神一边，我突然扬起手掌向她狠狠打去。

　　而织田爱一眼不眨的看着我的手掌并没有闪躲，她只是看着我贱贱的笑着。

　　“王洋，你干什么呢？”当掌快要击中织田爱时，阮大勇突然一把拉开织田爱用身子护住了她。

　　“我草，她恢复记忆了啊！”我急了，汗水顺着额头大颗大颗的落下。

　　“王洋，你能不能不要再发神经了？”狠狠瞪了我一眼，阮大勇神情关切的向织田爱看了过去。

　　当阮大勇看向织田爱的时候，他突然像是被定住了一样呆呆的站在原地不动了。还有金明哲和阿三哥，他们也都身体僵硬的看向织田爱呆呆的不动。

　　一瞬间，织田爱身上的阵阵幽香突然变得浓郁起来。而织田爱只是冷笑，冷笑着由微红的嘴唇中吐出了一段咒语。

　　“我草，快把耳朵堵住！”我大声说，并且冲上去拉他们。

　　“太迟了，你去死吧！”冷笑，站在织田爱身边的阮大勇、金明哲和阿三哥突然向我扑了上来……


第751章 织田爱的羞辱

　　一直在提防织田爱，看见他们三个向我扑来时我吓得连忙躲开。躲开后，我只觉整个秘道到处是她身上的幽香。然后看着织田爱大吼，“你个妖女，你这是用的什么妖术？”

　　“秘技，魂之操纵。”织田爱冷冷的看着我笑。

　　听了织田爱的话，我忍不住有些吃惊。接着嗅了嗅秘道中的幽香，感觉自己的脑袋也有点发涨恶心的厉害。而且不知道为什么，我总是觉得今天的织田爱说不出的漂亮。

　　难怪啊。难怪我今天突然就喜欢她了。还总是偷看她，想让她做我的老婆。这香味肯定有问题，就跟以前张小春催眠自己时点燃的香一样。

　　屏住呼吸。当我看见他们三个向扑来时连忙又向后面退了退。而阮大勇、金明哲和阿三哥他们根本没有给我喘息的时间，他们大吼一声又向我扑了过来。

　　“醒醒啊，你们快点醒醒啊！你们都中了织田爱的妖术了。你们快点醒醒啊！”看着他们三个人冰冷的表情，我一边退一边大吼。

　　没有理我，他们三个人依然不停的向我进攻。阮大勇最擅长的是拳头。他不断向我冲来拳头挥舞得虎虎生风。而金明哲擅长的是腿，他的腿快而有力，每一下都踢得我身边墙壁噼啪作响。还有阿三哥，他最擅长的是瑜伽的功夫。瑜伽讲究的是挑战人体极限，向我进攻时他的身子带着风声速度比阮大勇和金明哲要快出三倍。

　　且战且退，我看着站在他们身后的织田爱恨得牙根直痒痒。我知道，我就要和织田青司开始一场大战了。

　　泄漏了秘密，织田爱一定会把我们的事说给织田青司听。我们也再也没有机会算计织田青司了，我们要和织田青司展开一场终极的大战了。

　　依然不断的闪躲，我渐渐的开始有点坚持不住了。虽然我比阮大勇和金明哲还有阿三哥强，但是他们三个人配合得很好打的我十分被动。而且他们被我打了好像不怕疼一样，我根本不敢施展杀招对付他们。也不敢打断的手脚，我还指望他们帮我一起对付织田青司呢。

　　因为这样，我很快被阮大勇打中一拳。愤怒的抓住阮大勇的手腕，我用力摇晃着他的手腕对他说，“大勇，你他吗的醒醒啊。我是王洋，我是自己人啊！”

　　啪的一脚。才和阮大勇说完话金明哲飞来一脚将我踹得后退。看见金明哲又向我踢来，我连忙大吼一声接住了他的脚。

　　“明哲！”

　　话音才落，阿三哥又冲过来打了我一拳。他的速度太快了，快到我根本无法闪避。

　　“呵呵，他们都是你的兄弟吧。如果你想对付我，你只能先杀死他们。不然。你始终都无法触碰到我的衣角。”看见我不断被他们打中，织田爱冷冷的笑了。

　　“去你吗的！”听了织田爱的话，我立刻向织田爱冲了过去。

　　才向织田爱冲去，我只觉身后传来一股巨力。阮大勇、阿三哥和金明哲抓着我的衣服齐齐用力，我人立刻被他们拉得后退并扔了出去。

　　啪的一声重重落地，我看见他们三个面无表情的样子有些怒了。

　　一声大吼，我突然向他们三个迎了上去。绷紧全身肌肉，我的眼神也在这一刻变得没有感情。攥紧双拳猛的挺起前胸，我硬生生的接住他们三人的拳脚后抓住阿三哥的胳膊就向另外两人挥了过去。

　　啪的一声，阿三哥被我挥着将阮大勇和金明哲狠狠定在墙上。一脚又将阿三哥拦腰踢了出去，我一脚踩中金明哲的胸膛用另一只手抵住了阮大勇大吼，“别他吗的玩了，你们快点给我醒醒！”

　　根本听不懂我的话，阮大勇和金明哲两个人只是拼命的挣扎。突然，被我踢出去的阿三哥又向我扑了过来。攥紧拳头。他不断的狠狠向我身子抡着。虽然他的速度很快，但是我使用了硬气功他打得我并不疼。

　　“给你点脸了！”冷笑，我放下阮大勇一把就抓住了阿三哥的脖子。

　　“啊！！！！！”突然。我又大声吼叫了起来。是阮大勇又扑上来了，这几把竟然像条狗一样抱住我的胳膊直接就咬了一口。

　　给我疼坏了，我连忙挥动着胳膊挣开了他的口。然后看了一眼胳膊上血淋淋的牙印。我咬着牙齿一巴掌就狠狠扇在了他的脸上。

　　“吗的！”才扇完了阮大勇，我看见阿三哥还想打我又一巴掌扇在了他的脸上。

　　这时，我清楚的看见阿三哥涣散的眼神突然亮了一下。

　　他怕打脸？

　　如果我没猜错的话，织田爱用的妖术应该是忍术中比较厉害的操纵术。但是织田爱说过，她说操纵术是洗脑术中最强的秘技。而会操纵术的人，放眼岛国也只有一个门派的宗主可以做到。

　　那么。她就是那个门派的宗主。

　　不，我想不是。

　　因为真正的操纵术是能够操纵一个人一生的，只要中了那人的妖术这个人就会一辈子都听从他的。这秘技挺好。可以操纵很多男人当自己的奴隶，当自己的保镖。也可以操纵很多美女，让美女给自己洗衣服做饭。

　　至于织田爱的操纵术。我想应该是一种非常普通的迷魂术。她最多只是能短暂的操纵别人一会儿，也许过上一会儿他们三个就能恢复神智了。

　　但是这一会儿我怕我都坚持不住了，毕竟他们三个也是接近神级的高手啊。

　　咬着牙齿。我想了想又狠狠扇了阿三哥和阮大勇几巴掌。但是他们两个的眼神只是变了变，他们并没有被我打醒。

　　心里有点着急，我很快又被他们三个挣脱像疯狗一样向我扑了过来。同时被他们打了几下。我心想到底怎么才能破掉织田爱的妖术呢？

　　就不断的躲闪他们的攻击，我想了想心里突然变得透彻了。是天灵盖，人的天灵盖是聚魂之所。跟人打架时打中别人天灵盖时别人会发懵。而有的人甚至会被直接打晕。我用力扇他们并不能使他们恢复神智，只是震动到了他们的天灵盖才使他们恢复了一点神智。

　　想到这，看见他们向我冲来时我突然一掌击向了阮大勇的天灵盖。只感觉掌心发麻。阮大勇被我击中天灵盖立刻后退几步坐在了地上。

　　“……”眨了眨眼睛，阮大勇看着我的眼神有些发懵。

　　成了！看见阮大勇果然恢复了神智，我又如法炮制分别用手掌击在了金明哲和阿三哥的天灵盖上。两个人同时被我打倒，他们也都摇晃了一下脑袋坐在地上呆呆的看我。

　　“织田爱，你竟然敢操纵我的兄弟杀我？吗的，老子非杀了你不可！”看着站在他们身后的织田爱，我立刻向她冲了过去。

　　“呵呵，你是我的对手吗？”织田爱看着我冷冷的笑了。

　　“……”听了织田爱的话，我冲向她的步子立刻停下了。因为，我的确不是她的对手。

　　“王洋，刚刚只是一点小游戏，算是你羞辱我对你的惩罚。而现在，我已经决定不在和你玩无聊的游戏了。我，要亲自斩下你的脑袋！”一声冷笑，织田爱挥舞着手中的樱雪向我冲了过来。

　　当织田爱向我冲来时，我已经能感觉到她剑气的锋利。不敢和她争锋，我连忙向后一滚躲开了她的宝剑。

　　咔的一声，人才躲过我已经看见地上划出一道长长的剑痕。她再次向我砍来，我吓得赶紧继续躲闪。不断的躲着，她的宝剑再次在我原来的位置留下深深的剑痕。咬着牙齿，我心想她是真的想杀掉我啊。

　　啪的一声，当我再次躲开织田爱的宝剑时突然被她一脚踢中。她的脚虽然小，但是踢在我身上就像被车子撞了一样。

　　人猛的从地上划出去，她追上来一脚再次将我狠狠的踢了出去。

　　砰的一声狠狠定在墙上，我忍不住痛苦的看了她一眼捂住了自己的肋部。她太强了，实力竟然和青花一样。

　　只感觉肋部像是被火烧一样，我看着她向我走来轻盈的步子眼中露出绝望。

　　“东亚病夫，一个男人竟然打不过比自己小几岁的女孩子。王洋，我真的为你感觉到羞耻。”冷笑，织田爱的眼中露出了深深的不屑……


第752章 杀招

　　听了织田爱的话后，我只觉肋部再次传来一种牵扯着的痛感。心想才几招就被她打成这样了，她爱怎么羞辱就羞辱吧。

　　如果是韩信或者冷燕被骂东亚病夫，他们肯定毫不犹豫的上去了。就算是打不过，他们也会跟织田爱去拼命。

　　但是我不一样，我其实对东亚病夫这个词语是没什么感觉的。因为我能变得现在这样已经很不错了，我不觉得我有多么的差劲。虽然我爱国，但是我并不反感她们岛国人。毕竟也看了不少片子，我对她们岛国还是比较向往的。

　　就是打不过织田爱。这事让我有点太上火了。因为打不过她我就会死，而我还不想死。我还想救出这个岛上的人，还有救出我的师父和老丈人。兄弟们和老婆们也都在。我还想好好享受一下我后半生的生活呢。

　　咬着牙齿，我想了想忍着痛站了起来。看见我站起来了，织田爱冷笑着问我。“还是不服气吗？”

　　“服是肯定不服的，就算我服了你也不会放过我。为了活下去，我只能和你奋力一战。来吧。出招吧！”咬着牙齿，我悄悄在体内运气。

　　“呵呵……”

　　一声冷笑，织田爱很快化作一团白影闪了过来。她的速度很快，快到我几乎无法捕捉到她的影子。但是我能感觉到她身上的杀气，也能感觉到她身上凌厉的剑气。当她突然闪到我的面前挥起手中宝剑向我斩来时，我立刻运气向旁边躲了过去。

　　有内功相助，我只觉丹田内不断有力量涌向我的四肢。而我的反应虽然没有她快，但是我的速度也明显变快了。

　　被她快如闪电般的用宝剑砍着，我也以自己最大的能力快速闪躲着。但是还是有点慢了，我的速度依然没有她快。

　　仗着身体灵巧，当织田爱宝剑落下时她一脚就勾在了我的腿上。身子一个咧趋，我被她重重一脚踹中肚子再次飞了出去。

　　“东亚病夫。”冷笑着，织田爱提着宝剑向我走来。

　　“拍片的！”打不过她，我坐在地上恶狠狠的看她。

　　可能是知道自己国家的电影事业有名吧，当织田爱听见我说的话后身上的杀气变得更加凌厉了。

　　看见织田爱更生气了，我的脑子中也突然涌起一个想法。

　　织田青司，他还不知道我们要背叛他的事情。因为如果织田爱说了，织田青司肯定会亲自出手或者派人协助她动手。

　　那么。织田爱为什么没有说呢？

　　想了想，我觉得织田爱是想杀死我独占这份功劳。虽然他们都是织田，但是我能看出他们兄妹之间的关系不是那么亲密。或者说他们干脆不像兄弟，有点像上下属的关系。他们是家族，这织田爱也是想做点什么证明自己。也是她自大了，她觉得她的实力能够干掉我们。

　　那么这就好办了。只要我干掉了织田爱就可以进去找浩南哥的手机了。然后打开浩南哥的手机那么一开机，我想用不了多久安优就会带着梁斌他们过来救我。甚至，连我的大老婆陈珂和青花都会亲自过来。

　　想到这，我觉得我必须和她一拼了。必须打败她，这样才能获得干掉织田青司的筹码。只是没想到第一个碰见的就是她这种小BOSS，这小BOSS的实力有点强得过份了。

　　咬着牙齿，当织田爱走近我，想要杀掉我时。咬着牙齿，我立刻向后面滚了一下。

　　滚的时候只觉屁股一痛，我人再次被她狠狠的踢了出去。

　　“洋哥我们帮你！”看见我不断被织田爱殴打，阮大勇、金明哲和阿三哥突然向她冲了过来。

　　神情更加不屑，织田爱冷冷的看着他们说，“不少神级的高手都不是我的对手，就凭你们几个实力没有神级的人也想与我做对吗？”

　　阮大勇的拳头很快向织田爱打来，织田爱冷冷的看着他突然在原地消失了。

　　拳头打空。阮大勇的眼神变得有些诧异。突然，织田爱由他身后出现一剑刺进了他的体内。

　　“大勇！”看见阮大勇受伤，我们几个兄弟的眼神瞬间变了。

　　而阮大勇也是无比的诧异。他惊讶的低下头看了一眼由后背刺出肚皮的宝剑。宝剑锋利，此时织田爱的樱雪宝剑上没有沾到一滴鲜血。

　　就看了一眼织田爱的樱雪宝剑，阮大勇突然一把抓住了织田爱的宝剑大吼。“动手，就趁现在。”

　　“呵呵……”一声冷笑，当金明哲和阿三哥向她动手时织田爱再次消失。

　　接着突然出现，双掌狠狠击向了金明哲和阿三哥的胸膛。

　　一声闷哼，金明哲和阿三哥两个人齐齐飞了出去。而织田爱一把抽出了刺进阮大勇身体的宝剑，一脚将他向我踹了过来。

　　随着阮大勇的身体落地。我立刻爬向他抱住了他的身体。血染红了我的双手，我看见阮大勇大口大口呼吸的样子急得快要哭了。

　　“大勇，坚强一点。大勇。你一定没事的是不是？”咬着牙齿，我已经感觉到泪水在自己眼眶中打转。

　　“给我一支烟。”阮大勇的脸色苍白，痛苦的看着我微笑。

　　“好！”看了一眼又向织田爱扑去的金明哲和阿三哥。我连忙从身上掏出香烟送进了他的嘴里。

　　深深吸了一口香烟，阮大勇想了想笑了，“王洋。我真的羡慕你们的国家。你们的国家安全，强大。不像我们国家那么贫穷、混乱。即使已经过了战后，但是我们国家依然有着许多战时留下的地雷。我们在难民区吃不饱饭。每天都在恐惧中睡去惊醒。而我有一个十分乖巧的妹妹，她和织田爱长得很像。她，就是被战时留下的地雷炸死的……”

　　“大勇。你不要说了。”看见阮大勇的身体流出了更多的鲜血，我连忙脱下身上的衣服为他扎紧伤口。

　　“不，我要说。我只是想说。如果我真的死了，请你不要迁怒于织田爱。她真的很像我的妹妹，我希望她能够活下来。兄弟，你能答应我这个愿望吗？”阮大勇微笑着看我。

　　“能。”吸了吸鼻子，我的眼泪已经忍不住快要落下了。

　　“哎，一声兄弟，一生兄弟。真的很羡慕你啊，有那么多生死相依的兄弟。能认识你这样的好人，算是我阮大勇这辈子做过的最值得骄傲的事情吧。如果有机会，我希望和你那群过命的兄弟一起喝酒。还有那个很贱的儿童，我说过看见他一定要打他。”阮大勇微笑着说。

　　“好，我和你一起打他。你不要说话了，你需要休息。”我说。

　　“恩……”脸上突然露出痛苦的神情，阮大勇静静的闭上了眼睛。

　　“大勇！！！！！”心突然变得剧痛，我忍不住撕心裂肺的大吼了起来。更紧的抱住阮大勇的身体，我咬着牙齿发出了更大的吼声。

　　“没死呢，你别紧张。”睁开眼睛，阮大勇狠狠的瞪了我一眼。

　　“我草，我还以为你死了呢。”看见阮大勇睁开眼睛，我吓得深深吸了口气。

　　“不是你让我休息一会儿吗？”阮大勇又狠狠瞪了我一眼，“记得，千万不要杀她。她真的很像我妹妹，拜托了。”

　　“好！”咬着牙齿，我看了一眼再次被打飞的金明哲和阿三哥站了起来。

　　“织田爱，你这是逼我出绝招啊。”

　　“呵呵，你不如我。你们，永远都只是劣等的民族。”织田爱看见我神情严肃了，她忍不住露出了不屑的笑容。

　　“是吧？我们是劣等民族？”我笑了笑看她。

　　“是的，你们都是劣等民族。你们，是一群贫贱得连猪都不如的人。”织田爱冷笑。

　　“说得好。”微笑着，我突然解开了自己的裤带。

　　“王洋，你这贱人想干什么？”看见我在脱裤子，织田爱的脸色变了。

　　“呵呵，你不是说我们贱吗？现在我就贱给你看，让你看看你是怎么被我这贱人打败的！”哗啦一声，我彻底的脱掉了裤子。

　　当裤子被我脱下后，织田爱的脸迅速变红了。而我只是笑，笑着又脱掉了里面的裤子。

　　“不要脸！”瞪大眼睛看了我那里一眼，织田爱快速闭上了眼睛。

　　看见织田爱闭上了眼睛，我的心里冷笑。我就知道她还自爱，她看见我脱裤子肯定要闭上眼睛。而我，在温泉的时候就已经注意到这细节了。

　　只感觉身子凉飕飕的，我觉得那里太小了有点丢人。要是像强哥那么大就好了，要是有强哥的一半大我早就自豪的脱掉裤子了。

　　就看着织田爱满脸通红呼吸急促的样子，我的心里想到了张小春对人说过的话，“贱到极致是皇帝……！”


第753章 秘道的机关

　　身子凉飕飕的，我看见织田爱闭着眼睛立刻向她冲了过去。这画面挺猥琐的，但是我为了打败她没有别的办法了。

　　而她，当我即将快要抓到她的时候突然将宝剑一挥原地消失。看见织田爱又消失了，我立刻闭着眼睛感受她的气息向虚空处打去一掌。

　　啪的一声，当我的手掌打向虚空处时立刻触碰到了一丝柔软。而织田爱发出一声闷哼，人从虚空中一下飞出落在了地上。

　　一掌就打伤了织田爱，阮大勇、阿三哥和金明哲的眼睛全都亮了。而织田爱睁开眼睛狠狠瞪了我一眼又闭上了一眼，愤怒的对我说。“王洋，你果然是个劣等民族。你好贱，你连猪都不如！”

　　“我们当然不如猪。而你们如猪。你知道什么？我这叫计！我现在等于给自己施展了一个魔法护盾，这护盾能抵御一次技能攻击呢。”我十分猥琐的看着她说。

　　“听不懂你说的什么！”紧紧握着手中宝剑，织田爱再次在原地消失。

　　看见织田爱又消失了。我想了想屏住呼吸并且隐去了身上的杀气。虽然这织田爱总是装骚，但是她的内心其实很单纯。她胆子很小，不敢看我的那里。而她闭上了眼睛就等于瞎了一般。只能仗着自己武功高强去寻找我身上的气来杀我。

　　她隐身了，我屏住呼吸也相当于隐身了。秘道中很快变得死一般的沉寂，我眨巴着眼睛光着脚在秘道中悄悄移动。

　　一秒，两秒，三秒……十几秒后，织田爱突然在我刚才的位置出现挥了一剑，感觉这一剑挥空了她又咬了咬嘴唇赶紧消失。

　　“嘿嘿……”我忍不住猥琐的笑了一声，然后悄悄移动向了左边。

　　果然，当我移动向左边的时候织田爱再次出现了。手持着樱雪，织田爱再次向我笑过的位置挥了过去。

　　“这呢。”我坏笑着对她说。

　　再次消失，织田爱再次出现。一剑斩空，织田爱再次消失在了我的面前。

　　就反复戏耍着织田爱，我准备寻找到一个好的机会将她干掉。突然，我只感觉胸被什么重重撞了一下。低下头，我看见织田爱正哎呦一声叫了起来。

　　“瞎比，看不见人吗？”眼睛一亮，我立刻伸出手抓住了她的双臂。接着后腰用力，将她笔直的向后扔了出去。

　　啪的一声。当织田爱才落到地上我立刻冲了过去。人一下骑到了她的腰上，她仿佛感觉到我的东西立刻羞愤的挥着宝剑向我砍来。

　　“吗比的，还跟我装纯呢？”看见她依然闭着眼睛，我躲开她的宝剑一下抓住了她的手腕。

　　手用力一捏，她痛得扔掉了宝剑。接着她的手反抓向我的手腕，人突然灵巧的一翻将我反压在了她的身上。

　　心叫不好。我怎么能用她们岛国最擅长的柔道对付她呢。人很快被她扔了出去，她闭着眼睛冲过来抱住我一下就狠狠撞到了旁边的墙上。

　　“啊！！！！”痛得大吼起来，我只觉脑袋疼得都快被她撞出血了。

　　她也挺狠心啊，看没把我撞死抱着我又将我的头向墙上撞。再次被她撞了一下，我痛得几乎快要晕过去了。而我也急了，想了想将手向她的衣服前面抓了过去。

　　“啊！！！！”这次轮到她叫了，她仿佛受到惊吓身子一颤直接将我扔在了地上。

　　心想够软的啊，我倒在地上立刻抱着她的双腿将她扳倒在地。接着人使劲向她身上爬，我的右手抓住她的东西狠狠捏了一下。她痛并快乐着，身子不断扭动愤怒的攥紧小拳头打我。被她打得很疼，我想了想干脆又用左手抓住了她的另一个东西。

　　双手同时用力，我咬着牙狠狠的抓了一把。

　　“啊……”也不知道她是疼还是舒服，反正她的身子挣扎得特别厉害。而这时她的力气也小了很多，看见这招好使我干脆更使劲的抓了。

　　这招好使，几十秒后织田爱很快被我对付的身子软软的没有一点力气了。趁她病要她命。我干脆又向她扑去一口咬住了她的脖子。

　　随着她的不断挣扎，我咬着她的脖子并用力的深吸着。很快在她脖子上种了一个又一个的草莓印，我死死的按着她的肩膀心里尽是成就感。

　　“吗的。你服不服！？”

　　“王洋，本小姐要杀了你！”脸和身子全都红了，织田爱含着泪水对我大叫。

　　“草。这是还不服啊！”看见织田爱这样，我干脆又一把抓住了她的裤腰。

　　知道我要用更猥琐的办法对付她了，而我现在这模样也是说不出的猥琐。她怕了，看着我的眼神露出了深深的恐惧。

　　“王洋，你别碰我！”织田爱像是哀求一般对我大叫。

　　“那你服吗？你还骂不骂我是东亚病夫了？你叫我三声好老公，我这就把你放了。”我对她说。

　　“我叫你妈妈。”织田爱大声说。

　　“好啊。叫我妈妈也行。吗比的，你叫啊？”我咬着牙齿狠狠的看着她说。

　　“我……！”用力挣扎着，织田爱由口中静静的念起了咒语。

　　只嗅到一阵浓浓的幽香。我看见她又要念咒语迷惑我的兄弟急了。干脆将头俯下，我立刻用嘴巴堵住了她的嘴巴。

　　她还是初吻呢吧？堵住了她柔嫩的嘴巴，我只觉心底生起一种怪怪的感觉。有点心动了。我也感觉自己的身体快速发生了变化。

　　“嗯……！”就被我堵着嘴巴，织田爱无法念咒语发出了含糊不清的声音。突然，织田爱睁开勾人的眼睛看了我一眼变得主动起来。

　　没想到织田爱竟然变得主动了。这让我有些诧异。瞪大眼睛惊讶的看着她，她看着我的眼神变得越发勾人了。

　　突然，我只觉嘴巴一阵剧痛。接着后背被她狠狠顶了一下。人立刻从她身上翻了出去。然后她狠狠瞪了我一眼看见那里又快速闭上眼睛，身子一隐消失不见。

　　“中戏了……”舌头被她咬的疼得厉害，我捂着嘴巴含糊不停的说着。

　　“洋哥。继续！”就像看大片一样，阮大勇、金明哲和阿三哥三人全都眼神放光的看着我。

　　“恩呢，等我找到她的。”我继续屏住了呼吸。

　　“不对！”才屏住呼吸。我突然向秘道尽头那边快速跑去。只见织田爱已经取了樱雪宝剑正在慌张的用门卡开门，并且在铁门上按了一串密码。

　　门开了，织田爱慌张的回过头看了我一眼咬着银牙说，“王洋，你竟然敢如此占本小姐的便宜。今天，你们必须用你们的生命作为代价接受惩罚！”

　　“吗比的，你以为我喜欢占你便宜？”咬着牙齿，我脚下的步子变得更快。

　　“呵呵……”一声冷笑，织田爱快速闪到了门的另一边。

　　哗啦一声，在我们面前的大门迅速关闭了……

　　看见织田爱跑了，我连忙走回兄弟们身前紧握着拳头说，“吗比的，竟然让织田爱给跑了。她不是很厉害吗？我还以为她能继续跟我打呢。”

　　“洋哥，那我们怎么办？我们被困在这里了吗？”阿三哥看了看身前和身后紧闭的大门说。

　　“没事，我们想想办法应该能出去。”我说。

　　“洋哥，我以前挖过几个古墓。那墓中有机关，你说这秘道中会不会也有什么机关？例如毒气啊、或者是毒箭什么的？”阿三哥抬起眼睛看了看天花板上的透气孔说。

　　“不能吧，你别吓唬我啊？”我看着上面的透气孔也有点紧张。

　　哗啦，突然由天花板上传来了什么声音。听见那声音，我们几个兄弟的眼神全都变了。

　　“洋哥，这秘道中肯定有机关。”阿三哥神情紧张的看着上面说。

　　“不能，应该不能。”我一边拾起裤子穿好，一边紧张的看向上面。

　　哗啦，由天花板上再次传来了什么声音。啪的一声，好像有什么黑乎乎的东西落在了我的脸上。

　　这是……拿起那黑乎乎的东西，我的脸色变得说不出的难看……


第754章 贼王入伙

　　那是一只小指甲大的甲虫，甲虫的外壳黝黑锃亮。被我捏在手中，甲虫不断的挣扎着想用牙齿咬我。

　　“好恶心……”看着我手中的甲虫，金明哲的脸色变得苍白。

　　也被甲虫恶心的不行，我想了想将它扔在地上踩死了。接着抬起头向天花板上的透气孔看了一眼，我同样脸色发白的看着阿三哥说，“阿三哥，你说你遇见过很多机关陷阱？”

　　“是。”阿三哥轻轻点头。

　　“那么，你遇到过关于虫子的机关陷阱吗？”我问。

　　“没有。因为虫阱是一种最可怕的机关陷阱，凡是遇见虫阱的人都已经死了。而能养得起虫子的人也很少，我只知道埃及的法老墓可能会有。云南的西双版纳神墓可能会有。这虫子居然有突出的牙齿，这虫子平时一定是吃肉的。”阿三哥一本正经的说。

　　“我知道。”我轻轻点头，然后向头顶上看了过去。

　　头顶。此时再次传来一声稀里哗啦的响声。心里不由变得紧张，我脸色发白的向天花板上看着说，“我们刚才那么欺负织田爱。织田爱一定恨透了我们。而这里是织田青司的生化实验室，这里应该有很多虫子吧？”

　　“是的。”阿三哥轻轻点头。

　　秘道中突然变得安静，我和阿三哥、阮大勇还有金明哲兄弟四个互相看着谁都没有说话。大家脸色都很苍白，我们几个对视着突然大吼了一声，“跑啊！”

　　这一声大吼，我们迅速向进来的入口处跑了过去。在跑时阿三哥一把就抓起了阮大勇扛在肩上，而我们头上的天花板开始源源不断的落下虫子。

　　哗啦一声巨响，我只觉头上噼里啪啦的声音变得更大了。而我们的头顶、眼前和身后不断下起了虫雨，那些虫子落在我的身上、头上等部位后迅速在我身上爬了起来。

　　“哎呀我草，好恶心啊！”感受着身上奇痒无比的触感，我人都快哭出来了。然后不断的抖落身上的虫子并且狂踩，我看见金明哲正呆呆的看着我没有任何反应。

　　“明哲，你倒是动一动啊。这些虫子咬人，好疼啊！”说着，我的身子突然剧烈的抖了起来。

　　“王洋，你知道吗？从小到大，我最怕的就是虫子。”额头上不断冒着虚汗，金明哲突然眼皮一翻晕死过去。

　　没想到金明哲竟然晕倒了。我骂了一句脏话连忙跑去拍打他身上的虫子。在拍打他身上的虫子时落下的更多，还有的虫子想要爬进我的耳朵。

　　恶心的不行，我看着秘道中的监控录像狠骂了一句脏话。然后也不管虫子咬得我多疼了，扛起金明哲就拼命向入口处跑了过去。

　　那入口处和出口一样，都需要用门禁卡和密码才能打开。而那两扇大门合得也是异常结实，无论我们怎么拍打那门都是丝毫未动。

　　眼看着脚下已经落满了薄薄一层虫子。而且我们的头顶上方还在不断落下虫子。狠狠用脚去踩那些虫子，在踩时我的身子也被咬得剧痛无比。

　　“织田爱，你他吗的好狠的心啊。如果老子逃出去了，我一定给你来个蚂蚁上树好好的伺候你一下。吗的，你个贱人！”感觉快要坚持不住了，我咬着牙痛吼了起来。

　　“洋哥，我们是要死了吗？这些虫子太多了，我们好像要被虫子吃掉了。”阿三哥眨巴着眼睛不断拍打虫子。

　　“不要啊，我宁可被人用炸弹炸死都不想被虫子咬死啊。”阮大勇在阿三哥的身上大叫。

　　“我草……”也是急的不行，我的身上尽是汗水。

　　这时，我突然听见前面走廊拐角处传来波涛翻涌的声音。那声音密密麻麻的让人觉得恶心，我们突然看起来拐角处一堵一米多高的虫墙向我们涌了过来。

　　是那些虫子下来的时候还有些迟钝，这些虫子现在闻到人肉味清醒了，它们本能的把我们当成食物争先恐后的过来咬我们了。

　　虫子，到处都是密密麻麻的虫子。就看着前面几米处密密麻麻的虫子向我们汹涌而来。我忍不住绝望的大吼了一声，“草你吗的，谁来救救我啊！”

　　“我来！”前面。藏宝室的门突然开了。

　　惊讶，我们看见一个小胡子男人正在尴尬的看我们。迟疑了一两秒后，我们想了想快速向他跑了过去。

　　砰的一声大门关上。我们立刻放下身上的兄弟用力拍打剩余虫子。将那些虫子打死后，我又掐了掐金明哲的人中。

　　金明哲醒了，脸色苍白的看着我说，“王洋君，我们是在地狱吗？”

　　“不是，是在天堂。”我说。

　　“哦。”金明哲看了看满室的珍宝轻轻点头。

　　“……”和贼王互相对视着。我们都忍不住眨了眨眼睛。

　　突然，我一把抄起了藏宝室中的日本刀，贼王也是一把拿起了一个花瓶。举着花瓶。贼王警惕的看着我们说，“王洋，你们该不会把我来偷东西的事告诉织田青司吧？”

　　“你是来偷东西的？”我吃惊的看他。

　　“我绰号贼王。你说呢？”贼王没好气的看我。

　　就听着外面稀里哗啦的声音，贼王掏出一盒香烟给我们兄弟几个分了。然后叹了口气说，“这黑龙会算是国际上一个比较有名的犯罪组织了。而这志田青司也是有钱的厉害。这藏宝室中的东西每一件都是价值千万以上的至宝，我有偷东西的毛病所以每天都会来这偷两件东西。偷东西有瘾，我们做贼的时间长不偷东西手就痒痒。而我叫贼王是贼中之王。我的瘾头自然比所有人都大。”

　　“哎，没想到啊，竟然碰见你们和织田爱打架了。我本来以为你们打完了也就走了。没想到织田爱竟然把这生化实验室的食人虫放出来咬你们了。这小丫头片子长得挺好，就是心太狠了！”说着，贼王轻轻叹了口气。

　　“谢谢你啊。”关键时刻被贼王救了。我心想运气真好啊。要不是这个岛上什么样的人都有，可能我们现在全都死了。

　　“都是老乡谢啥，咱们中国人不得帮着中国人不是？就是我偷东西这事，你千万别告诉织田青司。对，你们就说没看见我。听见了吗？”贼王吸了口香烟对我说。

　　听了贼王的话，我忍不住也深吸了一口香烟。然后想了想说，“不，如果我们被织田青司抓住了一定把你偷东西的事说出来，还会诬赖你是我们的同伙。”

　　“王洋，你竟然敢恩将仇报！？”贼王瞬间怒了。

　　看着贼王愤怒的样子，我笑了笑说，“贼叔您先别生气，我这也是为了你着想。你想想，这织田爱把虫子放出来肯定是要咬死我们的。而你现在把我救了，请问她会不知道是你救的我们吗？你要知道啊，除了你可没人会这种开尽天下奇锁的本事了。”

　　“然后，你是想让我加入你们背叛织田青司？这织田青司的功夫可是超过了神级啊，他根本就不是人。跟着你们一起造反，我还不如让织田青司抓住直接弄死呢。”贼王的额头上渐渐流下汗水。

　　“那好啊，那我们继续跟着织田青司做对。反正我有上万人马就要来救我了，我打不过织田青司也能被他们掩护着逃走。至于你，哎……”我叹了口气。

　　“王洋，你真的有上万人马？”贼王吃惊的看我。

　　“呵呵，我老婆现在是金三角有名的军阀。陈珂，陈大小姐。她马上就要来救我了，你说我有没有上万人马？”我笑着问他。

　　“是啊，你可是咱们那噶达有名的社会大哥呢。你身边那些兄弟也都是有名的猛将，这上万人马你应该能有吧……”贼王皱着眉头轻轻点头。

　　“怎么样？加入我们吧？”我笑着问他。

　　听了我的话，贼王眼睛一转再次细细思考起来。然后分析着说，“虽然跟着织田青司能吃香喝辣，还不用担心被神组那些人抓到。但是在别人眼皮子底下做事也憋气，我跟了他这么久了也没给我个官当。还不如那年轻的小丫头片子，不管怎么的都得不到织田青司的信任。吗比的，他太看不起我们中国人了。而且，我偷东西的事……”

　　“就反了吧，老子跟着你们反了！反正你命也好，我跟着你肯定也能发财！”贼王嘎的一声攥紧了拳头。

　　“太好了！”听了贼王的话，我的眼睛立刻亮了。

　　接着，一把拿起了我摆在屋子正中间的承影宝剑……


第755章 终极一战，开始

　　在之前的古墓中总共发现了两剑一刀一暗器，暗器用过一次后就彻底废了，刀是名刀叫力拔，剑是名剑分别叫承影和问天。而这四件武器中，我用的最多的就是这把毫不起眼的承影。

　　可能是冥冥之中自有安排，当宝剑重新回到我的手中时仿佛现出一道白光。那白光大盛，渐渐包裹了我的全身。拿着宝剑，我已经感觉到自己和宝剑心灵相通。我知道，我将会拿着它亲自和织田青司的村雨宝剑对决。

　　这是一把天子之剑。也代表着正义之剑。虽然我是一名匪徒，但是我绝不会辜负这把宝剑的威名。

　　只觉心中的责任感变得更重，我满脸肃然的轻抚手中宝剑。接着走向大门。心中已经决心和织田青司一战。

　　当大门打开，外面的虫子如潮水一般涌了进来。

　　吓坏了，我和贼王还有阿三哥几人连忙合力关上了大门。

　　“……”狂踩虫子。我的脸上写满了尴尬。

　　“……”原本被我身上的气势镇住，贼王看着我的表情也是说不出的尴尬。

　　踩死了虫子，贼王没好气的燃起一支香烟看着我说。“怎么迷迷糊糊的呢？你忘了外面还有许多虫子了？”

　　“忘了，光顾着装逼了。”身子时冷时热，我的脸也是又白又红。

　　吗比的，这外面的虫子不好对付啊。现在外面被织田爱弄得全是虫子，只要我们出去一定会被那些虫子咬死。

　　轻抚着手中的宝剑，我想了想对贼王说，“织田青司不在家。”

　　“恩？”贼王吃惊的看我。

　　“织田青司应该没在家，不然闹出了这么大的动静他不可能不做什么。怎么说呢，我们都算是比较重要的人吧。现在我们就要被织田爱杀死了，而织田青司不可能无动于衷。如果他在的话肯定会带着人将我们抓住，然后在另行处置。但是现在外面一点动静都没有，织田青司肯定不在这里。”我说。

　　听了我的话，贼王皱起眉头细细的思考了一会儿。然后他惊喜的看着我说，“好嘛，如果这里只有织田爱一个人就好对付了！你的兄弟什么时候到啊？我们可以先占领了这个小岛，然后等你的兄弟们来了埋伏织田青司，我们合力将他杀掉！”

　　“不，我的兄弟们都没来。我只派了一个阴险哥出去。但是阴险哥可能已经死了。因为织田青司在我们所有人的脑中放了炸弹，我怀疑他引爆了阴险哥脑中的炸弹。因为，川岛光子已经死了。”我说。

　　“草！”当贼王听了我的话后脸白了，脸上的神情显得不安起来。

　　看见贼王害怕了，我连忙又对他解释说，“虽然阴险哥可能已经死了。他无法游到大陆去通知我的兄弟。但是，我还有别的办法通知我的兄弟。”

　　“什么办法？”贼王问我。

　　“手机，浩南哥是我故意抓来的人。抓他来时，我也特意在他身上留了手机。他身上的手机有定位，只要我打开手机，我想，我的兄弟们将会以最快速度赶到这个手机。”我说。

　　“是这个手机吗？”贼王从身上拿出了一个三星款的土豪机。

　　“就是这个！”一把抢过贼王的手机，我的心里说不出的欢喜。

　　这两年不知道为什么，我们这里突然很流行用那种死贵死贵的手机。手机没卵用，但是价格贵得一逼。功能也不怎么好，用一阵子手机就会变得卡的不行。但是浩南哥喜欢，他习惯装逼。

　　装逼是一种习惯，也是一种毒药。时间久了是会让人上瘾的，让人像吸了毒一样无法戒掉。而浩南哥就是装逼中的佼佼者，他是我们市里的装逼第一高手。每当他的电话响起时。他总会用一种装逼的眼神看上我们一眼。然后任由手机的铃声响着，待十几秒后才轻轻掀开手机的盖子放在耳边。装逼的说上一声，“喂。喂？”

　　被织田爱引到这个秘道险些被她害死，而我们就是为了这一部除了装逼毫无用途的手机。做梦都没想到手机竟然在贼王的手中，这让我的心里说不出的欢喜。

　　“我开机了？”我问贼王和其他兄弟。

　　“开吧。”他们轻轻点头。

　　“好。那我开机了！”点点头，我立刻打开了手机。很快，浩南哥的手机屏幕亮了。

　　当浩南哥的手机亮起时，我的心里说不出的激动。然后盯着那手机使劲的摇晃，嘴里骂着怎么又几把卡了？

　　等了好几分钟电话才不卡，而我也相信安优她们一定找到了我的位置。看电话中还有点余电。我在电话薄中找到一个叫大嫂的备注打了过去。

　　心中说不出的紧张，拿着电话我感觉我的手都有点抖了。终于，电话那边传来了一个冰冷的声音。听见那熟悉好听的声音。我咬着牙齿说，“陈珂，你是我的老婆吗？”

　　“我不是。”陈珂说。

　　“我恢复记忆了。快点来救我啊！”我对陈珂说。

　　“嗯，已经找到你们的位置了。两天之内，我们一定赶到。”陈珂挂断了电话。

　　本来还想再和陈珂说什么呢。我没想到她这就挂断了电话。心想陈珂还是冷啊，她这冰冷的毛病我得好好给她治治了。大夫说了她这是一种心理治病，得给她治好。万一将来我俩生了个孩子像她一样冷。那不就扯犊子了吗？

　　联系上了陈珂，我们所有兄弟都激动的不知道说什么好了。我想让她告诉神组也过来，但是电话不管怎么打那边都没人接了。

　　估计她们那边已经开始忙了。可能在准备弄船出海了。陈珂也能想到把神组引来吧，这事应该不用我特意提醒她。

　　想到这里，我的心里一块大石头落地。还有四十八个小时。我就要和她重新见面了。

　　然后我们几个商量，怎么对付外面那些虫子。那些虫子疯狂啊，一开门就使劲往屋里钻咬我们。

　　看着满屋子的珍宝，贼王想了想拿起几个造型古朴的盒子分给我们说，“拿着这个东西，这些盒子都是在大墓中挖出来的。这些盒子都有防虫的效果，拿着这个虫子不咬我们。”

　　“行吗？”我问。

　　“呵呵，怎么不行？要是不行，这些盒子在大墓中不早就让虫子咬烂了？”贼王说。

　　“贼王大哥，那如果虫子不咬盒子只咬我们呢？”阿三哥担心的看了一眼说。

　　“那，我们在呆一会儿？”贼王也有点害怕。

　　“行，就在呆一会儿吧。”想想外面的虫子，我们全都有点不寒而栗。

　　就在藏宝室中呆着，我和贼王闲来无事欣赏藏宝室中的宝物。这里的每一件东西都是艺术珍品，而每一件东西都有属于它的过去与来历。

　　混也需要有文化，尤其是贼王这种大贼的艺术眼光已经能达到教授级水准了。拿起一件件宝物，他给我讲解这些宝物的来历。而金明哲和阿三哥一直照顾受伤的阮大勇，为他细细的清理伤口。

　　阮大勇身体好，在他们的照顾下渐渐睡了过去。想想就要和兄弟们见面了，我的心里变得越发着急起来。

　　“走吧，我等不及了。”几个小时后，我看见阮大勇醒了决定要走。

　　“行，这阵外面的虫子兴许散了。”贼王轻轻点头。

　　紧紧握了一下手中的宝剑，我等待兄弟们在藏宝室中挑选武器。待到他们准备好了准备，我咬着牙齿唰的一下就打开了大门。

　　“几个小时了！？”我问。

　　“四个小时了。”阮大勇说。

　　“还有四十个小时，拼了！”一咬牙齿，我立刻冲进了黑压压的虫潮之中……


第756章 地狱的深处

　　当我冲进虫潮中时，我看着眼前密密麻麻的虫子几乎哭了。而我已经做好了被它们噬咬的准备，心想只要不对我马上就转身往回跑。

　　身体已经触碰到了数不清的虫子，我的膝盖往下尽是冰凉的触感。那些虫子都在我的脚下乱爬，它们发出哗啦哗啦的声音让人心里发毛。

　　千万不要咬我啊，我瞪大眼睛看着它们在心里想。

　　就感受着它们爬来爬去的冰冷触感，我突然看见脚下的虫子拥挤着躲开我冲进了屋子。

　　“成了～！”一高兴，我忍不住失声叫了出来。

　　看见我没有事，兄弟们也跟着跑了出去。这时候就算他们不出来也没办法了。因为藏宝室里也已经爬满了虫子。

　　几乎是硬着头皮跑到了走廊的入口处，我看见贼王拿出一张门禁卡熟练的按起了密码。他猥琐的笑着对我说，“我叫贼王嘛。天底下的锁无锁不开。这门禁卡是我偷偷复制的，这里的所有密码我也早就记熟了。”

　　“我的师父和老丈人他们在哪？你应该知道他们在哪吧？”我问。

　　“他们……”听了我的话，贼王不禁皱起了眉头。然后想了想说。“这生化实验室有一间屋子我没进去过，他们应该在那里吧。”

　　听了贼王的话，我心里涌起一种不详的预感。那预感一闪即逝。让我的心里有点难受。更详细的事情我没有再问，因为我怕听了贼王的话后我会崩溃到无力战斗。

　　就咬着牙勉强挥去心里的不安，我看见眼前的大门开了。而当我们眼前的大门刚打开时，对面立刻射来了暴风骤雨一般的子弹。

　　“大勇，挡！”大勇受伤太重无法战斗了，所以他只在藏宝室中挑选了一面盾牌。看清了对面有几十人正在拿冲锋枪向我们扫射，阮大勇立刻挺着盾牌挡在了我们的前面。

　　枪声如爆豆一般，阮大勇面前的盾牌被击打得噼啪直响。而织田爱就站在那些忍者的后面，她看着我们冷冷的说，“王洋，真没想到你居然还能活着走出来？”

　　“我不但能活着走出来，我还能活着把你强X呢！”恨得牙根直痒痒，我狠狠踢了一脚试图躲开我的虫子们。

　　被踢了，那些虫子们立刻惊得散开满地乱麻。突然，秘道中的虫子们发出哗啦一声巨响向对面的忍者们涌了过去。

　　“啊！！！”一声大叫，对面的忍者们又立刻拿着枪向虫子扫射过来。而大厅中各个实验室的科学家们也看清了这些虫子，他们的脸色全都变得有些苍白。

　　虫子很多，黑压压的如潮水一般向那些忍者们涌了上去。拿着冲锋枪感觉快要坚持不住了。那些忍者们想了想立刻转身就跑。

　　“王洋，你给我等着！”气坏了，织田爱转身跑向后面的大门又跑了。

　　就看见数不清的虫子涌向那些忍者，级别高一点的忍者因为武功高速度快都跟着织田爱跑了。而级别略低的忍者实力不行，没等他们跑到大门就被虫子全都爬满了身子。

　　被那些虫子爬满身子，狠狠的咬着。那些忍者不断发出惨叫声。在地上乱滚。但是虫子越来越多，更多的虫子涌向他们将他们淹没在了虫海之中。他们，很快倒在地上再也站不起来了。

　　大厅中大约有二十几个实验室，每个实验室中都有几名科学家还有他们在试验的犯人。就看着那些科学家脸色发白的样子，我走向一处窗户敲了敲，然后指指满地的虫子。意思是，我们怎么才能弄走这些虫子。

　　听了我的话，那些科学家会意。用手指了指大厅中的几个罐子，意思是那些罐子可以对付虫子。

　　“是杀虫剂吗？”我问他们。

　　“恩。”那些科学家点头。

　　“吗的，不会把我们毒死吧？”我问。

　　“不会。”他们摇头。

　　警惕的看了他们一眼，我捡起一把冲锋枪交给阮大勇说，“如果他们敢骗我们，你们就给我开枪打死他们。”

　　“好！”阮大勇端着冲锋枪警惕的看他们。

　　大步走向大厅的那几个罐子处，我想了想一下就拧开了罐子。然后看见罐子中冒出了阵阵粉色的烟雾，那些虫子看见烟雾像看见了什么可怕的东西一样变得满地乱爬。接着虫子惊恐的爬上墙并爬进了天花板上的透气孔。渐渐的那些虫子爬到哪去就都不知道了。

　　没想到这粉色的烟雾果然有用，我端起一把冲锋枪示意那些科学家全都出来。将人聚集在大厅正中间，我用枪指着一个科学家说。“你们是不是还抓了很多试验品？那些人都在哪？”

　　“在猪圈。”一个科学家指了指另一个门说。

　　“打开。”我用枪指了指他。

　　听了我的话，那科学家顺从的走向那个门将门打开了。看向门的里面，我的心里顿时涌起了一阵心碎的感觉。

　　在房间中关着很多人。人数很多大概有上百人。那些人可能是被关得久了，他们每个人都显得面黄肌瘦看起来特别可怜。

　　织田青司是个有钱人，他算得上是国际有名的大亨。而他和很多大亨都一样，他们不舍得现在得到的一切都想永远的在这个世界上活下去。

　　他们抓了很多人做试验，想要研究生命的秘密。他们想长生不老，想永远能守住自己的财富。而他们抓的人不少人都死了。我不知道因为他们的私欲到底死了多少人。如果他们不死，在未来还有多少人会因为他们的私欲而死。

　　似乎看见了我心里想的什么，那名科学家想了想说。“每年织田青司都会抓来上千人供我们试验，今年的一千人现在只还有这些了。我们也是被织田青司抓来的，我们为他做这种事也是迫于无奈。”

　　“恩。”死死攥着拳头。我的心里难受的不知道说什么好。

　　“加上我们实验室的这些人，现在这里健康的人还有不到二百吧。至于里面的那些人就算了吧，就算他们被救了也没有活下去的可能了。”科学家想了想说。示意我们可以直接离开了。

　　“我知道了。”点点头，我想到了实验室中最深处的师父和陈王。

　　“洋哥！”突然，从人群中传来一个熟悉的声音。那人怯怯的叫了我一声。然后由人群中快速走出来看着我说，“洋哥，你是洋哥吗？”

　　“你是？”看见又有熟悉我的兄弟。我的心中变得有些怆然。

　　“我啊，是闵昊啊。我们是同学，你把我给忘了？”说着。闵昊的眼中流出了热泪。接着，噗通一声跪在了我的面前。

　　“不好意思啊，我真的想不起来你是谁了。”我尴尬的看着他，轻轻摇了摇头。

　　“哎，是我啊，我们以前是最好的兄弟啊。要是论辈分的话，我还算是你风字辈的徒弟呢。前几天有个兄弟和我在一起聊了你好久，然后他被弄出去做试验就再也没回来了。”闵昊哭着看着我说。

　　“恩。”我轻轻点头，实在想不起眼前这个英俊青年是谁了。

　　“哎，一晃好几年过去了。现在你是赫赫有名的大哥了，而我却连大学都没考上。洋哥，你让我跟着你混吧。我，我只想跟着你有一份工作。”闵昊哭着看着我说。

　　“呵呵，都是兄弟客气个啥。不过我们要去救其他人，你就留在这里负责保护大家吧。阮大勇，你就跟着阮大勇混吧。让他带着你，你们留在这里一起保护其他人。”我说。

　　“洋哥，谢谢你大人不计小人过。谢谢你，救了我。”闵昊哭得更加伤心了。

　　“恩。”我不明白他这话是什么意思，因为我真的忘了他是谁了。

　　然后看了看大厅中的人，我想了想对他们说，“织田青司现在不在家，但是不知道他什么时候会回来。岛上还有不少忍者和武士，放你们出去了他们肯定会杀了你们。不如我先把你们关起来吧，等我干掉了织田青司再带你们出去。”

　　说着，我们几个兄弟将所有人关进了他们口中的猪圈。然后留下受伤的阮大勇和认识我的闵昊，我拍拍阮大勇的肩膀说，“兄弟，辛苦你了。”

　　“你小心一点，我等着你带我们出去。”阮大勇认真的看着我说。

　　“恩。”点点头，我们看向了通往实验室深处的大门。

　　那，是地狱的深处。那里，还有两个最重要的人在等着我……


第757章 塑像

　　走进第二条走廊，我忍不住摸了一下身上被甲虫咬出的伤痕。好像那甲虫有毒，被它们咬过之后我的皮肤有点发麻。

　　大概是因为之前的甲虫留下了心理阴影吧，我们忍不住抬头向天花板上的透气孔看了过去。金明哲怕虫子，他脸色发白的看着天花板说，“王洋君，你说这次会不会有许多蚂蚁从天花板上跑出来？”

　　“快呸了，你别乌鸦嘴行不？”我抬起头看着天花板上的透气孔，心里也有些害怕。

　　“我不怕虫子。但是虫子太多了我害怕。”阿三哥说。

　　“我最怕蜘蛛。”贼王说。

　　“我也怕。”感觉脖子有点酸了，我低下头轻轻扭动了一下脖子。心里想起了蜘蛛死掉时的样子，这让我心里有点难过。

　　“不管上面会出来什么。咱们快点打开前面的门吧。”金明哲有点着急了。

　　“行，我这就去把门打开。”贼王拿出门口快步向前面走去。

　　贼王已经四十多岁了，算是黑道上一名十分显赫的老前辈了。但是他的体力充沛。仍然不属于我们这群二十多岁的小伙子。

　　就看着贼王向前面走着，我突然拉住了贼王说，“等等。我感觉有点不对。”

　　“怎么了？”贼王回过头吃惊的看我。

　　“你没发现前面的八尊塑像有点诡异吗？”我紧张的看着前面的八尊塑像。

　　在我们的前方，左右两边各有四尊塑像。那些塑像的造型有点像岛国神话故事中的鬼，此时正在两边屹立着显得十分狰狞。

　　之前来过一次，看见那八尊塑像我就感觉十分诡异。还伸手摸了一下，感觉那塑像的材料不像石头也不像石膏。

　　听了我的话，贼王变得有点小心了。眼睛警惕的看着它们，贼王小心翼翼的向前面走去。

　　当贼王走过第一排塑像时，那些塑像突然动了。抖落身上的灰尘，挨着他最近的四尊塑像同时抽出腰中的武士刀向他斩去。

　　“我草，是真人装的！”只见四道寒光同时一闪，贼王立刻像条泥鳅一样从那缝隙中钻了回来。然后心有余悸的看着它们，口中呼呼的喘着粗气。

　　动了，八尊塑像全部动了。他们不断的抖落身上灰尘，身上散发着一股死气由两边的台子走了下来。接着同时拔出了身上的武士刀，对着我们摆出了一个帅气的造型。

　　“王洋……”感受着他们身上的死气，贼王的脸色显得有点难看。

　　“怎么了？”我吃惊的看着贼王问。

　　“王洋，这些塑像的级别很高啊。他们，竟然都是剑圣级别的武士！”说着。贼王小心翼翼的躲到了我的身后。

　　“剑圣级别？而且是八个？”我吃惊的看着他们问。

　　“没错！”贼王的声音因为恐惧变了腔调。

　　所谓剑圣，就是岛国武士中级别最高的一种，和我们说的神级高手一样。眼看着对面竟然有八名剑圣级高手，我看着他们的脸色也变得十分难看。

　　要知道，我们四个人中只有我是神级高手。而，阿三哥和贼王还有金明哲都是接近神级的高手。

　　相差一个境界。等于相差许多力量和速度。以前的时候我们八个人合力才能打伤杨戬一名神级高手，我们之间相差的实力可想而知。

　　而且他们人很多啊，只有我一个人根本打不过他们八个人。眼看着他们散发着死气一步步向我们走来，我们全都警惕的看着他们不断后退。

　　“我想问个问题。”金明哲在我身边面无表情的说。

　　“说。”我拿着承影宝剑死死盯着他们的身子。

　　“他们的身上有很多灰尘，我想他们在这里一定站了很久吧？我想问，他们始终保持一个姿势站着难道不累吗？他们，难道不需要吃饭喝水上厕所吗？”金明哲问。

　　“明哲，不要问这种无厘头的问题啊。这些岛国武士的意志很坚强的，岛国的第一剑圣宫本武藏先生以前在瀑布下面坐了七天七夜呢。这些人都是真正的男子汉，可不是我们能相比的啊。”贼王在一边说。

　　“吗的，功夫再高也怕菜刀。拿冲锋枪，干他丫的！”对付八名剑圣级高手我也没信心，想了想我决定玩赖使用冲锋枪。

　　枪是我们在第一个实验室中从那些忍者身上缴获的，为了以防万一我们每个人都拿了一把冲锋枪。

　　就看着那八名武士散发着死气缓缓向我们走来，我们四名兄弟同时举起冲锋枪向他们扫了过去。

　　一阵狂风暴雨般的扫射。我们的子弹打落他们铠甲上的灰尘将他们打得不断后退。但是他们八个人全都身披盔甲，就连脸上都带着一个狰狞的鬼面具。子弹只能打得他们后退，但是根本伤不到他们。

　　看见他们的盔甲这么坚硬。我想了想对身边的三名兄弟说，“打不过这些几把，不如我挡着他们你们先撤吧。反正你们的实力也不如他们。留在这里也是累赘。”

　　“王洋小兄弟，我早就听说你仁义的大名了。只是，你竟然这么伟大？”听了我的话，贼王感动得快要哭了。

　　看见贼王感动得双眼通红，我没好气的看了他一眼说，“是让你们去找更厉害的武器啊。什么手榴弹啊、火箭炮什么的你们都去找一找。吗的，没让你们逃走啊。”

　　“……”听了我的话，贼王尴尬的咧起了嘴巴。

　　就死死盯着眼前的八名武士。我让贼王他们先退回去了。然后看了一眼缓缓向我走来的八名武士，我想了想发出一声大吼挥舞着宝剑向他们冲了过去。

　　强，这些剑圣级武士很强。原本他们正以缓慢的速度向我走来。此时看向我动了杀意他们全都快速的动了起来。

　　眼前的八名武士很快化为八道黑影，而走廊中肉眼可见的也只有八道寒光。只感受着身边到处都是凌厉的剑气，我想了想也一咬牙迅速化为一团黑影和他们打了起来。

　　剑光闪烁。我的承影宝剑和他们的武士刀相撞不断发出火星。大概才接了他们八人两招，我只觉肚子一阵剧痛人就被一名武士踹了出去。

　　重重落地，我看见八名武士同时向我扑来连忙就地一滚躲开了他们。身边的墙壁不断被他们划出深深的剑痕。而我的身上也不断出现一道道被他们砍出的伤口。

　　快，他们的速度太快了。他们不止速度快，而且身法也是非常的高明。贼王他们才走不到两分钟。我已经有点快要坚持不住了。这时，走廊中突然传来了织田爱冷冷的声音，“王洋。你大概是在寻找陈王和于荣光这两个人吧？呵呵，我已经看见他们了。”

　　“师父？老丈人？”听了织田爱的话，我忍不住急了。咬着牙齿，我立刻拿着宝剑向一名武士狠狠挥去。

　　走廊中再次爆发出刺眼的火星，而那名武士的佩剑不如我的宝剑直接被我硬生生的斩为两截。

　　看见他的剑断了，我心里大喜立刻举起宝剑向他斩了过去。

　　砰的一声，我还没斩到他立刻被两名武士像炮弹一样重重踹了出去。

　　啊……疼得吐出一口鲜血，我看见眼前八名武士闪动着黑影向我冲来再次躲开。但是他们的人还是太多了，一双手和八双手始终是不能相比的。

　　才躲开了第一个人的攻击，我的身子立刻被第二个人砍了一刀。回手想砍第二个人，第三个人又向我斩来一刀。

　　啪的一声，我赶紧举起宝剑挡住了第三个人的攻击。他的力气很大，震得我虎口发麻。而第四个人又出手了，一刀砍中我的肩膀又将我踹了出去。

　　接着，后面四名武士同时向我斩了过来。咬着牙齿，我立刻举起宝剑硬生生的架住了他们四把武士刀。

　　“啊！！！！！”只觉胳膊上像有千斤在压，我的胳膊被他们压着因为酸痛只能渐渐落下。

　　就看着四把锋利的武士刀距离我的眼睛越来越近，我咬着牙发出大吼声说，“阿三哥、金明哲，我快要坚持不住了啊！”

　　话音刚落，我突然看见眼前四名武士的头颅齐齐飞下。接着，一道白影冲向我的身前将剩余四人打得飞了出去。

　　白影带着一阵醉人的幽香，接着转过身子看着我微笑。

　　看见她那绝美的面孔，我忍不住叫出了她的名字，“青花？”


第758章 和大老婆团聚

　　微笑，她绝美的外表下带着一种说不出的气质。仿若古画中走出的美女，眼中带着一种颠倒众生般的魔力。

　　就只是回眸这么一笑，青花转身又向另外四名武士冲了过去。手中宝剑轻舞，虽然那四名武士的速度很快但是很明显不是她的对手。因为她的速度更快，她的身法也比他们更好。如与他们游戏一般，青花很快淡定自若的再次杀死他们一人。

　　接着华美的转个身子轻轻后退，将三名武士引成一排突然一剑刺了过去。

　　三个人同时被青花一剑刺中，脸上露出冷笑青花拔出宝剑又是一剑挥了过去。三人头颅齐齐飞下。青花轻甩宝剑上的鲜血微笑着看着头顶的监控摄像说，“织田爱，你竟然敢这么欺负我的王洋。呵呵。你最好不要让我看见你。”

　　说完，青花手中丢出一枚暗器将监控摄像击落。

　　没想到青花竟然也在这岛上，而且还出手把我救了。看见自己的大老婆来了。我心里激动的简直不知道说什么好。

　　真的，真的特别的激动。咬着牙齿，我想了想向她跑去一把抱住她就哭了。“大老婆，你太让我惊喜了。”

　　“衣服都被你脏了。”青花嗔怪的看我。

　　看见自己的鲜血染脏了她的白裙，我擦了擦眼泪哭着哭着又笑了，“我给你买十条新的，你喜欢什么样的衣服我就送你什么衣服。”

　　“用你送吗？你现在可是个穷光蛋呢。”青花轻轻扁起嘴巴，然后在我的嘴巴上亲了一口。

　　被青花薄薄的红唇亲了，我心里一激动又忍不住抱住了她娇弱的身子。只感觉心里激动的要命，真恨不得现在就回家和她大战三百回合。

　　虽然青花总是对我不屑，总是说我不能保护她。但是我确实不如她，被她保护着也习惯了依赖她。感觉心里太爱她了，她比我的亲姐姐还亲啊。她也比我大三岁，和她在一起总是有种小弟弟的感觉。

　　被我紧紧抱着，青花显得有些受不了了。然后捏了捏我的鼻子，没好气的看着我说，“好啦，怎么还跟个小孩子似的哭鼻子呢？连自己的孩子都保护不了，还得我费尽心思跑来救你这小废物。”

　　“恩，我是个小废物。”听了青花的埋怨。我想了想又将头埋进了她的怀里。细细的感受着她的体温，我感觉便宜占得差不多了抬起头看着她说，“大老婆，我们的孩子是让冷燕抱走了啊？我见过一次，我还以为是别人的孩子帮他抱着呢。到底是怎么回事？我们的孩子是怎么丢的？”

　　“回去以后再说吧，冷燕应该不会伤害我们的孩子吧。”说着。青花眼睛发红有点要哭。

　　“恩，冷燕跟我的关系不错的，我看他对我们的孩子很好。他，应该不会伤害我们的孩子。”我点点头，然后抱住她轻抚她的后背。

　　和青花重聚，这让我的心里百感交集。也是太激动了，我竟然没忍住哭了出来。

　　静静的抱着她，我想了想忍不住说了一句，“大老婆，有你真好啊。”

　　“嗯，虽然你是个小废物，但是我也觉得有你真好。”青花静静的抱着我说。

　　身上的伤口开始疼了，我检查了一下身上的伤口发现共有十几道刀伤。疼的摸了摸伤口，我惊讶的看向青花问，“你是怎么来的？”

　　“我是被他们抓来的。”青花微笑着看我。

　　“被他们抓来的？”我吃惊的看她。

　　“是的。安优打听到每年黑龙会都会抓一大批美女供这里的罪犯享用。所以我故意吸引他们，让他们把我抓过来了。”青花说。

　　“你怎么能确定抓你的是黑龙会的人，而不是其他的人贩子呢？”我吃惊的问她。

　　“你的问题太多啦。就因为我是青花行吗？”青花没好气的看我。

　　“……”听了青花的话，我怯怯的看了她一眼有点害怕。

　　知道我怕她，青花看见我这幅可怜的表情没好气的笑了。捏了捏我的鼻子。青花嗔怪的看着我说，“蠢才，黑龙会抓的大多是一些崇洋媚外的女孩子。有很多女孩子喜欢跟外国人交往，所以他们就利用这一点将那些女孩子骗来。接着为她们洗脑，使她们成为你们这些罪犯的发泄工具。”

　　“那些和外国人交往的女孩子家里大多不会去问，只以为他们的女儿和男朋友出国了正在享受优质的生活。而我也是故意接近那些可疑的外国人。然后被他们带来后就悄悄从他们的总部逃出来了。已经在这里躲了两天了，才知道你们已经提前动手了。呵呵，我听说你和织田爱那小丫头还有点关系？”说着。青花的眼神变寒。

　　听了青花的话，我心想确实有些姑娘挺崇洋媚外的。我听说过一个高中女同学，现在就在跟外国人交往。几把和外国人交往以后牛比的很。天天在空间发照片炫耀。以前处对象时各种看不上对象，不管对象对她多好都看不上。要求还各种高，说将来结婚了市里必须有一百三的房子。必须有车子包装修。彩礼还要十万，三金啥的也一样不能少。人家对象都答应了，结果最后还是分了。

　　而跟了那个外国人在一起后。那外国人穷比啥都没有。这女的每个月各种倒贴，对人家千依百顺的。还跟自己妈说想跟外国人结婚，外国人没钱但是努力可以给他买房买车。各种不理解啊。为什么那女孩子这么贱。其实那些外国人能来我们这里的都是混的不咋的的，要不好好的外国干啥不呆啊。估计是外国人的几几是进口货吧，比我的能长不少。就想着这些呢。我看见青花的眼神变了。给我吓得额头上全是汗珠，连忙对她解释说，“没有，我都快烦死她了。”

　　“那你碰了这里的其他女孩子没有？”青花捏住了我的耳朵。

　　“哎呀，有两个差点碰了，但是关键时刻我不行了。然后碰了川岛光子，是我失忆的时候碰的啊。”我连忙说。

　　“真尼玛的恶心……”听了我的话，青花用嫌弃的眼神看我。

　　“我草，你的脏话是跟谁学的啊……”我尴尬的看她。

　　“中美女。”青花笑了。

　　“中美女，中美女也来了吗？”我连忙惊喜的回头看。

　　“没来，你的珂儿大小姐也没来。想她们了吗？想她们了我带你回去找她们。”青花问我。

　　“不不不，我还有正事要办呢。我可是个能办大事的男人啊，儿女私情还是放在最后一位的好。”我说。

　　“呵呵，是为了你嘿嘿嘿的私情吧？”青花冷笑。

　　“没有……”我笑嘻嘻的抱住了青花的细腰。

　　和青花黏糊了一阵，我想了想去扒地上武士的盔甲。对青花说，“这里肯定还有不少高手镇守，我得整个盔甲保护点自己。”

　　“别碰！”青花突然拦住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的看着青花，脸色有点难看。

　　“告诉你不要碰，你听话就是了。”青花皱着眉头说。

　　“哦……”警惕的看了青花一眼，我想了想向她小心的走去。接着，突然用双手捧着她的脸使劲捏。

　　一边捏着，青花推开了我的手生气的看着我说，“王洋，你干什么呢？”

　　“不是，我看看你是不是谁假冒的。吗比的，现在什么妖术都出来了，万一有什么易容术呢？”我对青花说。

　　“呵呵，你的想象力还真是丰富呢。”没好气的瞪了我一眼，然后青花看了一眼地上的尸体说，“如果不觉得恶心的话，你就脱下他们的盔甲穿上吧。但是，你千万不要后悔。”


第759章 四十二名上忍

　　觉得奇怪，我心想这些武士身上穿的盔甲都是好东西啊，虽然他们死了但是也没多恶心啊。然后狐疑的看了青花一眼，走向一名武士去脱他身上的盔甲。

　　但是，我很快知道了自己是多么傻比。

　　才刚刚脱下一名武士的盔甲，我立刻闻到他的身上散发着一股恶臭。只感觉指尖有点痒痒的，我看见一直肥大的蛆虫正顺着我的指尖向我的手背上爬。

　　“我草！”被那蛆虫恶心的不行，我立刻抖掉了那蛆虫将手中的盔甲也扔了。然后一个劲的用手指在衣服上蹭，被那蛆虫恶心的都快哭出来了。

　　“他们都不是活人。”青花嫌弃的看着我，声音冷淡的说。

　　“不是活人？难道他们是死人不成？”我吃惊的问。

　　“可以这么说吧，他们其实都是死活人。有一种说法，说人大概分成四种人。活人、死人、活死人、死活人。人死了却还活着，这种人被称作死活人。”青花淡淡的说。

　　“恩？”听了青花的话，我瞪大眼睛看她。

　　“安优之前差点死掉，但是她被你冰冻起来了。这件事。你还记得吧？”青花问我。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“那个时候的安优就可以称得上是活死人，她没死只是还有一丝气息在。而这些人和安优恰恰相反，他们已经死了却仍然还有一丝气息在。而我知道湘西有一种秘技叫做赶尸术，帝国也有一种秘技叫做操纵术。这些人其实早就死了。只是被某个人用秘法留住了一口气。至于这秘法，我想应该跟这个生化实验室有关。织田青司想永远不死，所以他抓了很多科学家想研制出永远不死的药物。而织田青司很有可能是将这药物注射进了他们的体内，他们生前是强者所以死后仍然很强。幸好他们是死活人。不然就算我也没法那么轻易将他们杀死的。他们确实是剑圣级高手，但是只是伪剑圣级高手。”青花说。

　　听了青花一系列的分析，我渐渐的有点懂了。怪不得之前金明哲问我们，为什么他们站那么久都不觉得累。我们还觉得他无厘头，觉得他又在故意捣乱。现在看来，金明哲那问题问的不错。如果早知道他们是死活人，我跟他们打架时应该不会那么怕他们。

　　这些人跟我打斗时都没有声音，身上还散发着一种死气。原来，这些人早就死了。

　　话说到这里，我想了想皱起眉头看向青花说，“如果是这样的话，你说织田青司是真的活人吗？他太强了，我怀疑他也不是人啊。”

　　“他确实不是人，一个人绝对不可能强到他那种地步。”青花说。

　　“那我们有办法把他打败吗？”我欢喜的看着青花问。

　　“有，用我们的实力将他打败。”青花淡淡的说。

　　“……”听了青花的话，我不禁咧起了嘴巴。心想织田青司已经是天下第一高手了，这人的存在就跟金手指一样啊。要是能实力把他打败，我何苦一直在他身边装小弟忍得这么辛苦啊。

　　就在这时，我们身后的门又突然开了。是贼王、阿三哥和金明哲扛着重火力冲了进来，一看见我们他们立刻发出大吼声说，“王洋，我们过来帮你了！”

　　“才来？黄瓜菜都快凉了。”我没好气的看着他们说。

　　“恩？”听了我的话，他们全都惊讶的看我。接着，又看了一眼地上躺着的八具尸体。脸色变得难看起来。

　　“青花！？”突然，贼王忍不住大声叫出了青花的名字。

　　“是你？”青花不屑的向他看了过去。

　　“你们认识？”惊讶的看着他们，我忍不住问。

　　“恩，我以前偷赵皇帝东西时被青花追杀过。呵呵，龙袍、青花，你们那时候好威风啊。”贼王冷笑。

　　“我现在一样威风，只不过我已经成了母亲。”青花微笑。

　　“是吗？”冷冷的看着青花，贼王想了想对我说。“王洋，这青花以前追杀过我，我后背上的一个刀疤就是被她给砍出来的。这女人残忍的很，你帮我把她杀了！”

　　“……”听了贼王的话，我的脸色变了。

　　“……”听了贼王的话，青花微微蹙起了秀眉。

　　“嘿嘿，真没想到你居然也跑到这个岛上了。怎么样？你还想杀我不成？告诉你，我身边这群兄弟可都是国际级的罪犯。你快点给我道歉，不然我们今天非联手收拾了你不成。”贼王摸了摸嘴唇上的两撇小胡子，人显得异常得意。

　　“贼叔，你和青花就这么算了吧？”我尴尬的轻拉贼王胳膊。

　　“怎么的？你又看上这姑娘了不成？王洋，你可是个有身份的大哥啊。就依你现在的身份和长相，你还这么的年轻。只要你想，我给你介绍十个八个漂亮姑娘不成问题。你快点帮我杀了她，只要你杀了她我必有重谢！”贼王说。

　　“可是，可是我也打不过她啊。”我尴尬的看着贼王说。

　　“哦，这青花确实是个难缠的角色。她追杀我时大概只有十六岁吧，那时她就干掉了江湖上很多重要的大哥了。”贼王轻轻点头。

　　“她十六岁时很萌吗？”我想了想问。

　　“这……差不多吧。她十六岁时就出落得十分漂亮了，很多男人看上一眼都有种自行惭愧的感觉。”贼王轻轻点头。

　　“可惜啊，错过了好时候。她十六岁时我才十三。要是那时候认识她我非追她不可。不过我不能杀她……”我说。

　　“为嘛？”贼王问我。

　　“因为，她是我孩子的妈。”我说。

　　噗通一声，我话才说完贼王立刻跪在了地上。然后看看青花又看看我，眼睛一转突然从地上爬起来笑嘻嘻的说。“早说嘛，原来是一家人啊。早就看出你们长得很般配了，我只知道你风骚没想到连青花的肚子都给搞大了啊。”

　　“嘿嘿嘿，原来是一家人。青花侄女。老贼刚才言语上有些冲撞多有得罪了哈。”贼王的脸变得比翻书还快。

　　这贼王也是江湖上有名的滑头，是个懂得见风使舵的好手。本来还想让我帮着杀了青花呢，现在听说我们两个是一家人立刻不提报仇的事了。

　　“呵呵……”冷冷看了贼王一眼，青花只是冷笑。

　　看出青花对贼王的不屑，我小心翼翼的跑到青花身边说，“老婆，原来你小时候就那么厉害啊。看来你还早以前就喜欢我了，不然你那身手随随便便就能把我杀死吧？”

　　“呵呵。我懒得和你一个小孩子一般计较。”青花冷笑。

　　“嘿嘿，我就知道我们是一见钟情。”坏笑，我想到看不见青花小时候很萌的样子觉得有点可惜。心想她那时一定很可爱，身子一定没现在丰满个子也没有这么高。人干干瘪瘪的。肯定看着特别秀气。

　　就不闲聊了，有青花相助这让我们多了几分信心。此时时间也过去六个小时，还有四十二个小时我的大批兄弟就要赶过来了。

　　想了想，我对金明哲和阿三哥说。“兄弟，这岛上总共有两个地下室。一个是这里，一个是织田青司审问犯人的地方。这阵子织田青司应该还没回家，你们想办法去那个地下室把我其他的兄弟救出来。一个叫陈浩南一个叫龙袍。还有其他犯人，你们也帮忙救出来吧。”

　　“龙袍也在？”听了我的话，青花淡淡的问。

　　“青花，龙袍已经归顺我了。至于我们从前的仇恨。就不要放在心上了吧？”我说。

　　“呵呵，跟了你这个小废物，我还能怎么样？你对待敌人的手段除了放就是招降，我身为你的大老婆肯定是要支持你的。”青花无奈的笑了。

　　“嘿嘿。太爱你了。”心里高兴，我轻轻拉了拉青花的手。

　　接着，我们面前的门再次被贼王打开了。

　　当门打开的一刻，我的心里怦怦直跳着。但是当门打开的时候。我竟然发现在我们的眼前什么都没有。

　　呼，呼……突然，由我们的耳边传来了温热的呼吸声。青花目光一寒，一剑将一名忍者从虚空中挥了出来。

　　接着冷冷的看着虚空处说，“这里总共有四十三名上忍和两名火影级忍者，这两名火影级忍者都是活人，他们比那八名死人更难对付得多。”

　　“不怕，有青花在一个人对付他们就够了。天下第一高手呢，没事。”贼王的脸上露出了猥琐的笑容。

　　没理贼王，我也感觉到了周围隐藏着许多微弱的呼吸声。想了想，我对贼王说，“贼王，就算青花是天下第一也不是这么多人的对手，我必须帮着青花对付他们。”

　　“那好，我帮着你们看大门。”贼王点头。

　　“好的。”微笑着，我打了个响指对虚空中说了几句日语。

　　一瞬间，由虚空中现出了两名一身红装的忍者和几十名一身黑衣的忍者。捧着手中的宝剑，那两名火影级忍者冷笑，“期待与您和青花的一战。”

　　“请多指教。”我认真的深深鞠了一躬。

　　和青花互相看了一眼，我忍不住轻轻拉了她一下娇嫩的手。两个人同时向对面冲了过去，而对面的两名火影级忍者和几十名上忍也同时向我们冲了过来。

　　“王洋，青花，你们加油啊！”心里记恨我没有帮他教训青花，贼王在身后幸灾乐祸的叫唤。

　　听了贼王的话，那两名火影级忍者突然伸出手示意停下。接着冷冷的看了一眼我身后的贼王说，“我们天皇的子民最讨厌的就是贪生怕死之辈，王洋和青花由我们对付。剩下的四十二名上忍，就去将那小胡子杀掉吧……”

　　“……”看向冲向自己的四十二名上忍，贼王的脸色变了……


第760章 血滴子

　　眼看着四十二名上忍瞬间消失出现在我们身后，我手持着宝剑露出了一脸痛苦的表情。身边，青花嗔怪的看了我一眼说，“王洋，你早就预料到了他们会对付贼王是吗？”

　　“是的，谁让贼王故意说风凉话。”我噗哧一声忍不住笑了出来。

　　“你太坏了，贼王不可能打得过那四十二名上忍的。”青花说。

　　“我知道，这只是一个小小的惩罚。”微笑着，我转身看向了被打得满地乱滚的贼王。“贼叔，你好像打不过那四十二名上忍吧。不如我们换一下，我去对付那四十二名上忍你去对付火影级高手？”

　　“好好好。我听你的。刚才都是叔错了，我以后再也不恨你小媳妇了。”贼王的身子已经被砍了几刀，然后连滚带爬的向我跑了过来。

　　看向追在贼王身后的上忍。我大吼一声挥着宝剑就向他们冲了过去。将宝剑一挥，三名上忍同时挥起宝剑格挡。

　　啦的一声，我的宝剑直接切断他们的武士刀连着他们头颅一起切下。

　　眼看着三名同伴倒地。那剩余的三十九名上忍立刻变得慎重了。手舞着武士刀，他们渐渐形成一个圈子将我包围。突然，那三十九名上忍齐齐亮出飞镖向我扔了过来。

　　没想到这些上忍竟然这样卑鄙，我连忙旋转着用宝剑不断挡下了他们的飞镖。一边挡着，我人一边向他们冲了过去。那些上忍十分狡猾，看见我冲得近了立刻将包围圈放大继续拿着飞镖向我扔来。

　　“中！”一咬牙，我想了想干脆将手中的宝剑扔进一名忍者胸膛。接着双手不断挥动接下他们的飞镖，待到接得差不多了将飞镖又向他们扔了回去。

　　哗啦一声，如漫天花雨一般我们的飞镖在空中狠狠对撞。有人不断受伤倒地，我的身子也分别中了三枚飞镖。

　　痛得厉害，我立刻拔掉身上的飞镖发出大吼声向三名上忍扔去。练的就是手上功夫，那三名上忍没有我手劲大扔得快立刻闷哼一声倒地。

　　咬着牙齿，我趁着他们大乱立刻冲向被我刺死的上忍拔出了我的宝剑。又看了看身上缓缓流出的鲜血，我心想织田青司给我弄得除疤手术算是白做了。吗比的，还弄了一后背纹身。

　　另一边，青花和贼王已经和两名火影级忍者打起来了。那两名火影级忍者的速度飞快，他们不断消失又不断出现拿着武器向青花和贼王砍去。

　　而青花从容自若，她每挥出一剑都能挡下敌人的攻击。而且姿势优美。犹如一个古代的美女正在跳舞一般。

　　至于贼王就扛不住了，他连接了敌人两招很快有点跟不上速度了。那火影级忍者才从他面前消失，很快他又从贼王后面出现。一刀砍中他的肩膀，他人又再次消失出现在了贼王的前面。

　　几招之后，贼王很快又连中几刀。突然，那火影级忍者再次消失由半空中出现。眼中放着寒光。口中默念，“伊贺一刀斩！”

　　当火影级忍者由半空中落下时，他的剑上散发着强大的剑气。这是一种境界，一种修炼内功太久达到的境界。

　　眼看着那强大的剑气即将斩向自己，贼王已经被那凌厉的剑气震慑得动弹不得。他的脸色苍白，双腿微微发抖。

　　啪的一声，快要斩到贼王的武士刀突然一声而断。吃惊，贼王转头向我看了过来。

　　是我，是我打倒了一名上忍后伸出宝剑为他挡下了进攻。我也救了他一名，要不然他肯定被那火影级高手一刀斩成两半了。

　　虽然他和火影级高手只差半个境界，但是差的半个境界很有可能就要了他的命。高手过招，如果实力相差不多的话主要打得是对方破绽。谁的身法好，谁的武功修炼的更高明。谁，就有更多取胜的机会。

　　而贼王和火影级高手的实力相差太多了，对面只是一个剑气就已经将他震慑的动弹不得了。看见被我救了。贼王脸色煞白的看着我说，“王洋，谢谢你救了我啊。我以后再也不和你们玩心眼了。只要干败了织田青司一点踏踏实实的为你们卖命。”

　　“别说话了，去对付那些上忍吧。”我对贼王说。

　　“好……”擦了一把头上的汗水，贼王立刻转身向身后的上忍们冲了过去。

　　“王洋。你的宝剑好锋利啊。”对面，那火影级忍者看见武器断了露出冷笑。

　　“不好意思，仗着有神兵利器占你便宜了。”我笑了笑说。

　　“没关系，这剑只是我们平时用来杀人的武器而已。而你是一名值得尊敬的对手，看来我只能使用属于我的武器了。”微笑着，火影级忍者突然取下后背上像锅一样的东西。

　　之前我就注意到了那忍者后背上的锅。我还奇怪那锅是用来干什么的。心想，是用来美观的？

　　现在看见他拿下那锅一样的东西露出了神秘兮兮的笑容，我心想可不能再装逼了。这东西肯定有什么蹊跷。别因为装逼把命给丢了。

　　两边开始变得安静，由我们两个人的身子同时散发出一股凌厉的杀气。另一边青花的宝剑和另一名火影级忍者的宝剑同时相撞，咔的一声他们两个人的武器同时折断。

　　后退。那火影级忍者想了想从身上拿出了一个流星锤。挥舞着，他手中的流星锤突然向青花飞了过去。

　　“雕虫小计。”不屑，当流星锤快要击中她时轻盈躲开。接着她从地上踢起一把武士刀。握着武士刀向火影级忍者冲了过去。

　　看着青花不屑的样子，我心想青花收拾他应该没什么问题。然后又向对面的火影级忍者看去，我对他说。“动手吧。”

　　“好……”

　　话没说完，突然由我的身后传来了一声巨响。同时掀起一股炙热的气浪，我们四个人同时忍不住摇晃了起来。

　　只感觉空气中尽是浓浓的火药味和焦臭味。我咬着牙转过身子对贼王大吼，“贼王，你在那干什么呢？”

　　脸上全是黑灰。贼王的手中扛着一根火箭炮尴尬的看着我说，“不是人太多了吗？我打不过他们就用重武器了。”

　　“那你悠着点用啊，别把我给误伤了啊。”我说，然后看了看他手中从前面实验室弄来的火箭炮。

　　“恩呢，我肯定加点小心。”贼王满脸汗水的点头。

　　“八嘎！！！”看见又有几名同伴惨死，那些上忍立刻大吼着向贼王冲了过来。贼王再上炮弹来不及了，赶紧扔掉火箭炮从身上掏出一把手枪打倒一名上忍说，“小鬼子，就算你们人多武功高又如何？再厉害，你们斗得过枪吗？”

　　“呵呵……”听了贼王的话，那些上忍们冷笑原地消失。看见他们又消失了，贼王想了想立刻向大厅的一角跑去。

　　跑时，他人已经被两名上忍追上砍中后背并一脚踹飞。人噗通一声倒地直直的划向墙角，贼王立刻爬起来用身子靠着墙角向他们开枪打去。

　　啪的一声，一名上忍手中的武士刀迅速折断。差点丢掉性命，那上忍想了想用力一跳消失在了半空。

　　就死死抵着墙角，贼王拿着手枪盯着空气狰狞的大吼，“来啊，你们不是牛比吗？不是会隐身吗？吗比的，你们不是人挺多吗？来啊，你们谁先上来老子一枪就打死谁！”说着，贼王突然脸色一变对着空气中开了一枪。只听见一声闷哼，一名上忍立刻从空气中跌了出来。

　　没想到贼王还挺聪明，打不过那些上忍想出来了这么好的办法。这样他就能拖住那些上忍了，我们可以安心的和火影级高手对阵不用担心被偷袭了。

　　“王洋，受死吧！”呼的一声，那火影级忍者手中的锅向我飞了过来。

　　看准他手中的锅，我咬着牙齿一剑就向那锅狠狠砍了过去。但是，当我砍中那锅时突然眼前一黑。接着耳边发出嗡嗡的响声，人被一股气浪猛的震了出去。

　　重重落地，我忍不住痛苦的吐出一口鲜血。原本高昂的士气瞬间没了，我只觉浑身像是散架一样无比的难受。想着小心一点，我没想到还是吃了他武器的亏。

　　然后咬着牙狠狠瞪了他一眼，我问他，“你这是什么武器？”

　　“血滴子。”火影级忍者冷冷的笑了……


第761章 诀别

　　从一开始看见他的锅时，我就已经感觉到那东西有点像血滴子了。我知道那是干什么用的，那武器一飞就能摘下人的脑袋。但是和我在电视中看见的不太像啊，我也没想到会被那东西给炸伤。

　　虽然他们是我的敌人，但是我还是有点佩服他们的。跟他们打交道也有几个月了，我从他们身上学到了不少长处。

　　认真、坚强、勇敢、好学，尤其是他们的创新能力，这是我们在短时间内所追赶不上的。就像他手中的武器吧，一个十分普通的铁器竟然被他们改装得比炸弹还厉害。

　　只感觉身子痛得要命。我吞咽着口水从嘴里吐出了什么东西。看了一眼地上的血水和混合着的东西，我感觉不对立刻用舌头在牙齿上舔了一圈。

　　我草，我的牙被炸掉了！而且。被炸掉的竟然还是门牙！

　　吗比的，门牙掉了那得有多磕碜啊。想到这里，我立刻咧开嘴巴大声对青花说。“大老婆，你看看我的门牙是不是被炸掉了？”

　　可能是真的很丑，青花才回过头看见我狼狈的样子忍不住噗哧一声笑了。而对面的火影级忍者还缠着她追打。她立刻转过身子认真的和他打了起来。一边打着，青花还忍不住笑着对我说，“王洋，你的牙确实掉了。”

　　听了青花的话，我顿时连想死的心都有了。也顾不上身上的疼了，我咬着牙齿对他大吼一声说，“阿西份，老子和你拼了！”

　　“呵呵……”听了我的话，忍者将血滴子一收再次向我扔了过来。

　　当血滴子向我飞来时，我忍不住举起宝剑想要去砍。马上又想起刚才吃的亏了，我立刻握着宝剑向后滚了一下。

　　砰的一声巨响，才滚了一下我只感觉面前掀起一股气浪。接着，我人再次被震得狠狠飞了出去。

　　这次没被炸伤，只是被气浪给震飞了。然后我咬着牙从地上爬了起来，看见那忍者操纵着血滴子再次向我脑袋飞了过来。

　　“吗的！”不敢打他的武器，我想了想立刻在大厅中跑了起来。跑时，我看见大厅中不少实验室的科学家都在看我们呢。还有那些试验者，他们全都一脸期待的看着我等待我去救他们。

　　想一想岛上被抓的美女。想一想这里被抓来试验的可怜人。还有那实验室深处的师父和陈王，我咬着牙齿更加努力的跑了起来。

　　跑着，身后不断传来爆炸声和气浪。无论我怎么闪躲，那血滴子都像长了眼睛一般死追着我不放。

　　不能输，我一定不能输。输了，我就死在这里了。而我死了不要紧。我还会连累青花和支持我的兄弟们。还有陈王和师父，如果不能救出他们我以后该怎么面对陈珂？

　　想着这些，我狠狠的看了那忍者一眼又向他冲了过去。

　　看向我身后紧跟着的血滴子，忍者笑了笑说，“想用我的武器炸伤我吗？我没有你想象的那么愚蠢。”

　　“同归于尽总可以了吧？”我突然转过身子一剑劈在了那血滴子上。

　　砰的一声巨响，当我砍在血滴子上只觉眼前一黑再次飞了出去。而那忍者也被自己的武器波及到了，他扛不住那巨大的气浪人也跟着飞了出去。

　　重重落地，这一次由我的口中不断流出鲜血。只觉全身痛得厉害，而我也再也没有力气动弹了。

　　看见我和那忍者同时被炸伤，青花的目光寒了。手持着武士刀，她突然狠狠将武士刀向对面的火影级高手扔了过去。

　　那火影级高手还拿着流星锤呢，看见飞来的武士刀他赶紧侧身躲了一下。就是这一刻，青花娇弱的身子突然化作一团白影消失在了空气中。接着在火影级高手面前出现，她双眼闪动着寒光一把就抓住了他打出的拳头。

　　咔的一声，那火影级高手被青花扭断手腕发出了惨叫。接着青花由按住了他的肩膀。手腕轻轻用力再次将他肩膀卸了下来。

　　咬着牙齿发出更大的吼声，那忍者立刻抬起脚想踹开青花。但是青花的身法高明，她轻轻一躲就抓住了那忍者的腿。接着再次用力。将他腿部的关节也卸了下来。

　　“死！”她洁白的手掌轻轻一晃，接着猛的击在了那忍者的胸口。吐出一口鲜血，那忍者立刻飞了出去重重落在地上。

　　冷冷的看着她。青花又一脚踢起了地上的武士刀。接着人轻轻一转，一个回旋踢将武士刀直直的踢向了那名火影级忍者。

　　噗的一声，武士刀直直的插进了他的胸膛。他瞪大眼睛惊讶的看着胸口的刀子，伸出手用力想要拔掉那刀子。

　　当武士刀拔刀一半的时候，那火影级高手眼皮落下没了呼吸。

　　看见青花这就干掉了一名火影级高手，被我炸伤的那名高手脸色瞬间大变。人立刻从地上爬起。那火影级高手咬着牙齿说出了一大串日语。

　　听了火影级高手的话，剩余的上忍全都出现在了他的身边。看了看身边的二十几名上忍，火影级高手咬着牙齿大吼。“临兵斗者，皆阵列在前！”

　　呼的一声，他身边的二十几名上忍突然消失不见。接着由青花面前出现。挟裹着巨大的黑气向青花冲了过去。

　　看着眼前的黑气，青花神情冰冷的不断后退。而我已经痛得动不了了，我只能将最后的希望寄托在青花的身上。

　　“大老婆小心。他们开始施展阵法了。”痛苦的呼吸了一声，我忍着痛大声对青花说。

　　“你总是这样不小心，你有几条命值得你这样挥霍？是不是你真的把你自己当成主角了。你感觉自己永远都不会死？”青花不断退着，冷冷的对我说。

　　“不是有你吗？”想了想，我疲倦的笑了。接着。由身上掏出了一支香烟点燃。

　　“呵呵……”眼中露出不屑，青花突然化作一团白影跑了起来。而那团滚滚的黑气速度很快，在黑气之中仿佛有无数凶恶的厉鬼正在追赶她。

　　渐渐的。那黑气发出了凌厉的嘶吼。青花的速度慢了，那黑气的速度也慢了。但是那黑气距离青花已经越来越近了，我竟然产生一种错觉看见黑气中伸出无数干枯的手向她抓了过去。

　　是阵，这阵法强大的可怕。本来他们被我们杀得只剩下二十几人了，但是此刻他们施展阵法后这阵的威力竟然比上千人还可怕。

　　咬着牙齿，我深深吸尽了最后一口香烟将宝剑向青花扔了过去，“青花，拿着我的宝剑干掉他们！”

　　“他们会那么容易就被我干掉吗？”接住了我的宝剑，青花没好气的看着我说。

　　“你，你坚持一下。我，我来帮你……”咬着牙齿，我向之前被贼王丢在地上的火箭炮爬了过去。

　　“快要坚持不住了。”再也躲不开那团黑气，青花拿着我的宝剑用力挥舞起来。而不管她怎么挥舞，那团黑气已经开始将她包裹并在她的身上划出了一道伤口。

　　看见她如白璧一般的胳膊被划伤了，我的心立刻痛了起来。咬着牙齿，我更加着急的向那火箭炮爬了过去。

　　“青花，一定要坚持住！”

　　听了我的话，青花已经顾不得和我说话了。她整个人开始被黑气包裹，而她消瘦的肩膀上再次被划出了一道伤口。

　　嗤的一声，青花雪白的裙子突然染红。就看着眼前的黑气，青花突然放弃抵抗闭上了眼睛。

　　“青花！！！！！”距离火箭炮只有几步之遥，我看见已经来不及了发出一声悲痛的大吼。

　　“王洋，带回我们的孩子，将他养大成人。”微笑着，由青花的眼中缓缓流出泪水，“即使你是个小废物，但是我依然爱你。很爱很爱……”


第762章 休息

　　被那阵法裹挟在了阵中，青花的裙子很快绽放出了片片血花。而她已经放弃抵抗，紧闭着双眼淡淡的微笑。

　　这一刻的青花身上笼罩着白色的光环，她看起来是那么的伟大。她斗不过这如厉鬼纠缠的阵法，她已经打算从容送死。

　　眼看着青花就要死去，我咬着牙齿大吼一声再次爬向了火箭炮。眼泪不受控制的狂涌而出，我咬着牙齿对青花大吼，“青花，你不能死！我王洋。绝不会让你死！”

　　“我当然会死，但是就算我死了也要为你破了这阵法。”微笑，青花突然睁开了眼睛。这一刻她的眼神变得凌厉。一双娇嫩的手快速从阵法拉住了一只干瘦的胳膊。

　　胳膊犹如枯柴一般，青花拉住那胳膊后突然用力卸下了那条胳膊。幻觉很快消失，那枯柴般的胳膊变成了正常人的手臂。接着。她抓住那手臂用力向阵法中抡了一下。噗通一声，由阵法中跌落出了几名上忍。

　　阵法的黑气开始变淡，而青花的身子绽放出了更多的血花。咬着牙齿。我距离那火箭炮还只剩下三步。突然，看见一只脚轻轻踩在了那火箭炮上。

　　“是你？”惊讶的抬起头，我看见了贼王脸上的两撇鼠须。

　　“青花，她就要死了吧？”贼王的眼中露出了怨毒的目光。

　　“是。”心里更加紧张，我看着他的眼神闪烁不定。

　　“呵呵……”冷笑，贼王用脚勾起了那火箭炮。接着快速上了炮弹，他人立刻呈跪姿瞄向那名火影级高手。

　　“不要，不要！”还在操纵阵法，火影级忍者的眼神瞬间变了。

　　“犯我中华者，虽远必诛！”

　　嗖的一声，一枚火箭弹快速向他打去。而那火影级忍者操纵阵法已经浪费了极大的精力，他眼看着火箭弹向自己打来根本无力躲闪。

　　轰隆一声巨响，火箭弹带着那名忍者狠狠打进了一间实验室中。脚下轻轻的摇晃了一下，我看见青花面前的黑气与此同时烟消云散。

　　惊讶，剩下的二十几名忍者完全暴漏在了我们的面前。就看着那二十多名忍者，青花快速抢过一名上忍的武士刀向他砍了过去。

　　手起刀落，一下由那名上忍的身上落下了什么。接着青花快速的舞了起来，一瞬间血花四溅一名名上忍倒在了地上。

　　“八嘎！”一名上忍想要逃跑。从身上拿出一把手里剑扔了过去。

　　冷笑，青花接住了他的手里剑又狠狠扔了回去。

　　伴随着啊的一声惨叫，在青花面前还只剩下十几名上忍。知道不是青花的对手，剩下的那些上忍恐惧的看着青花不断后退。突然传来一阵啪啪乱响，那些上忍又有不少人倒在了地上。

　　“龙袍？”看见来人，我惊讶的瞪大了眼睛。

　　“王洋。青花……！”看了我一眼，又看了青花一眼。攥紧手中的枪，龙袍激动的眼睛红了。

　　来的不止龙袍，还有被织田青司关押的其他犯人。金明哲和阿三哥也来了，他们拿着枪立刻将剩余的上忍全部打死。

　　“青花，我终于又看见你了。”激动的看着青花，龙袍大步向青花走来。走时，他的身子抖动得厉害。

　　“恩。”脸色有些虚弱，青花看着龙袍显得不太热情。

　　“姐！”突然，龙袍噗通一声跪在地上哭了。哭着，他像个孩子一样伤心。

　　“做人应该忠心，你忠于赵皇帝不是你的错。如果不是为了我的孩子，我也不会背叛大哥的。大哥，他现在还好吗？”青花淡淡的说。

　　“还好，他已经移民了。”龙袍点头。

　　“他永远都不会回来了吧？”青花问。

　　“他说。如果你想看见他他会回来。”龙袍说。

　　“呵呵，那就看我心情吧。”青花的眼神变得有些黯淡，人不自觉的发呆。

　　就看着青花身上的伤口。我咬着牙齿跑过去将她紧紧抱住。紧紧抱着青花的身体，我忍不住又哭了出来。心疼她，我看着她白璧无瑕的身子多出这么多伤口不知道多么心疼她。她从来都没有受过伤。但是跟着我却总是受伤。

　　心里涌起一阵愧疚，我感觉心里对她说不出的亏欠。

　　“这不怪你，是敌人太强了。既然我是你的老婆，你想做好事我就应该支持你。哪怕是为了你死了，我依然无怨无悔。只是在刚才快死的一刻，我的心里想起了我们的孩子。”说着。青花忍不住哭了。

　　青花坚强，她很少哭泣。看见青花又哭了，我忍不住抱着她说。“老婆，我也爱你，很爱很爱你。”

　　“？”青花眨巴着美丽的眼睛看我。

　　“刚才啊。你刚才不是说很爱我吗？我也是，我也很爱你啊。”我对青花解释。

　　“不，我那句话是对我们的孩子说的。我才不爱你呢。”青花没好气的瞪我。

　　“……”听了青花的话，我的神情变得尴尬起来。

　　开始办正事了，我叫金明哲和龙袍他们叫出了躲在实验室中的科学家。同时救出了这里的人。经过检查我们发现这里很多人都已经残疾了。不断被他们试验，这里已经再也没有一个健康人了。不少人落下了残疾，还有很多人得了癌症一类无法治愈的疾病。

　　就看着那些不再健康的人。我想了想咬着牙齿对他们说，“对不起，我来晚了。”

　　“能多活一天就好。能离开这里就好。”一名中年男人跪在了我的面前。

　　当那中年男人跪下，剩余所有被试验的人也都跪在了地上。他们看着我痛哭，不断说着感谢我的话。心里难受的要命，我指着那些科学家说，“就算他们得了无法治愈的疾病，但是我命令你们将他们治好。无论付出多大的代价，你们都一定要把他们治好。哪怕我们现在没有这么先进的科学手段，但是我给你们时间。没有药，你们就给我去开发研究！我，必须看见这里的每个人都是完好的！”

　　“先生，那需要很多钱。”那些科学家满脸苍白的看着我说。

　　听了他们的话，我笑了。身边的兄弟，也跟着笑了。贼王显得得意起来，他得意的看着那些科学家说，“你们太小看这个年轻人了，你们知道他是什么人吗？只要给他时间，他的钱一定不会比织田青司的少。”

　　“好……”那些科学家狐疑的看着我，然后恭恭敬敬的弯下了腰。

　　“伤疤能除掉吗？”我想了想突然问那些科学家。

　　听了我的话，科学家们全都笑了。他们都明白我的心意，脸上露出了骄傲的神情说，“放心，我们一定会使您的太太和之前没有任何区别。”

　　“我一直在研究人体形态，我还可以使您太太的胸更大一些。”一名科学家说。

　　“我可以使她的屁股更大一些。”又一名科学家说。

　　“……”听了他们的话，我转身看向青花，“老婆，用整个形吗？”

　　“你对我的身材不满意？”青花生气的看我。

　　“还行，挺满意的。”我连忙低下头不敢看她的眼睛。

　　“王洋，我们下来的时候已经被人发现了。现在他们可能聚集在上面准备收拾我们了，我们刚才逃跑的时候并没什么武器。所以，我们没敢和他们拼就全都跑下来了。但是我们下来的时候发现了很多武器，我们感觉能和地面上的人一拼。”龙袍拿着冲锋枪对我说。

　　听了龙袍的话，我这才意识到地面上还有很多人呢。那里有不少织田青司的狗腿，也有不少高手。如果我们一味的向里面冲很有可能被他们包围，我们不光要收拾实验室中的人地面上的人也需要解决。

　　笑了笑，我燃起一支香烟说，“既然有把握的话，那么你们就去跟他们干！灭了黑龙会所有人，我们一起离开这里！”

　　“好！”一瞬间，兄弟们的斗志变得高昂了。

　　眼看着龙袍、金明哲和阿三哥带着救出的兄弟们去对付地面上的人了，我只觉一阵头晕靠在了青花的怀里。

　　“大老婆，我想休息一会儿了……”说着，我眼皮一沉晕了过去。


第763章 天降奇兵

　　遇见了强劲的对手，我和青花还有贼王都吃了很大的亏。而这阵法险些要了我们的命，差点把我心爱的青花扔在里面。

　　几乎是用尽全力打败了这群忍者，打败他们之后我已经没有一点力气了。还不知道后面有什么在等着我们，但是我知道他们一定不比这群忍者弱。

　　重新醒来，我只觉身边的东西温暖而又柔软。忍不住用手抓了抓，我迷茫的睁开眼睛看见了青花嗔怪的表情。正轻轻抱着我，青花没好气的看着我说，“王洋，请问你摸够了吗？”

　　青花对我很好，就像大姐姐一样对我忍让。看见摸了不该摸的地方，我连忙尴尬的咳嗽两声说。“摸够了，但是还有点没摸够。等我们回家了，我们……”怕别人听见，我趴在青花耳边说了许多更猥琐的话。

　　“走开！”青花没好气的推了我一把笑了。

　　睡了一觉。我已经感觉到疲乏的身子舒服多了。但是还是很难受，浑身没有一点力气。看着天花板上的LED，我想了想问青花，“现在几点了？我睡了多久了？”

　　“你受的伤很重。你睡了二十二个小时。”青花说。

　　“这么久？那我们的战况怎么样了？”我惊讶的问青花，“织田青司，他回来了吗？”

　　“你的那群兄弟很厉害，他们已经和龙袍拿下了地面上的总部。不过这岛上的人很多。现在大约有五百人正在攻打我们占下的总部。至于织田青司，我们还没有得到他的消息。中间织田爱由里面派出两伙人想要突围，但是被我们打得退回去了。”

　　听了青花的话，我的脑海中已经浮现出了这场大战的局势。现在的我们就像一把插入敌人心脏的尖刀，而我们插入敌人的心脏后正在向两边扩散。一边是我和青花，我们正在不断向深处前进。另一边是金明哲、阿三哥和龙袍，他们正带着人向外面扩散。

　　这局势在围棋中本来是一步死棋，但是被我们乱打乱撞竟然活了。

　　“二十二个小时，想不到我竟然睡了这么久。”深深吸了口气，我的眼神突然变得惊喜，“还有十几个小时，我们的人就要来了。”

　　“走吧，我们必须继续向里面攻打了。陈王和鱼贩子还没有见到，我还不知道他们现在是什么样子。陈珂和梁斌他们就要来了，我要先看看陈王。”我说。

　　“如果陈王，他已经死了怎么办？”青花问出了我心中一直不想提及的事。

　　“如果陈王死了，我想我将永远无法面对他。”说着，我的心里变得难受起来。

　　想到一个预言，有人说我和陈珂这辈子注定有缘无份。我和青花有缘分，和安优有缘分，和小美女、中美女也有缘分，但是我就是无法和陈珂在一起。

　　想到这我的心里变得难受起来，难道那个预言是真的吗？说出这个预言的人，他似乎有好多预言全都应验了。

　　“贼王。开门吧。”深深吸了口气，我已经做好了最坏的准备。

　　咔的一声，大门很快被贼王打开了。又是一条长长的走廊，在走廊两边陈列着许多药水瓶子浸泡着死尸。

　　绿色的灯，将那一个个药水瓶子映出了诡异的颜色。走过那一个个比我高出不少的药水瓶子，我看着里面的死尸心里酸楚的难受。

　　那些人都已经死了，最小的是一个巴掌大的婴儿。他被放进这瓶子时似乎还在母体中，他还没有完全发育成人。

　　自己就是一名父亲。看见这孩子被织田青司残忍的杀害我的心里不知道多么难受。当过父亲，我才知道当一名父亲是多么的辛苦。从青花怀孕，一直到她将孩子生下。这九个多月，我们每一天都无时无刻的想念我们的孩子。她小心翼翼的呵护他，盼着他的出生。我也照顾过他，看见过他没有奶粉吃时急得大哭的样子。

　　“残忍。”看着那瓶中的孩子，青花忍不住握紧了娇嫩的双手。

　　“织田青司，必须死。”我咬着牙齿说。

　　“洋哥，这些人不会突然从瓶子中跳出来吧。”经历过诡异的事，贼王变得更加小心了。

　　“青花，他们会从瓶子中跳出来吗？”我也有点害怕了。

　　“不会，他们只是织田青司的藏品。”青花轻轻的摇头。

　　听了青花的话，我的眼中再次冒出怒火。恨不得立刻将这些瓶子砸得稀烂，我咬着牙齿对贼王说，“贼叔，把这个门也给我打开。”

　　“好。”深深吸了口气，我们走过这条走廊时身上沁出了不少汗水。看了一眼前面的密码盒，贼王将门卡一闪按起了密码。

　　“王洋，外面这个实验室我也来过。但是更里面还有一个实验室，那里面我没有去过。”贼王一边按密码一边对我说。

　　“恩。师父和陈王应该就关在那里。”想起那些科学家说过的话，我的手心沁满了汗水。

　　啪的一声，大门哗的一声开了。惊讶，我们被眼前的情景深深的震惊了。此时站在我们面前的。大概是这实验室中的全部主力了。

　　织田爱在，她正紧握着樱雪宝剑冷冷的看我。而除了她还有两名像山一样的胖子，那是两名横纲级别的高手。

　　就站在实验室大厅的正中间，两名胖子脸上涂着颜料正在闭目眼神。而站在他们身边的是一名火影级忍者和两名剑圣级别的武士。另外，还有二百多名忍者和武士正在虎视眈眈的盯着我们。

　　一声惊呼，贼王忍不住快速后退。然后不断擦拭着额头上的汗水，贼王惊恐的看着眼前说，“我草他吗的，这人是不是太多了点？”

　　“所有主力都在这里了。”我也是紧张的吸了口气。

　　“这些人，确实有点太多了。”就连青花看见还有这么多人也是脸色微变。

　　“他们已经来了，难道你们还不动手吗？”冷冷的看着我们。织田爱的脸上尽是愤怒。

　　“呵呵，来了吗？”一名胖子睁开眼睛，身上散发着浑厚的气势。

　　“织田爱，你只是一个女人。女人。是无法命令我们这些地位崇高的横纲的。但是既然他们来了，那就让我们将他们杀死吧。”另一名胖子也睁开了眼睛，身上散发着霸道的气势。

　　“青花，你竟然杀死了我们的二弟。今天。我们必须为他报仇雪恨了。杀呀，牙几给给！”两名剑圣级武士愤怒的看着青花，然后带着人疯狂的向我们涌来。

　　就看着面前黑压压的人海，贼王显得异常的紧张。他的身子抖得厉害。然后紧张的攥紧拳头说，“王洋，之前我故意使坏是我不对。我恨青花伤过我，所以想把她害死。但是你们都是好人。我已经决心跟着你们并肩作战了。这一次，不管他们人有多少我都不会跑了！”

　　“傻比，看见这么多人你还不跑？”我在贼王身后叫了起来。

　　“恩？”听了我的话，贼王吃惊的回过头看我们。却看见我和青花早就跑远了。贼王的脸色顿时一变大骂，“我草，你们跑了怎么不叫我一声啊？”

　　“傻吗？这么多人谁能打过啊？”说着，我和青花跑得更快了。

　　快速的跑着。我们身后很快传来了急促的脚步声。接着又传来一阵啪嗒啪嗒的脚步声，我忍不住惊讶的回过头看见是贼王正涨红着脸拼命的在跑。

　　他跑的更快啊，跑着跑着竟然双腿离地飞了起来。眼看着贼王将我和青花超过，将我们甩得远远的。我忍不住骂了一句，“草，打架水平不行，跑得倒是比谁都快啊。”

　　“他叫贼王，是轻功高手。”青花也是无奈。

　　就跑着，我感觉身后的忍者和武士们追得更狠了。尤其看见那两个剑圣级武士最生气，他们一边跑一边骂我们。我问，“大老婆，你认识那两个武士吗？为什么他们说你杀了他们的二弟，他们那么恨你？”

　　“呵呵，那两个武士一个叫服部一郎一个叫服部三郎，他们的二弟就是被我在广东杀死的。”青花冷笑。

　　“哦……”点点头，我和青花继续快速的跑。

　　突然，我们脚下的大地猛烈的摇晃了起来。转过身子，我看见那两个大相扑竟然超过所有人向我们追来了。

　　“草你吗的，胖子也能跑的这么快啊？吗比的，踩的大地都开始晃了啊。”大地摇晃的更加厉害，我忍不住恐惧的大吼了起来。

　　“胖子确实也能跑得这么快，但是这大地却不是因为他们的踩踏而摇晃。”青花说。

　　“那是因为什么？”我吃惊的问。

　　“不知道……”

　　青花的话还没有说完，突然由我们的眼前传来轰隆一声巨响。尘土飞扬，一瞬间我们的眼前尽是飞灰视线模糊不清。

　　接着，又是连续几声巨响。由我们的四面八方再次炸得尘土飞扬，由天花板上不断有什么重重落下。

　　停下了，那些追赶我们的敌人全都停下了。他们惊恐的望着尘土中的虚影，大批人马不断后退。

　　轰隆一声，又是一声巨响。在他们前面的位置再次有什么从天花板上落下，爆发出了浓浓的灰尘。

　　渐渐的，灰尘开始消散。我和青花看着灰尘中的虚影脸色变了，我忍不住激动得握紧了拳头！


第764章 终极之战，白热化

　　总共发生了五次爆炸，每一次爆炸都是那么的惊心动魄。而随着剧烈的爆炸声，一个个庞然大物由地面落入了我们下面的地下室中。

　　烟消云散，那五个庞然大物清楚的出现在了我们的眼前。当它们动时，我们脚下的大地再次发生了猛烈的震颤。接着，五个庞然大物扬起了巨大的鼻子。同时，发出了一声震耳欲聋的吼声。

　　“大象！？”有人，忍不住叫出了它们的名字。并且，不断惊恐的后退。

　　听了他们的话。我激动的看向一名骑在大象身上的青年。只见他身着一件清凉的花衬衫，脸上的表情得意洋洋。他的皮肤有点黑了，但是他的眼睛依旧闪闪发光。接着。他对我竖起了大拇指扣在自己的胸前。

　　看着那名青年，我也忍不住向他竖起大拇指扣在自己的胸前。

　　“洋哥，我阴险哥又回来了！”青年睿智的眼睛闪闪发光。

　　“你居然没死。”我激动的看着他。心里兴奋的不知道说什么好。

　　“炸弹啦，我早就把属于自己的遥控器偷出来啦。”阴险哥指指自己的脑袋猥琐的笑。

　　“你，你是怎么回来的？这些大象。是怎么回事？”我吃惊的问。

　　“简单啦，这里距离孟加拉居然很近啦。我游到孟加拉后找了一些我的海盗朋友，正好他们的船上有偷运的大象就借来用用啦。洋哥啦，回头我带你去孟加拉玩耍啦。那里的东西很便宜啦，一袋洗衣粉就可以玩两个美女啦。”阴险哥猥琐的看着我说。

　　“那么便宜啦？”我吃惊的问他。

　　“当然啦，回头叫我的海盗朋友带你们去孟加拉爽歪歪啦。”说着，阴险哥舔了舔嘴唇看向了娇小可爱的织田爱，“美女啦，嫁给我们的洋哥啦。”

　　“阴险，你居然没死？”看向大厅中的五只庞然大物和他骑在上面的同伴，织田爱咬着银牙不断后退。

　　“嘿嘿，我阴险哥是出了名的阴险狡猾。洪兴东兴两位大哥想要干掉我，我都没有死啦。就凭你们这些小鬼子，也想杀死我啦？”说着，阴险哥响亮的吹了一声口哨。

　　当阴险哥吹起口哨的时候，他那四名同伴立刻骑着大象向忍者和武士们踩踏而去。与此同时，由天花板上的五个窟窿放下了不少绳索，一名名身穿花衬衫的壮汉从绳索在爬了起来。持着冲锋枪。他们才落下就疯狂的对敌人扫射起来。

　　已经明白怎么回事了，是我们这地方距离孟加拉近。阴险哥游到了那里，然后找到了他的海盗朋友。知道这岛的下面有个地下实验室，阴险哥猜到我们正在这里大战直接在上面炸了个窟窿跑下来帮我们。

　　到底是抢过金铺的人啊，连炸弹都玩的这么有艺术水平。眼看着这群海盗凶猛的厉害，阴险哥将大象让给一名海盗骑了向我走来紧紧抱住了我。

　　“洋哥。我没有辜负你的嘱托吧？我已经联系过你在大陆的兄弟了，他们现在正在赶来的路上。但是，我的这些海盗朋友十分厉害。你的兄弟，他们可能赶不上这个立功的机会了。”阴险哥笑嘻嘻的看着我说。

　　“阴险哥，你果然是好样的！”听了阴险哥的话，我忍不住拍了拍阴险哥的肩膀。

　　有阴险哥这个备用军师相助，我们的战局再次发生了剧烈的变化。那些大象被人指挥着显得异常凶猛，五个庞然大物不断横冲直撞踩死了不少武士和忍者。还有他的那群海盗朋友，那群海盗朋友也是作战勇猛。拿着冲锋枪不断的追赶扫射，对面的忍者和武士们立刻倒下了一片。

　　“对了，我给你介绍一下。这位是维克托，是我的好兄弟啦。我在九龙被人追杀时，就是他带着人救的我啦。”阴险哥拍了拍身边一名大汉。

　　听了阴险哥的话，我忍不住看向了那名大汉。只见那名大汉的皮肤黝黑，身上强壮的肌肉充满了爆发力。他的眼睛凌厉并且带着几分残暴。脸上有着一道深深的刀疤。

　　“谢谢你。”我拍了拍他满是纹身的强壮手臂。

　　“他，竟然懂得我们的孟加拉语？”维克托吃惊的问阴险哥。

　　“混社会也是需要文化的啦，不然将来怎么做大生意啦。”阴险哥的脸上露出坏笑。

　　又认识了新朋友。我赶紧拿出香烟给大家分了。一边抽烟，我一边问阴险哥，“阴险哥。这次你们带来了多少兄弟。”

　　“二百，但是火力很强。海盗啦，在海上打沉国际刑警的船绝对没问题啦。”阴险哥说。

　　“恩，那就好。不过孟加拉的东西真的很便宜吗？一袋洗衣粉真的能玩两个美女？”我问。

　　“当然啦，保证你爽歪歪啦。”阴险哥坏笑。

　　“你玩了没有？”我问。

　　“好东西要大家一起分享啦，我还有任务在哪有时间玩美女啦。”阴险哥说。

　　“可惜了。还想听你给我分享一下细节呢。”我说。

　　“有机会啦，有机会我们一起去分享细节啦。”说着，阴险哥笑得更加猥琐了。

　　就和阴险哥说话呢。我突然被青花狠狠掐了一下。然后看向她冰冷的眼睛，青花没好气的看着我说，“你的这些海盗朋友都快死光了。你还有心情去孟加拉玩美女？”

　　“什么？”听了青花的话，我和维克托还有阴险哥赶紧向前面看了过去。

　　这一看不要紧，一看我们的心全都凉了。只见对面织田爱已经带着身边的忍者们消失了。那些海盗们看见忍者们消失全都拿着枪胡乱的扫射着。接着，织田爱他们很快又由海盗们的身后出现。一瞬间，我们一大半的兄弟瞬间倒在地上。

　　“吗的！”看见自己的兄弟惨死。维克托一把就攥紧了手中染着的香烟。

　　接着，织田爱带着人再次消失再次砍倒我们的兄弟。那两名大相扑大吼着冲向一头大象，两个人同时紧紧抱住了大象的前腿。

　　一声大吼。那硕大的庞然大物竟然直接被他们狠狠掀倒在地。

　　“牙几给给！”另一边，两名剑圣级武士也是同时冲向了两头大象。人在空中寒光不断舞动，两头大象分别发出一声巨响倒在地上。

　　有上忍拿出飞镖铺天盖地的向骑在大象身上的驯兽师打去。驯兽师快速坠地大象失去控制撞向一边铁墙。

　　“我的兄弟！”愤怒，维克托立刻拿出身上铁钩向他们冲了过去。

　　看见他的海盗兄弟们这么快就要全军覆没，我们也拿着武器向对面的敌人冲了过去。

　　一番大战，虽然我们的海盗兄弟几乎全军覆没。但是，对面的忍者和武士们也是死伤惨重。一边跑着，阴险哥一边拿出一颗手榴弹狠狠扔了过去。轰隆一声巨响，有几名忍者和武士被重重炸得飞起。接着，阴险哥又快速用枪打倒了几人。

　　咬着牙齿，我看向那两名大相扑对青花说，“青花，这里的织田爱最厉害，我打不过她。不如你直接去对付她吧，我去对付那两名大相扑。”

　　“他们是横纲级别的高手。”青花提醒我说。

　　“拼一拼吧。”我说。

　　“王洋，你总是将最重的责任向自己身上揽。”青花秀眉微蹙。

　　“呵呵，谁叫我是大哥。”笑了笑，我立刻向那两名大相扑冲了过去。

　　“维克托也是神级高手，你去对付那两名剑圣级别的武士吧。”和我们一起跑着，阴险哥对维克托说。

　　“不，我要杀死他们所有人！”咬着牙齿，维克托立刻拿着钩子疯狂的砍伤起来。

　　“脱线啦，你不能这样乱来要讲究计策啦。你去对付那些BOSS，我来对付那些小兵啦！”急的擦了擦头上的汗水，阴险哥突然不动了。

　　猥琐的笑着，阴险哥开始轻轻后退。然后拿出一支香烟走上前递给面前的人说，“我们一起吃过饭啦，不要打打杀杀啦。”

　　“呵呵……”冷笑，那名一身红装的火影级忍者挥起宝剑向他砍了过去……


第765章 对决大相扑

　　反应也快，阴险立刻翻了个跟头躲开了他的宝剑。然后转身就跑，被那火影忍者追上一脚就踹中屁股飞了出去。

　　“哎呀，我们都是和平大使啦。不要打打杀杀，不要打打杀杀啦……”大叫，阴险哥被踹中肚子又滚了出去。

　　“呵呵，你是打不过我才这么说的。如果你能打过我，我想你早就对我动手了吧？”那火影忍者也不傻，接过阴险哥的话立刻向他冲了过去。

　　“不是的。我是和平使者啦。”谦虚的笑着，阴险哥突然举起手枪向他打了过去。

　　当枪声响起，那火影忍者立刻在空气中消失。接着由阴险哥身后出现。举起宝剑就向他狠狠砍了过去。

　　“都是拜关二爷的，你竟然这么打我。吗的，老子和你拼了啦！”拿着枪就狠狠甩向火影忍者的宝剑。只见他的枪挨着火影忍者的宝剑擦出火星人又被震飞出去。

　　“维克托，快来救我！”感觉自己快要不行了，阴险哥立刻大叫。

　　“恩？”已经杀红了眼。维克托立刻举起铁钩向火影忍者冲了过去。

　　同样是神级高手，两个人很快打成一团。一边擦着汗水，阴险哥一边委屈的说，“我是大草鞋啦，怎么可能像你们金牌打手一样打架。脱险啦，每个人都是蛋白质啦。”

　　“呵呵……”话音刚落，由阴险哥面前又出现了七八名上忍。此时那些上忍和武士们已经死伤的没剩多少了，看见只还剩七八名上忍和五六名武士。阴险哥想了想说，“你们是有点不把我奔雷手阴险哥放在眼里了。”

　　说着，他大吼一声向他们扑了过去。接着，他人又被他们狠狠踹了出去。

　　看见阴险哥这么狡猾，我心想他一时半会儿也死不了。另一边是青花对阵织田爱，但是有两个剑圣级武士和青花有仇也冲了上去。一个人打三个，青花虽然有点吃亏但也算能应付。看看腕上的手表，我感觉再有几个小时兄弟们也快来了。

　　就算打不过他们，我拖延一下时间也是好的吧。想着，我聚精会神向两个大相扑冲了过去。

　　宝剑在青花手中，现在我的手中已经没有武器了。那两个大相扑也是空手。我们空手对空手刚刚好。

　　就向两个大相扑冲着，当我冲到他们面前时一把抓住了一个人的腰带。然后用力上提，想把那大相扑直接扔出去。

　　但是太重了，那大相扑的马步也是扎得很稳。用力提了一下，他的腰带只是发出嘎吱一声但是整个人纹丝未动。

　　吃惊的看着他，我看见大相扑对我露出了狰狞的表情。接着。我的身后突然被人狠狠打了一掌，人一下扑进了大相扑的怀里。

　　疼的都不行了，我的脸立刻撞到了大相扑肥硕的胸部。在我撞到他的时候，他又是凶狠的看了我一眼然后抱住了我的腰。

　　“啊！！！！”随着他的手臂收紧，我只觉腰快断了人向要被他捏死一样。身后另一个大相扑不停的打我后背，我被他一掌又一掌的打着忍不住吐出一口鲜血。

　　噗的一声，我吐了那相扑一脸鲜血后他怒了。然后再次狠狠抱了我腰一下，身子向后一扬将我狠狠扔了出去。

　　头几乎快要着地，我感觉用力旋转了一下身子后背重重着地。才对了一招就感觉自己快不行了，我看见他们摇晃着肥硕的身子又光着脚向我砰砰跑来。

　　抓起我的身子，相扑一号直接将我又扔了出去。而相扑二号的速度很快，当我快要落地时他一下接住我将我狠狠摔在地上。

　　“洋哥啦，你比我还惨啦！？”身边听见一个熟悉的声音，我看见阴险哥正在捂着伤口同情的看我。

　　看见阴险哥也受伤了，我咬了咬牙齿说。“这两个人加在一起最少得有一吨了，这么几把胖谁能打过他们啊？”

　　“洋哥，他们又来了。”只是匆忙和我说了一句话。阴险哥看见有武士向他冲来赶紧向左边闪。而我也看见两个大相扑向我冲过来了，我连忙向右边闪了一下。

　　身子才动了一下，我立刻被一个尸体绊倒。人噗通一声摔倒在地上。我看见身边的人睁开眼睛看了我一眼又紧紧闭上了。

　　“贼叔？你他吗的在这装死人还不帮忙？”看见那熟悉的面孔，我立刻愤怒的大吼起来。

　　“洋哥，我是等着出其不意干掉他们呢。”贼王对我说了一句话又闭上了眼睛。

　　看见贼王还在装死，我被他气得不行。心想到底是人越来越滑啊，要是我身边那群年轻兄弟看见我挨打早就上了。

　　不过贼王也是一把老骨头了，他之前和我没有什么交清。帮着我们开了这么多锁。又破了一个大阵。能帮我到这个份上，他已经算是尽力了。他也打不过那些神级高手，他愿意装死就让他装死吧。

　　也是贼王提醒了我。当我再次被两个大相扑扔出去后。突然痛苦的吼了一声，然后闭上了眼睛。闭着眼睛时，我只觉心里跳的厉害。心想这招好使不啊。我能不能骗过那两个大胖子啊。

　　很明显他们不傻，他们看见我装死后仍然没有给我面子。相扑一号一把就抓住了我的双臂，而相扑二号一把就扯住了我的双腿。

　　两个人同时用力。我立刻被他们拉直到半空中紧绷身体。

　　就被他们狠狠拉着，这一刻我感觉自己的身子都快被他们拉断了。然后使劲的挣扎，但是不管怎么挣扎都挣不脱他们的双手。

　　“啊！！！！！！”痛得再次吼了起来。我看见两个大相扑同时用力似乎要真的把我扯成两截。心里急了，我立刻对躺在一边的贼王大吼，“贼叔。我要是死了你就该失业了。快，快点救我啊！”

　　“好勒！”看见我真要被他们扯断了，贼王立刻就地一滚掏出一把小刀向相扑二号刺了过来。

　　看着贼王来势汹汹的样子。相扑二号立刻松开我的双腿抓住贼王的手腕狠狠扔了过去。

　　一下就把干瘦的贼王扔出十几米远，我看见贼王一把老骨头重重落地心里有点心疼了。接着咬紧牙齿用双腿蹬住了相扑一号的肚子，但是不管怎么挣扎还是挣脱不了他铁钳一般的双手。

　　如此反复用力，那相扑一号显得有点不耐烦了。呼的一声，他直接再次将我狠狠扔了出去。

　　这一次，我被他扔着一不小心撞倒了一名剑圣级武士。趁着这个机会，青花立刻优雅的转了个身子将手中宝剑劈向武士。

　　一声惨叫，青花劈断了武士举起的刀子在他双眉之间划出一道长长的血痕。接着那名武士茫然的走了几步，噗通一声倒在了地上。

　　看见青花这就干掉了一名剑圣级高手，我忍不住崇拜的看着她说，“大老婆，你简直太厉害了。”

　　“呵呵，打架不知道动脑子么？”青花冷冷的看着我说。

　　“动脑子？”我吃惊的看她。

　　一剑挥开冲上来的织田爱和服部三郎，青花不冷不热的看着我说，“武功武功，武功分开讲就是技术和功底。你的功底不错，但是机遇太多实战太少始终缺少经验。遇见的人不是太强就是太弱，你打不过那两名横纲级高手也是正常。”

　　“但是，最强的功夫并不是武术，而是人的脑子。你的力量和技巧都不如他们，但是你可以和他们比拼耐力。难道你没发现他们都很胖，此刻他们打你打得身上流了许多汗水吗？”

　　听了青花的话，我果然看见那两个大相扑身上像是流水一般全是汗水。心里也不由变得生气了，心想他们打我都累成这几把样了，我一个挨打的还没嫌累呢。也懂了青花的意思，是他们太胖了打一会儿可能就坚持不住了。

　　想到这，我咬紧牙齿再次向他们冲了过去。冲时，忍不住看了一眼最后一个实验室紧闭的大门。

　　“师父，爸，我一定会把你们救出来！”


第766章 决心

　　脑子，脑子……青花告诉我，最强的功夫其实不是武术而是脑子。想着青花对我的指点，当我冲向两个大相扑时突然倒在地上由他们两人中间滚了过去。

　　看见我就在他们的脚下，两名大相扑本能的抬起胖脚想要踩我。眼睛在这一刻闪闪发光，我立刻掉转身子向他们另一只站立的脚猛踹过去。

　　噗通一声，两名大相扑同时倒地。而他们倒地时身上的肥肉不停的颤动，仿佛大地都随着他们的跌倒而变得摇晃起来。

　　而我爬起来后并没有攻击他们，我知道他们皮糙肉厚就算被我打了也不会疼。而且他们摔跤的技术很高。一不小心我可能会被他们抓住再次扔飞出去。

　　骂了一句岛国猪，他们听了我的话变得愤怒了。这两个横纲级高手在岛国地位很高，被无数人追捧着就像庙宇中的神一样。就算是织田青司。看见他们也要礼让三分。但是他们现在被我骂了，他们如何能忍受得了这种侮辱。

　　一声大吼，两名大相扑从地上爬起来再次笨拙的向我追来。

　　看见他们追我。我立刻加快速度跑了起来。人化成一道黑影，我身后就像有两座肉山一样紧追着我不放。

　　太快了，他们虽然很胖但是速度比我还快。眼看着他们离我越来越近。我想了想突然停下脚步来了个急刹车。

　　呼的一声，那两名相扑比我更快来不及刹车直直向我撞来。惊恐的看了他们一眼，我连忙用力一跳抓着一名相扑的肩膀翻了过去。翻时，我顺手又一人一脚帮着他们加快了点速度。而他们的速度更快了，两个大相扑很快噗通一声撞到了对面的墙上。

　　找到窍门了，我心想对付他们也很简单啊。然后得意的从身上掏出一支香烟点燃，用很贱的表情看着他们说了一句，“真淘气。”

　　不明白我的话是什么意思，但是我很贱的表情无疑将他们弄得更加愤怒了。抖动着一身肥肉，他们又用力拍了拍自己的身子再次向我冲了过来。

　　看见他们又来了，我笑了笑施展出了太极的起手式说，“其实，我还是有点技术的。”

　　他们越愤怒，我就显得越稳。而他们的情绪越焦躁，我的心里就越是淡如止水。心里忍不住想起我在瀑布下修炼的一幕，我渐渐的也在心中悟到了什么。

　　“任凭风吹雨打，我自巍然不动。其疾如风，其徐如林。侵掠如火，不动如山。”微笑，我眼看着他们越来越近突然贴着他们的身子滑了过去。

　　“风！”双掌挥动，我突然使用暗劲在他们后背用力一推。

　　噗的一声，两名大相扑一个踉跄险些跌倒。而我并没有跟上他们追打，而是按照青花说的消耗他们的体力。

　　这战术。有点像我刚学会的那个游戏一样。不急不躁，猥琐守塔。把握住机会，一击必杀。

　　被我推得险些摔倒，那两名大相扑又向我冲了回来。微笑着，我在体内凝聚力气运到了双手之上。不断轻轻拨开他们抓过来的双手，我再次念出了悟到的第二字口诀，“林！”

　　一下又一下挡开他们的攻击，他们见抓不到我急得开始哇哇大叫了。他们越是着急，我的心里越是开心。人打得越来越稳，我也变得越来越顺手。还顺便看了一眼其他人的战局，发现青花已经将服部三郎砍出了几道伤口。

　　就在这时，我看准一个破绽眼神变了。

　　“火！”一声大吼，我突然化掌为爪。龙爪手猛的向相扑一号的大肥胸抓去，接着一勾他的身子顿时被我抓出几道血痕。

　　“山！”看见相扑二号趁机抓我，我立刻用肩膀向他身子一顶将他震了出去。

　　一套悟到的口诀被我尽数打出。两个大相扑已经变得气喘吁吁。而我依然保持着镇定，微笑着看着他们取下口中还未吸完的香烟说，“淘气。你们太淘气了。”

　　“王洋，你竟然敢把我们当成小孩子戏耍！？”愤怒，两个大相扑又向我冲了过来。感觉我的实力已经能压他们一头了。我闲庭信步的一边挥动着双掌格挡一边后退。

　　打着，我感觉口中香烟快要吸尽。人突然在他们眼前消失，我很快又出现在他们两米开外的地方说，“你们真的很淘气。”

　　淘气，这是一种激怒对手的办法。已经占了敌人的便宜，还总是反复一句话墨迹不管谁都会生气。

　　哇哇大叫着。看见他们两个相扑再次向我冲来，我轻轻取下烟头向相扑一号的眼角弹了过去。

　　才举起胳膊格挡，我已经消失又闪到了他们的面前。微笑。我看着他们说，“别忘了，织田青司还是教我功夫的老师呢。对付你们。我还是十分轻松的。”

　　“王洋，你太无礼了！”大吼，两个大相扑同时伸手抓我。

　　“哈哈！”伴随着一声大笑。我身影消失顿时又出现在了他们身后。接着双掌齐齐用力向他们狠狠打去，将他们打得踉跄又扑倒在地抓住了他们的脚裸。

　　有惯性相助，不用我用力他们已经快要摔倒了。就用双手轻轻勾了一下他们的脚裸。他们立刻一个狗啃泥摔倒在了地上。

　　看见他们倒了，我冷笑着突然消失冲到了织田爱的面前。还在和青花苦战，织田爱看见我突然跑来打她立刻咬着牙将宝剑向我挥来。

　　微笑。我躲开了她的宝剑轻轻在她腰间一抓。然后人又快速闪到两名大相扑面前，看见他们爬起来拿着从织田爱那拿来的花粉用力一撒。

　　空气中很快充满了织田爱身上特有的幽香，而我看着两名大相扑口中默默的开始念起了咒语。

　　惊讶。正在和青花打斗的织田爱脸色苍白。她咬着牙一剑挥开青花愤怒的看我，“王洋，你竟然偷学我的操纵术！”

　　“呵呵，之前不是学错了几个字吗？但是你操纵我兄弟的时候我已经把错的地方记下了。”冷笑，我死死盯着两个大相扑的眼睛继续念着咒语。

　　看见大相扑的双眼逐渐迷茫，我突然目光一寒指着织田爱和其他人说，“他们是我的敌人，去为我把他们杀死！”

　　一声大吼，两个大相扑顿时笨拙的向他们冲去。那名火影级忍者还在和维克托对打，但是他还不明白怎么回事就被两个大相扑高高举了起来。

　　然后两个人同时抓着他的双手和双脚，伴随着火影级忍者痛苦的吼声两个人同时用力。终于，由那忍者的身子发出了砰的一声。一瞬间鲜血四溅，那忍者竟然直接被他们两个硬生生的撕成了两半。

　　“啊！！！！！”再次大吼，两名大相扑又向织田爱和剑圣级武士冲了过去。看见他们两个越来越近，剑圣级武士明显怕了。

　　趁着这个破绽，青花手中宝剑一舞一下劈中了剑圣级武士。

　　来不及发出哼声，那剑圣级武士已经噗通一声倒在地上。直到此时，这实验室中的主力全部被灭。只还剩下织田爱一个姑娘，脸色苍白的看着那两名大相扑不断后退。

　　“呵呵。”冷笑，看见织田爱无心再战，青花人影一闪立刻由织田爱的身后出现。织田爱才回手想打青花，但是她已经被青花抓住胳膊反扭到了身后。

　　关节被控，织田爱顿时丧失了作战能力。而那两个大相扑还想杀死织田爱，我笑了笑轻轻打了个响指说道，“好了！”

　　听了我的话，那两名大相扑立刻停下了。然后目光呆滞的站在原地不动，只等着我再次指挥他们。

　　微笑，我大步走向了织田爱捏起她圆圆的脸说，“服吗？”

　　“我不服！”织田爱用力的摇头。

　　“呵呵，等我把你带回家好好收拾你。”笑了笑，我松开了她的脸蛋。

　　就在这时，那第四个实验室的门突然唰的一声开了。那是一个我们谁都没进去过的实验室，就连织田爱都不知道里面藏了什么可怕的东西。

　　而我的师父和老丈人，他们很有可能就在这第四个实验室中。

　　没想到那门竟然自己开了，我们全都皱起眉头紧张的向实验室中看去。

　　很黑，那实验室中黑得像是地狱的深处。渐渐的，由里面缓缓走出一个人影……

　　只感觉心跳的厉害，我们所有人都死死盯着实验室中走出的人影。突然，我看着那人影的脸色变了。

　　心中难受的要命，我忍不住噗通一声跪在了地上。

　　这一刻，我暗暗在心中发下毒誓。无论付出多大的代价，我一定要杀了织田青司！


第767章 怪物

　　呼……呼……黑暗中，人影渐渐发出了巨大的喘息之声。他的身材高大，呈伛偻的姿势用腥红的眼睛死死盯着我们。

　　看清他的样子，我们所有人都深深的震惊了。我们震惊他的变化之大，震惊他现在的样子。

　　即使青花淡定，但是她看见我师父的样子还是忍不住皱起了眉头。

　　师父，他已经变得不像人了。

　　虽然师父冷酷，以前教我的时候总是板着脸不喜欢说话。但是他是善良的，他的相貌是慈祥的。但是此刻。他的面孔已经变得狰狞可怖。他的口中尽是獠牙，身上散发着浓浓的戾气与杀气。

　　他的样子有些像岛国神话中的凶鬼，他已经被织田青司折磨的没有一丝人样。

　　与此同时。又一名瘦小的黑影从他身后走了出来。

　　看见那黑影，青花忍不住叫出了他的名字。

　　陈王。

　　看见陈王，我们同样显得心惊。陈王的身材和以前没什么变化。但是他浑身白得吓人，皮肤上布满了红色的血丝。他的皮肤，他的眼睛。他身上那红且粗壮的血丝布满全身就像一道道红色的裂痕一样。

　　和鱼贩子一样，他的眼中同样没有一丝感情。有的，只是浓浓的戾气与杀气。

　　看着他们人不像人鬼不像鬼的样子，我的心中已经涌起了一种不详的预感。

　　人变成了这个样子，请问他还能变回去吗？

　　咬着牙齿，我看见他们被织田青司折磨成这个样子深深的难受着。心里想起了陈珂，我感觉没有脸再面对陈珂了。是他们为了帮我变成这样的，也是我间接把他们害成这样的。如果不是因为我，他们怎么会变成这样？

　　“他们都是神级的高手，或许已经超越了神级。如果我没有猜错的话，一定是织田青司对他们用了什么药物才把他们变成这样的。”青花皱着眉头对我说。

　　“嗯。”心里难受的要命，我的身子变得时凉时热显得极其无力。

　　“你猜对了。”对面，突然又传来了一个冰冷的声音。

　　听见了那个声音，我们的兄弟全都举起了枪。而对面，一道人影缓缓的走了出来。那道人影身材修长，五官精致。他的皮肤很白，白的有些妖异。这是一个绝美的男人，他身穿一件白色大褂缓缓走出对我们露出了微笑。

　　“自我介绍一下。我叫虹口精一。是这里的总工程师，他们的试验就是我亲自进行的。”妖艳男人微笑。

　　看着妖艳男人脸上的笑容，我恨不得立刻冲上前去将他杀死。但是我同样感觉到了他身上的强者之气，我发现他同样是个很强的高手。而且他身上有一种诡异的气质，这种诡异的气质让人看着心里十分不舒服。

　　“虹口精一？”身边，织田爱的脸色变了。

　　“你知道他？”看见织田爱的脸色变了。阴险哥忍不住问。

　　“虹口精一，他是我们国家著名的科学家。只不过我听说他已经五十多岁了，他竟然这样年轻？”织田爱眼神诧异的看着面前绝美的男人。

　　“是药，他对自己用了药。这里是织田青司用来研究生命的实验室，他一定是对自己用了什么药才变成这样的。”青花微蹙着秀眉说。

　　“不错，我们已经参透了一丝生命秘密的门槛。而我和织田社长，我们都因此得到了其中的好处。只是这两个人运气稍微差了点，他们被我们用了一些不太成熟的药物。所以，变成了比鬼还难看的怪物。这两个人是你的师父和岳父吧？你们这么辛苦一路杀到这里也是为了他们吧？现在，你们将他们带走吧。不过，他们可能不记得你们了。他们被我们反复试验了整整三个月，这三个月来饱尝痛苦积满了戾气。他们现在只想杀人，可能他们会将你们杀死呢。”微笑着，虹口精一突然打了个响指。

　　啪的一声，当虹口精一打过响指后师父和陈王的眼神变了。他们的眼神爆发出更加凌厉的杀气。人也在这一刻消失冲到了我们的眼前。

　　看见他们一闪就冲到我们的面前，青花立刻扬起手中宝剑对他们砍去。而我，立刻大吼了一声扑到了她的身前挡住。“青花，你干什么？”

　　“他们已经不是人了，我要杀了他们。”青花咬着嘴唇冷冷的说。

　　“不。他们还有救。他们，他们还能变回来！”我大声说。

　　“王洋，你忘了我跟你说的四类人了吗？他们，现在都已经不是人了！”青花的声音大了。

　　“不，他们还有得救！”我大声说。

　　话音刚落，我只觉身子一轻人被师父抓了起来。他的力气很大。因为药物进化过的身材显得十分高大。一手牢牢抓住我的右边肩膀，他将我抓起来后又牢牢抓住了我的左边肩膀。感受着他锋利的指甲刺入我的皮肤，我的心里立刻变得慌乱起来。

　　因为。他想要将我撕碎！

　　已经感觉到了他两只手掌上的怪力，我也能感觉到随时可能被他撕碎。一声枪响，师父的身子突然抖动了一下。接着看向阴险哥。他的眼神变得更加凶残。

　　发出一声不像人声的大吼，他突然扔掉我猛的向阴险哥冲了过去。感受着师父身上的腥气和戾气，阴险哥立刻吓得妈呀一声转身就逃。

　　噗通一声重重落地。我看见在师父追阴险哥的时候青花已经挡住他了。手持着锋利的宝剑，青花才想要砍到师父他已经轻盈的躲开。

　　虽然难以接受他们变化成的样子，但是我还是相信有变回他们的可能。咬着牙齿。我想了想看向一边被我控制住的两个大相扑。

　　青花说他们已经死了，她想要杀死他们。我必须尽快制服他们，不然他们一定会被青花杀死。

　　咬着牙齿。我再次念出了从织田爱那里偷学的咒语。当咒语念过，两个大相扑立刻发出一声吼声向师父冲了过去。

　　“啊！！！！！”当两个大相扑向师父冲去时，一边的陈王突然发出一声怪吼冲向了他们。

　　握紧布满红色血丝的拳头。陈王冲向他们时一拳就打中了相扑一号的肚子。砰的一声，当陈王的拳头击中相扑一号肚子的时候他的拳头硬生生打了进去。只听见相扑一号发出一声痛吼，他的眼神也变得恢复了神智。

　　眼看着自己的肚子正缓缓流着鲜血，相扑一号一声大吼一把用双手抓住了陈王的双肩。冷笑，陈王看了看相扑一号抓住自己的双肩突然又一拳打向了他的脑袋。

　　咕咚一声，有什么圆圆的东西向我们飞了过来。

　　“啊！！！！”看见地上圆圆的东西，贼王忍不住惊叫了一声。而陈王两招干掉了相扑一号之后，他又冷冷看向相扑二号用双手捧住了他的脑袋。

　　只听相扑二号发出一声痛吼眼神恢复神智，他的脑袋被陈王用力挤压突然发出了喀嚓一声。

　　看见眼前一幕，我们一群兄弟更加害怕了。与此同时，青花突然发出一声痛吼飞了过来。人和宝剑同时落地，青花忍不住用手擦了一下嘴角流出的鲜血说，“王洋，他们已经不是人了。放弃吧，杀掉他们吧。”

　　两名神级高手瞬间惨死，这让我们明白了我们和他们之间的巨大差距。而我们想要制服他们，只能依仗神兵利器或者枪才能将他们杀死。

　　可是，我们费了这么大的辛苦才见到他们。如果我们这就将他们杀死了，我们的一切不是都白做了？

　　而且，他们是真的对我有恩啊。

　　眼看着师父和陈王重新站在一起冷冷向我们走来，兄弟们全都看着眼前这一大一小两个怪物不断后退。枪同时举起，他们不断后退着不断将指向了他们。一边退着，阴险哥一边对我说，“洋哥啦，他们两个人已经变成怪物啦。他们都不是人啦，不杀死他们我们就要被杀掉啦。”

　　茫然，我的心里砰砰乱跳乱得要命。

　　与此同时，我听见阴险哥他们的枪响了……


第768章 一日为师，终身为父

　　当枪声响起，无数发子弹在同一时间向鱼贩子和陈王打了过去。与此同时，鱼贩子和陈王瞬间消失。他们躲开了阴险哥他们的子弹，面带着冷笑由他们的身后突然出现。

　　被吓得一声惨叫，阴险哥立刻被一把拎起狠狠砸向了对面铁墙。砰的一声，阴险哥砸中了那铁墙吐出一口鲜血顺着贴墙软软滑落地面。

　　接着，陈王也一拳打向了维克托。知道陈王力大，维克托立刻一闪将手中铁钩挥向了陈王。

　　冷笑，陈王一把抓住了维克托的铁钩。接着伸出另一只手抓住了铁钩锋利的尖头，双手轻轻用力直接将铁钩掰直。

　　从未见过这种怪物，就连维克托也是吓得大叫转身就逃。

　　而那陈王冷笑，将手中直线轻轻一掷就扎进了维克托的后背。带着维克托的身体。狠狠定进了对面的铁墙。

　　还剩下几名兄弟和青花、贼王，那几名海盗兄弟很快被鱼贩子扔了出去。贼王才躺在地上准备装死，他人已经被陈王高高举起一把扔了出去。

　　看见他们强得可怕，青花立刻将一把手枪踢向我说。“王洋，我拖住他们，你把他们杀死！”

　　说着，青花已经化成一团白影飞快的跑了起来。而鱼贩子和陈王。他们也迅速化成一团黑影追了起来。

　　只看见三道影子同时在闪，我紧紧攥着拳头心里难受的要命。想着鱼贩子已经收我做徒弟对我呵护备至的样子，想着第一次去陈王家陈王对我照顾有加的样子。

　　眼中，几乎在这一瞬间不争气的流出了泪水。

　　他们都是好人。也都是对我最好的人。鱼贩子教我武功，教我做人。他本不是混子，是社会上的一个名流。为了救我，曾经散去了一辈子修炼的武功。他一辈子最大的爱好就是抽烟喝酒，但是因为我他再也不能触碰这两样东西了。

　　他已经退出江湖，但是江湖却找到了他。因为帮我被黑龙会抓住，被黑龙会变成了这半人半鬼的怪物。我，如何能杀死这改变了我一生的好人。

　　还有陈王，他是陈珂的亲身父亲。他也是因为帮我，被黑龙会抓住变成了这样。虽然他现在已经丧失了心智，他只想杀死我们。但是如果我亲手杀死了陈珂，陈珂将会怎么看我？

　　费了这么大的辛苦，我没有想到会是这样一个结局。看着地上的手枪，青花那边已经快要坚持不住了。

　　人被陈王一拳轰得飞了出去，青花娇弱的身子如断了线的风筝般轻轻落地。吐出一口鲜血，青花脸色苍白的看着我说，“王洋，我知道你不忍心，你还想救活陈王和鱼贩子。但是他们现在已经不是人了，他们已经被织田青司变成了怪物了。如果你继续执拗，我们所有人都会被他们杀死。他们是你的亲人，是你的恩人。但是，我是你的什么？”

　　“你是我的老婆。”我想了想擦了擦脸上的泪水。

　　“现在我给你一个选择的机会，留他们不留我。留我不留他们。你杀死了他们我就会活下来，你不杀死他们死的就是我们。王洋，你自己选择吧！”说着，青花忍着痛爬起来躲开了他们的攻击。

　　“青花！”听了青花的话，我忍不住流出了更多的泪水。

　　“我不管了，你自己选择吧。反正我最多还只能坚持一小会儿，你再不动手我就要被他们杀死了。”青花大声说。

　　耳听着青花的声音大了，我知道她的心里也是真的着急了。陈王和鱼贩子确实已经变成了怪物。他们已经不是人了。

　　当我们救出第二个实验室中的人时，那些人就已经没有救了。我只是执拗，想要把他们救出来。但是他们得的是不治之症，是因为织田青司的活人试验变成这样的。这是一个真实的世界，这不是一个梦中的世界。

　　血、硝烟、这一切都是那么的真实。人被打了会疼，人受伤了会流血。哪怕我很重要，但是我依然可能随时在这里死去。

　　而这里的人，他们有的人的病是可以治好的。而有的病，却是无法治愈的。人死了不能复活，断掉的四肢不可以再生长。尽量这里有很多夸张的地方，但是有很多事情依然是要符合逻辑的。

　　陈王，鱼贩子，他们真的已经变成怪物了。聪明沉稳的青花在第一眼看见他们时就已经知道他们没救了，他们已经没有了意识。他们之所以还活着，还能追杀我们。他们，靠的只是织田青司开发出的某种药物。

　　他们都不是人了，再也不是我认识的那个陈王和鱼贩子了。但是，我真的要亲手杀死他们吗？

　　不能，我还是无法做到。我忘不掉他们曾经对我的好，更忘不掉陈珂对我寄予厚望的眼神。

　　哪怕还有一丁点的机会。我也要去试一试不是吗？

　　能有今天，我靠的不就是那不屈的意志，那傻乎乎的坚持吗？我答应过他们，我们每个人都不可以再这条路倒下。

　　每个人。都不可以死。

　　一个人都不能少，我们每个人都必须要走到最后。

　　想到这，我突然捡起了地上的手枪。青花已经被他们抓住了，正在冷冷的看着我的眼睛。

　　砰的一声。我举起手枪对天花板开了一枪。吸引了陈王和鱼贩子的注意，我咬着牙齿大步向他们走去。接着，轻轻丢掉了手中的手枪。

　　一步步向他们走去，当我走向他们时只觉心里沉甸甸的难受。跪在他们的面前，我认认真真的对他们磕了三个响头说，“师父，爸，我是王洋。我。是那个被你们看着一步步成长起来的王洋。于荣光，我是你精心培养出来的徒弟。陈王，我是你女儿的丈夫。你们都没有变成真正的怪物对吗？你们都还有意识对吗？”

　　“如果可以的话，我希望你们能够想一想。是谁。把你们变成这个样子的。不是我们，是他！是那个人，是虹口精一和织田青司！”说着，我愤怒的指向了身后的虹口精一。

　　“呵呵……”听了我的话。虹口精一只是冷笑。

　　看见他们在笑，我咬着牙齿对鱼贩子和陈王说，“我是你们的亲人啊，你们真的连我都不认识了吗？求求你们。求求你们醒过来吧！”

　　砰的一声，当我话才说完人突然飞了出去。接着，鱼贩子和陈王两个人冷冷的向我走来。脸上不带有任何感情，他们的身上散发着浓浓的杀气。还没有等我爬起来。他们又是一脚狠狠将我踢了出去。

　　“啊……”身子撕心裂肺一般的疼，我忍不住在地上痛苦的呻吟了起来。

　　他们的力气太大，每一脚都不是普通的神级高手可以相比。而被他们踢上一脚，那种感觉让人说不出的疼痛。

　　看见我痛得浑身颤动。青花急了，“王洋，他们都不是人了。你何必苦苦坚持，你何必要这么执着！？”

　　“一日为师。终身为父。是鱼贩子给了我一切，也是他给了我今天。他对我的恩德太大，我永远都做不到伤害我的恩师。即使我被他杀了，我依然无怨无悔。”说着，我突然从地上爬起来老老实实的跪在了地上。

　　砰的一声又是一脚，我被踢飞重重定在了墙上。这一刻我感觉到魂魄即将离体，而人也变得有些不太清醒了。

　　看见我的眼神变得涣散了，兄弟们全都咬着牙哭了。哭着，阴险哥一把扑到我的身上说，“洋哥啦，你这是何苦啦？虽然这两个怪物十分厉害，但是我们动动脑子还是可以杀死他们的啦。你不要再让他们打了，你再让他们打肯定要死掉啦。你是我们的带头大哥，你死了我们该怎么啦？求求你啦，不要再被他们打了。我们一起联手吧，还是可以杀死他们的。”

　　“不，我说了，一日为师，终身为父。”痛苦的咬着牙齿，我攥了攥拳头又重新跪好在他们面前。

　　“王洋！”看见我还在执着，阴险哥忍不住大吼了起来。

　　“忠、孝、仁、义，师父，我问过自己的良心。我问它，我被你杀了值不值得。它告诉我说，值得。因为你是我的师父，没有你就没有我的今天。”微笑着，我的眼中不断的流出了泪水。

　　听了我的话，还准备踢向我的鱼贩子突然停下了。看着我，他的眼中闪烁着什么东西……


第769章 最后一个BOSS

　　心里刺痛，我看见他眼中闪烁的东西心里变得更加难受了。同时，我也是欣喜的。因为我知道我的坚持有用，我的执拗没有白白浪费。鱼贩子是个好人，是一个一心一意对我好的人。

　　他和陈珂一样不喜欢说话，他因为结拜兄弟的死一直沉浸在深深的痛苦之中。他没有表情，不苟言笑。他对人严厉，对自己的要求也特别高。但是他对我是偏爱的，是溺爱的。在他的眼中，我始终像个长不大的孩子被他深深的宠溺着。

　　我的一切都是他给的，而我和他之间的关系已经超过了真正的父子。无数次，我看着他对我微笑的时候。在我的内心深处。我都忍不住想叫他一声爸爸。而我的心里，也把他当成了我的父亲。

　　就看着他眼中闪烁的东西，我哭得更加伤心了。就看着他不断的哭，我怎么擦都擦不干眼中的泪水。

　　当着他的面。我重重的在地上磕了一个响头说，“一日为师，终身为父。爸……”

　　鱼贩子没有孩子，他也没有女人。他喜欢玩乐。喜欢一切和吃喝玩乐有关的东西。听了我的话，他的身子颤抖得更加厉害了。接着，由眼中缓缓流出了泪水。

　　看见鱼贩子哭了，我也忍不住大哭了起来。接着。一下又一下的磕头。每一声都是那么用力，每一下都在不顾一切。哭着，我一边磕头一边对他们说，“如果你们心中有恨，那么就让我洗去你们心中的仇恨吧。我不用你们打我，我自己打我自己。什么时候你们醒了，什么时候我就不再磕头。而如果你们不醒，那么我一直磕头磕到死为止。”

　　说着，我继续用力的磕头。头渐渐流出鲜血，看着我执拗的样子兄弟们也都眼神复杂的擦拭着眼泪。

　　“王洋，你够了！”心疼我，青花跑过来紧紧抱紧了我。

　　挣脱青花的怀抱，我咬着牙齿看着青花说，“青花，鱼贩子是我的师父，陈王是陈珂的亲爸。做人应该忠孝仁义，如果我是个阴险卑鄙的小人你也不会喜欢我对吧？虽然我比你小，我很多时候显得幼稚。但是在面对这种至关重要的大事时，我也有我的想法。我知道你比我聪明，但是请你尊重我的选择好吗？”

　　“这样下去，你真的会死掉的。”青花心疼的哭了。

　　“我不在乎了，救不了我的亲人，我有什么脸面活下去。我，又该怎么面对陈珂？”咬着牙齿。我继续猛磕响头。

　　一下，我只觉大脑瑕疵欲裂，人疼的几乎跪立不稳。两下，我头上的鲜血四溅，人只剩下一团模糊的意识。

　　再有十下，我肯定会这么撞死。看见我还在执拗的磕头，青花想了想突然一把掏出我贴身的照片说，“看看吧。这是你宝贝女儿的照片！为了你的宝贝女儿，现在你的女婿就要在你面前撞死了！”

　　“陈……陈珂？”手捧着照片，陈王的眼神渐渐变了。身上的红色血丝渐渐变淡，由他的眼中现出了身为一名父亲的溺爱。

　　“王洋，我求求你不要磕头了。你会死的，你真的会死的。”青花哭着拉我。

　　“不，我说了。只要他们醒来了，我就停止自残。如果他们不醒来，我就一直磕头磕到死为止。”我说。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。既然你一意孤行，那么我就陪你一起去死！”说着，青花和我一样跪在地上磕头。

　　“青花，你干什么！？”看见青花只一下就磕得头上流下鲜血，我立刻心疼的抱住她痛哭起来。

　　“王洋，你总是这么不珍惜自己的身体。你有没有想过，如果你死了我该怎么办？你死了，我活着还有什么意义？”青花微笑着看我。

　　“老婆，对不起。”听了青花的话，我的心里难受得要死。

　　“不要说对不起，你已经欠了我太多个对不起。而我想听的并不是一句对不起。只是一句简简单单的我爱你。我没有选错人，他是一个义薄云天的好人。而能有你这样的男人，也是我青花这辈子最大的荣耀。即使你不如我，但是我依然在心里深深的爱着你。我只是想恳求你。好好爱护自己的身体好吗？”青花咬着嘴唇看我。

　　“但是师父和陈王都没有醒来。”我表情痛苦的说。

　　“那我就陪着你一起磕头。”青花说。

　　听了青花的话，我心里复杂的要命。又看向鱼贩子，我突然发现鱼贩子的眼神变了。他的眼中带着溺爱，脸上的表情渐渐的变得慈祥。微笑着。鱼贩子看着我说，“王洋，我老于这辈子能有你这样的徒弟也是我最大的荣耀。我为了你牺牲了太多，好好伺候我下半辈子吧。”

　　“师父！？”看见鱼贩子恢复了记忆，我惊喜的再一次涌出了泪水。

　　“有你这样的徒弟，真的很好。”微笑着，鱼贩子突然由巨大变成了本来的面貌。刚刚被枪打过的位置还在流血，鱼贩子捂着伤口浑身尽是大滴大滴的汗水。

　　而另一边。陈王身上的红血丝渐渐消失在了皮肤之中。手扶着陈珂的照片，陈王慈祥的看着那照片说，“原来，你竟然一直带着我宝贝女儿的照片。”

　　“呵呵。他都没有带我们的照片呢。”青花的脸上现出了浓浓的醋意。

　　“珂儿，她就快来了吧。”陈王想了想说。

　　“是的。”我认真的点头。

　　“很好，希望你好好照顾我的女儿。”说完，陈王的身上也如鱼贩子一样流满了汗水。人。渐渐瘫软的坐在了地上。

　　“刚才是谁对我开枪的？”捂着身上的伤口，鱼贩子疼得皱了皱眉头。

　　“是我……”阴险哥尴尬的举起了手。

　　“呵呵，你给我等着！”鱼贩子没好气的瞪了他一眼。

　　努力没有白白浪费，我看见鱼贩子和陈王恢复了心里变得温暖起来。想到陈珂就要来了。我的心里又变得有点幸福。

　　抓住了鱼贩子的大手，我想了想对鱼贩子说，“师父，这一次就跟我们去金三角吧。我们一家人团聚。再也不回来了。”

　　“呵呵，只要有鱼养就可以。”鱼贩子笑了。

　　听了鱼贩子的话，我忍不住看了看腕上的手表。心里突然激动起来，因为还有两个小时陈珂他们就要来了。

　　这时。我突然听见了一声冷笑。是虹口精一，此时他正冷冷的看着我们轻轻拍手。啪，啪，淡淡的两声。虹口精一笑了笑说，“好一副感人至深的画面啊，是真情打动了一切吗？但是很可惜，你们每个人都无法活着离开这里。这里叫梦中的国度，同时也叫作地狱。这里，并不是你们想来就来想走就走的地方。”

　　听了虹口精一的话，我们所有人的脸色都变了。而织田爱也是不屑的笑了，走近虹口精一站在他身边说，“虹口，我们一起联手把他们杀死吧。”

　　“哦……好的……”微笑，虹口精一突然一掌将织田爱打了出去。接着冷冷的看着织田爱说，“女人只不过是男人的玩物，请问你有什么资格命令我呢？”

　　“虹口精一，你竟然打伤了我？”吃惊，织田爱的眼中写满了愤怒。

　　“呵呵，作为一名俘虏是件羞耻的事情。而你已经败了，你已经没有资格再活下去了。织田家族的颜面都已经被你丢光了，你是一名女人更没有资格切腹。所以卑微的你，并没有资格站在我的身边。”微笑，虹口精一笑了笑说，“即使身为社长同父异母的妹妹，我们杀死了他们后仍然会将你杀死。”

　　“草你吗的，臭科学家。你一个搞科研的人妖还敢这么嚣张，老子一枪打死你！”贼王躺在地上恢复得差不多了，此时他看见只剩他最后一个立刻爬了起来。

　　他知道杀死了虹口精一我们就快赢了，他也渴望装逼。更渴望给自己多一点的戏份，能立个功啥的和我们一起回金三角好看一点。

　　“呵呵……”听了贼王的话，虹口精一只是冷笑。

　　“虹口精一，这里面还有其他的人对吗？”聪明的青花从虹口精一的言语中听出了一丝不妥，她听了他提及‘我们’。

　　“当然，因为社长大人就在等着你们。”微笑，虹口精一突然打开了身后实验室的灯。

　　随着啪的一声，那浑沌的黑暗突然变得清晰明亮。而我们，也看见了一名盘腿端坐在大厅中间的青年。

　　原来，他一直都在……


第770章 有你们真好

　　突然打开的大灯有些刺眼，另我忍不住轻轻抬起胳膊遮住了眼睛。接着手臂渐渐放下，我看见织田青司正面无表情的端坐在大厅中间。

　　身穿一件白色的武服，织田青司坐在大厅中间身上萦绕着黑气。

　　渐渐的，织田青司睁开双眼。

　　这一刻，我们所有人都怕了。

　　睁开双眼的织田青司就那样无悲无喜的看着我们，犹如一个高高在上的神明一般。他的眼神看着我们有些不屑，他也应该不屑。因为他的实力已经在众神之上，就算我们所有人牺牲掉性命也未必能将他打伤。

　　没想到织田青司竟然一直都在这里。我忍不住挡在青花的前面护着她轻轻后退。

　　看向我，织田青司的脸上露出了微笑。他的笑容有些神秘，身上的气势变得更强。那团黑气突然变得更加浓郁。而那团黑气竟然隐隐的现出了一条古龙的黑龙。微笑着，他口中吐出日语站了起来。

　　“很好，你们竟然能突破重重关卡来到我训练的地方。你们没有令我失望。你们也都值得被我杀死。在遇见你们之前我的生活一直是无趣的，如今我的生活终于可以充满一点乐趣了。”说着，织田青司轻轻抽出了腰间的村雨宝剑。

　　当宝剑闪动着寒光被他抽出来时。他的身子散发出更加浓重的黑气与血腥气。惊讶，我没有想到他一直在这里训练。又看了一眼师父和陈王，我渐渐有点明白怎么回事了。心里，也突然变得害怕的要命。

　　很少怕过，我也是第一次如此惧怕过一个人。当初面对强出我十倍百倍的赵皇帝时，我不惧他的权势敢于和他一拼。而后来面对地位高出我十倍百倍的周公子时，我依然无惧他的背景敢于和他一拼。

　　但是，我面对着织田青司时竟然没有任何敢于和他一拼的勇气。我惧怕他众神之上的实力，心里已经忍不住生出逃跑的念头。是那种真正的跑，跑到天涯海角。永远不要再看见他，永远躲开这个实力已经不似人类的怪物。

　　“他也注射了药物。”青花感受着织田青司的实力冷冷的说。

　　“是，他还是人吗？”我问。

　　“他不是人，是一个强到我们所有人都打不过的怪物。”青花淡淡的说。

　　“恩……”听了青花的话，我忍不住深深吸了口气。

　　“王洋，你是我见过的唯一一个能抵御得住真话剂药力的人。而你的骨气，也另我们天皇的子民对你心中产生了敬意。我尊敬你的仁义，所以我没有杀死你而是将你培养成了一名神级的高手。而我早就知道了你恢复记忆的事情，我只是并没有把你的实力放在眼里。你的天赋。你的聪明，都是我见过的万中无一的材料。而你如果愿意为我们天皇陛下效劳，我想你将会成为我很好的搭档。”

　　“只要你愿意追随我们天皇陛下，你可以得到你任何想得到的一切。包括金钱、权利、地位、和女人，还有我的妹妹。我现在最后再问你一遍，你愿意真正的加入我们黑龙会吗？”织田青司微笑。身上的黑气逐渐汇聚成一条庞大的黑龙。而他的身后，那些房间中关着的东西似乎感觉到了他身上的气势。他们不断的狂吼，不断的砸门。一瞬间，原本幽静的实验室顿时变得喧闹无比。

　　听了织田青司的话，我忍不住深深吸了口气。心里乱的要命，我感受着他身上强大的气势也怕的要命。

　　他很强，强到可以在弹指间杀死我们所有人。

　　而我已经感受到了死亡的威胁，想了想我从口袋中掏出一支香烟点燃。深深吸了一口，我看了看香烟上大前门三个字的牌子说，“混了这么久，我以前做梦都不敢想的事现在全都经历了。而这一切都像是梦一般，虽然是那么的不真实但是却清清楚楚的摆在我的眼前。”

　　笑着，我用手指去抚摸烟头的火星。只感觉手指火辣辣的疼痛，我笑了笑说，“不是做梦。挺好的。混到现在，什么样的怪事都经历了不少。吃喝玩乐，该享受到的东西我也全都享受过了。也死过无数次了。我也又重新活过来了。像是我这种死过无数次的人，也都没什么好怕的了。”

　　“虽然你的气势很强，我被你的气势压得腿都有点软了。但是我还是那句话。做人，吃点喝点无所谓，吹吹牛比贱一点也无所谓。但是，做人应该拍着自己的良心说话。我问过自己的良心，我的良心告诉我不能卖国。”说着，我的脸上露出了微笑。

　　“哦……”听了我的话。织田青司的脸上露出了微笑。

　　和织田青司对视，我已经能感受到了一种浓浓的危险感。被他盯着，那感觉已经不像是被狼那种危险的动物盯着一般了。而是一种古老而强大的生物。是一种我无法对抗的怪物。又像是被死神用镰刀架住了脖子，我的半条命已经不属于我自己了。

　　时间一分一秒的过去，织田青司身边的无数个小房间依然嘈杂。被关在房间中的怪物们不停的大吼着。不断由小窗中探出它们锋利的爪子。

　　而虹口精一就站在织田青司身边，像个小狗腿一样不屑的看着我们冷笑。

　　“那么，就这么算了吧。对你充满诚意的邀请。就到此为止吧。我只能说，你所做的事情一次又一次赢得了我对你的尊重。我，现在是真的想和你成为搭档。”笑了笑。织田青司又看向我其他的帮手说，“那么你们，也陪着王洋一起去死吧。”

　　“社长大人啦。你未免太看不起人啦！我们也是很有实力的高手啦，你为什么不问问我们要不要加入你们啦？”听了织田青司的话，阴险哥急了。

　　“呵呵。我不需要你们。千军易得，一将难求。我需要的是一个具有人格魅力的统帅，而不是一些随时可以被我培养成神级高手的部下。”织田青司冷笑。

　　“太看不起人了！”阴险哥忍不住大叫。

　　“阴险，难道你想在关键时刻背叛我们不成？”听了阴险哥的话，贼王气的狠狠瞪了他一眼。

　　“不是啊，我是打算被他邀请。然后，正气凛然的说出一番话拒绝他。但是社长太不给面子啦，他根本就看不起我们这些小兵啦。我也是高手啦，这样我会很没有面子啦！”阴险哥连忙解释。

　　“我草，都什么时候你还讲面子的事？这织田青司光是气势都压得我们透不过气来了，他想杀死我们简直跟玩一样啊。”摸了摸脸上的两撇小胡子，贼王想了想看向我说，“王洋，不如我们跑吧。”

　　“跑？”听了贼王的话，我忍不住神情凝重起来。

　　“对啊，他这么厉害不跑是傻比啊。不是你说的吗？打不过就要跑。”贼王说。

　　听了贼王的话我笑了，笑得尴尬而又无奈，“算了，我们还是不跑了吧。”

　　“啥？”贼王的脸色变了。

　　“因为我已经害怕得双腿发软了，我们也跑不掉了。”我说。

　　其实不止是我，就连贼王他们也是怕得双腿发软。织田青司的实力我们早就知道了，我们大家每个人提起他心里都会害怕。而我们都没有想到，打了半天织田青司就在这实验室中。现在，我们所有人都怕得迈不开步子。

　　眼看着我们怕得浑身发抖，织田青司身边的虹口笑了。笑着，虹口看向织田青司说，“社长大人，他们似乎很怕你呢。这样懦弱的敌人，真的是你一直期待的敌人吗？”

　　“呵呵，我期待的当然不止是王洋。”织田青司微笑。

　　“那是什么？”虹口不解。

　　“我，期待的是王洋的整个团队。是，他那群如狼似虎般的兄弟。”

　　“什么！？”听了织田青司的话，虹口的脸色变得难看起来。

　　当织田青司话音落下，我忍不住迷茫的转过了身子。惊讶，我看见他们不知何时已经来了。微笑着，他们每个人都暖暖的看着我的眼睛。和他们对视着，我忍不住放松神经心里变得踏实了。

　　“谢谢你们，有你们真好……”


第771章 兄弟们，我们走起！

　　“王洋，上面的敌人已经被我们清理干净了。现在，只剩下织田青司最后一个BOSS了。”微笑，叶一航从人群中走了出来。

　　“洋哥，船已经备好，这岛上所有的值钱物资都已经被我们装到船上了。嘿嘿，包括织田青司藏宝室中的那些宝物。”强哥舔了舔嘴唇坏笑。

　　“发财了，洋哥，这次我们发财了啊。”拿起一个计算机噼里啪啦的敲着。残忍兴奋得双眼通红的说，“这上面的金铺已经被我们洗劫一空，还有他们的总部也全被我们搜了个遍。现金我们总共找到一个亿。其他值钱的物品也有五千万之多。包括织田青司的藏宝室，那里面的东西才是最值钱的。钻石翡翠什么的就不说了，光是藏宝图我们就找到了七张。若是我们把那些宝物全部找到。我们这次预计能获得六十亿的财产。”

　　“那里有一张藏宝图是我的！”听了残忍的话，阴险哥忍不住大叫。

　　“嘿嘿，你是洋哥的兄弟。现在自然也是我们的兄弟了。大家有钱一起花，谁的钱不都是一样。金三角我们已经占下一片位置了，现在缺的就只剩下钱和军火。只要我们干掉了这个织田青司，我们荣华富贵的日子都在后头呢。”残忍说。

　　听了残忍的话，阴险哥也忍不住憧憬起我们未来的生活。然后想了想点点头说，“那好吧，还是跟着洋哥更有前途一点。”

　　“那当然啦，跟着洋哥前途大大的啦。”残忍坏笑。

　　眼看着兄弟们重新团聚，大家兴奋得七嘴八舌的说话。我，在人群中一眼就看见了我最心爱的陈珂。

　　看着这个冰冷的女生，看着这个属于我的冰冷大小姐。虽然她的眸子是寒的，但是我的心里却是火热的。而她，看见了自己的父亲轻轻咬住了嘴唇。又看了一眼我满身的伤痕，眼中渐渐露出了心疼。

　　“王洋，谢谢你。”

　　就看着我面前这个娇弱而又坚强的女生，我想了想说了一句十分傻比的话，“你若安好，便是我的晴天。”

　　说完这话。我发现大家全都不说话了。残忍、强哥、小喇叭、叶一航、大力、阴险，王晨啸、还有着我的许多兄弟，他们全都用一副怪怪的目光看着我。他们的眼神很快，脸上全都带着几分嫌弃的表情。

　　尤其是安优，她的脸上露出几分难受的表情看着我说，“王洋。我好想吐……”

　　听了安优的话，我也觉得我自己有点太恶心了。然后看了一眼青花，我发现青花正在用冷冷的目光看我。

　　很明显她生气了，虽然她们几个女生关系都比较好。但是我如此对一个女生说着恶心的话，其他的女生肯定有点受不了。尤其是青花最辛苦，她跟着我打了这么久身上也受了很多伤。现在一看见陈珂我就说出这么肉麻的话，确实是有点委屈青花了。

　　阴险哥最会察言观色，看见我大老婆生气了他立刻拉了拉我说，“洋哥啦，我好羡慕你啦。有这么多漂亮而又气质的老婆啦，但是一定要雨露均沾啦。”

　　“雨露均沾？”还是第一次听见这个名词，我显得有些吃惊。

　　“就是对每个人都好一点啦，青花这么辛苦也要关心关心啦。”阴险哥挤眉弄眼的看着我说。

　　“我不用。”听见了我们的话，青花没好气的白了我们一眼。

　　知道青花不是那么小气的人，就是被我刚才那句话给恶心到了。挺尴尬的笑了笑。我心想这以后要一起生活了日子可怎么过啊？

　　“赵世熙和韩丹呢？”看见三个老婆都来了，我忍不住问了一下另外两个老婆。

　　“她们都在船上等着，只要我们打败了织田青司就可以离开了。”陈珂说。

　　点点头。我心想陈珂的安排不错。虽然有点想念小老婆和中老婆，但是我可不希望在这里看见她们。毕竟一会儿还有一场恶战，即使我们有这么多人还是不一定能取胜。织田青司的实力实在太强了。我们必须要做好两手准备。

　　而我的准备，就是战死或者逃跑。取胜的几率，仍然十分渺茫。

　　想到这，我从身上掏出一支香烟点燃。看见烟盒里已经没有香烟了，我将烟盒紧紧一握扔在了地上。

　　龙袍、浩南哥他们也全部赶来了，还有金明哲和阿三哥他们也来了。就看了一眼浩南哥。我深吸了一口香烟对他说，“浩南哥，这里你的实力最弱。在这几个实验室中还有我们救下的不少普通人。而岛上的美女们也全是他们抓来的可怜人。你现在带着兄弟们去安排一下，把所有人都安排到船上。”

　　“师父、爸，你们也一起过去吧。浩南哥办事不靠谱。有你们看着要好一点。”我说。

　　“好。”听了我的话后，陈王和鱼贩子已经感觉到了我必死的决心。他们知道我是一个执拗的人，然后点点头答应了。

　　“姐。不如你也走吧？”看向陈珂，我又对陈珂说。

　　“我不走。”听了我的话，陈珂坚定的看我。

　　“你不会武功。”我说。

　　“你赢了。我扶着你回家。你死了，我陪着你一起死在这里。我们已经分开了太久太久，我实在不想再和你分开了。这最后的风风雨雨。我希望我能陪你一起捱过。”陈珂眼神坚定的看着我说。

　　听了陈珂的话，我的身子忍不住一震。我已经从她的眼中看出了坚定，看见了她和我一样必死的决心。知道陈珂再也不想和我分开了。我笑了笑轻轻点头说，“好，我尊重你的选择。”

　　接着，我又走向师父的耳边轻轻的说，“如果我们死了，麻烦你们带着那些无辜的人离开这里。远远的，一直逃到属于我们的地方。”

　　“王洋，你不会死。我的预言不会错，你一定会成为真正的九五之尊。”师父认真的看着我说。

　　“呵呵，借你吉言吧。”微笑着，我轻轻拥抱了他的身子。抱着他，我感觉到他的身子十分温暖。

　　已经安排妥当，我把该安排好的后事全都安排好了。而我又看向了眼前的织田青司，我知道我们就要赢来这一生最大的一次大战了。

　　深深吸了一口香烟，我忍不住微笑着看着站在我面前的兄弟们。一个人一生能有一个过命的兄弟就够了，而我竟然拥有着这么多过命的兄弟。

　　不为钱财，也不为地位。为的，是我身边这群过命的兄弟。他们，才是我人生之中最宝贵的财富。哪怕我们有一天真的一无所有了，但是我相信我们一定会活得非常开心。

　　很难得，我们每一个人都没有倒在这条不归路上。这一条深不见底充满泥泞的道路，我们终于快要走到尽头了。

　　微笑着，我忍不住再一次回顾着我面前的这些兄弟。

　　为了活下来分分离离，如今我们终于能团聚了。只是，我没想到我们会在这种地方团聚。

　　强哥、小喇叭、叶一航、大力、残忍，他们是从最开始就陪着我一路走下来的兄弟。王晨啸、宋飞鸿、明杰、梁斌、龙袍、浩南哥，他们是从中期一直跟到我现在的兄弟。还有阴险哥、阮大勇、阿三哥、金明哲、贼王，到了最后我没想到还能交到这些生死相依的兄弟。

　　是他们成就了我，没有他们就没有我的今天。而织田青司期待的也不止是我，是我们这群配合默契为了对方不惜牺牲兄弟的虎狼兄弟。

　　微笑着，我脸上的神情渐渐变得狰狞。身上，渐渐散发出和织田青司一样的滚滚黑气。那强大的气势渐渐汇聚成一条同样庞大的巨龙，猛的攥紧拳头我发出了一声龙吟般的大吼，“兄弟们，你们怕不怕死！？”

　　“怕死，就不做你的兄弟了。”残忍的眼睛闪闪发光。

　　“那么，我们与织田青司决一死战如何！？”我继续大吼。

　　“兄弟们，我们走起！”一声大吼，站在我身边的兄弟们全都释放出了身上强大的气势。

　　眼看着我们的气势越来越强，渐渐的已经能够与织田青司匹敌。而织田青司只是淡淡的微笑，微笑着欣赏着自己的村雨宝剑说，“终于等到我所期待的东西了，不过你们仍然不是我的对手。就算你们很强，但是你们也不一定能喂饱我手中的村雨。”

　　“如果，再加上我们呢？”身后，突然再次传来一个冷冷的声音。


第772章 终极之战，巅峰！

　　听见那冷冷的声音，织田青司的眼神变了。他凌厉的眼神转而变为微眯，变为了饶有兴致。就微笑着看着我们，织田青司轻抚手中的村雨宝剑说，“事情，变得越来越有趣了呢？”

　　“是神组！？”虹口的脸色苍白，人猛的攥紧了拳头。

　　没错，是神组来了。当听见了那熟悉的冷冷声音后，我已经转过身子看见了我所熟悉的人。

　　一行十三人。他们每个人的身上都穿着挺拔的制服。他们的衣服分成两种颜色，令人尊敬的绿色与令人惧怕的黑色。虽然他们来自很多不同的部门，但是在他们的手臂处全都系着一个同样的袖标。

　　神组。这个汇聚了全国精英的队伍。他们，是人民真正的守护神。

　　身着整齐的制服，他们每个人都显得英姿飒爽。而他们也是充满正气的。他们身上的气质明显与我们身上的杀气与血腥气格格不入。

　　身上散发着干净的白色，人群中我看见了一直令我想念的甄姬。看见一颗星又提了，他变成两颗星了。笑了笑。我问甄姬，“回到了神组之后，你没有受委屈吧？一颗星提成两颗星了，你没有跟着提吗？”

　　“王洋，你可把我们的甄姬害苦了。”肩扛两杠一花，李逍遥的脸上写满了无奈，“我和甄姬都是大学生，就算我们什么都不做也会提的。而甄姬人品正直，因为她的正直又做了许多错事。我比她早一些吧，也算同期来的，我都已经混到两杠一花了。而她，你看看她的肩章。哎，她只有一颗可怜的花啊。”

　　“也是因为你，本来她只是要贬到乡里去当干事的。结果，弄到一个山区去当户籍员了。王洋大哥啊，我求求你不要再和她说话了。如果你们再和她说话的话，她可能还要被贬呢。”

　　“什么？”听了李逍遥的话，我看向甄姬的肩膀心里忍不住发酸。

　　确实。像是他们大学生就算没什么作为也会提。毕竟文凭在那，虽然很多人说文凭没用但是文凭有时候也很重要。而一颗星就没有文凭，像是他这么努力也要等几年才能提上一级。那李逍遥就比较聪明了，会做事人提的速度跟火箭似的。

　　神组一共十三名成员，每个人的肩章都是又大又好看。而只有甄姬，简简单单一个花显得她特别可怜。

　　看见甄姬受委屈了。这让我的心里很不好受。咬了咬牙齿，我对甄姬说，“老实老婆，不如你跟我走吧。跟着我，我们一起回金三角好吗？”

　　“王洋大哥，你可别再策反她了。甄姬现在已经被贬得不能再贬了，我求求你放过她吧。”看见我又和甄姬说话，李逍遥忍不住无奈的哀求我。

　　“不，我还可以再贬。”甄姬突然说话了。

　　“还能再贬？”李逍遥吃惊的看向她。

　　“是的，村里还需要一个会计。”甄姬一本正经的认真说。

　　“哦买噶！”捂住了俊脸，李逍遥无奈的都快哭了。他十分无奈的看向甄姬说，“认真大姐，我们上的是名牌大学好伐？我们都是名牌大学的学员，像是咱们这些同学最差的一个也能混个村长啊。而你竟然要当会计？这不是打我们大学生的脸呢吗？”

　　“呵呵，我不觉得会计有什么不好。因为我发现村子里的账目存在一些问题。如果我当了会计后一定能认真管理好村子的账目。”甄姬认真的说。

　　“……王洋，你喜欢她？”看着甄姬单纯的样子，陈珂忍不住尴尬的看向我。

　　“是啊。我只能娶五个老婆了吗？”我小心翼翼的看着陈珂说。

　　“不，你可以继续娶老婆。甄姬太可怜了，不如你把她带回去吧。”连陈珂都被甄姬打动了。

　　“真的啊。”听了陈珂的话。我立刻惊喜的瞪大了眼睛。

　　“恩。”陈珂轻轻点头。

　　看了陈珂一眼，我又看了青花和安优一眼。我看见她们也在咧着嘴巴看甄姬，眼中写满了同情。

　　现在的甄姬是村子里的户警，她只是因为有实力才被留在神组多挣一万多块钱补贴。而据我所知户警的一个月工资是八百，她现在还是实习大学生工资只有三百。而她被贬成会计只是时间问题，如果她成了会计工资就只有一百了。

　　真的看不下去了。我决定干掉织田青司以后一定要把她带走。

　　而这时，我和我的兄弟们突然又意识到了一个比较严重的问题。那就是，他们其实不是来对付织田青司的。他们这次来是被我们引过来的。他们的真正目标是我。

　　想到这，我看着他们的目光立刻变得警惕了。而兄弟们也都意识到了什么，大家全都防备的看向了他们。

　　面无表情。队长刑天的脸上写满了冷峻。他是神组中级别最高的人，他的肩膀上扛着的是一个麦穗和一个花。

　　冷冷的看着我们，刑天又看向织田青司说。“从这地面上一路走下来，我们已经目睹了织田青司做了什么事情。他不止是在从事犯罪活动，他同时还在进行着反人类反道德的活人试验。而我们知道王洋你一直是个好人。我们经过了解也知道了你做过的好人好事。”

　　“谢谢你，这么积极的与犯罪分子做斗争。但是即使是这样，你犯过的错依然要面对法律的严惩。但是我们神组也不是木头。我们可以暂时与你们配合拿下织田青司。他与国内的许多人口失踪案有着重大的联系，我们可以在条件允许的情况下帮你们对付他。”

　　“草，说了这么多还不是要抓我们？”强哥没好气的攥紧了拳头。

　　“是的。”副队长两颗星轻轻点头。

　　“洋哥。怎么办啊？你们咋还把神组也给引来了？我也是神组一直通缉的重要人物啊。”贼王看向神组，就像老鼠见了猫一样怕得浑身发抖。

　　“先不要考虑这些了，就算有神组帮忙我们能不能干掉织田青司还是两说呢。就先对付织田青司吧，我们活下来了再去考虑别的事情吧。”我说。

　　“洋哥，可以先让神组对付织田青司。等到神组的人死光了，我们再坐收渔翁之利。”小喇叭趴在我的耳边小声说。

　　“不行，单凭一个神组还不是织田青司的对手。我们必须团结起来，这样才有打败他们的可能。”我说。

　　“不会吧？织田青司有那么强？”小喇叭惊讶的看我。

　　“你以为呢？”笑了笑，我向甄姬深深看去一眼。而甄姬也是轻轻咬住了嘴唇，目光关切的向我看来。

　　这时，我突然感觉到了一阵寒光。顺着寒光看去，我发现是织田爱在狠狠瞪我。

　　我心里烦她烦的不行，除了占她便宜根本没想过要她当老婆。占便宜也看心情，要不她求我我还懒得碰她呢。心想她生个几把气啊，难道是喜欢上我了？应该不可能，应该是看我老婆太多觉得我恶心吧。

　　也没搭理她，我想了想又警惕的看向了织田青司说，“兄弟们，都加点小心了。这织田青司的实力已经在众神之上，就算我们和神组的十三个神联手也不一定是他对手。”

　　“呵呵，你说对了。”织田青司身边的虹口突然说话了。

　　微笑着，虹口缓缓向我们走了过来。渐渐的，他的身体开始发生了变化。身子越来越大，他的相貌也变得越发狰狞。衣服不断被高高隆起的肌肉称得鼓了起来，随着他的脚步越近他的衣服突然发出了嗤的一声。

　　就看着虹口身子的变化，我们所有人脸色都变了。我们只把注意力放在了实力最强的织田青司身上，却忘了他身边还有一个实力仅次于他的小弟。

　　死死盯着虹口的变化，与此同时织田青司也动了。

　　我知道，我们终极之战的巅峰到了！


第773章 织田青司与虹口

　　伴随着一声巨吼，当虹口走到我们面前时撑破衣服变成了一只巨大无比的野兽。他的身高足有三米，口中露出了尖利的獠牙。就对着我们再次发出一声巨吼，他撕破了身上仅剩的几块布条露出了浓密的毛发。

　　已经感觉到他口中的腥气，我们所有人都惊恐的看着他不断后退。就连神组的那些人也被虹口突然变化出的样子吓傻了，李逍遥惊恐的大吼，“靠，这还是人了吗！？”

　　“他不是人，他已经被药力催化成了怪物。”刑天一脸凝重的看着他说。

　　看见他像我们扑来。我们已经意识到了浓浓的危险。人快速躲闪，闪得稍微慢一点的贼王和小喇叭立刻被虹口挥动着利爪打得飞了出去。

　　砰砰两声，小喇叭和贼王二人分别重重落地。吐出一口鲜血。小喇叭擦了擦脸上的汗水说，“洋哥，这个几把是怪物啊。我草。我们还是跑吧！”

　　“想要逃走吗？”身后，突然传来织田青司冷冷的小声。

　　刚才还看见织田青司在我们的前面，没想到织田青司这就闪到了我们的后面。惊恐的看着织田青司。我们所有人都意识到了我们之前的差距是多么巨大。站在我们后面的是神组，看见织田青司拦住了我们的退路。刑天想了想看向我说，“王洋，无论是这只怪物还是织田青司，我们之前相差的实力仍然是巨大的。不如这样吧，我们两个队伍分开对付他们两个人。你们对付这只怪物，我们对付织田青司。”

　　“好！”听了队长刑天的话，我立刻同意了。

　　神组一共十三人全是神级高手，而我们虽然人多势众却只有几名神级高手。有神组对付织田青司我也放心，我们完全可以全力以赴的趁着这个机会解决掉虹口再去帮他们。

　　想到这里，我转身看向了虹口那只怪物。小喇叭和贼王已经被他打伤了，转眼他又打伤了宋飞鸿和明杰两个人。看见他呼的一声化作一团黑影将强哥扑倒，用他的利爪死死按着强哥的胸膛对他大吼。大力，咬着牙齿一下就冲了上去。用胳膊死死抱住了他的后腿，然后大吼了一声，“走！”

　　大力天生神力，他抱着虹口那强健的后腿竟然真的将他抡飞出去。

　　看见我们还有得战，我立刻精神大振说。“好虎架不住群狼，就算这虹口真的是什么妖怪野兽我们也要干掉他！龙袍、贼王，你们两个快去找一些绳子。剩下的人，我们布阵！”

　　“洋哥，你也学会阵法啦？”见识过之前那群忍者的阵法，阴险哥惊喜的看我。

　　武功好学阵法难。想要修习强大的阵法需要丰厚的知识积累。而我可以一年练成一种内功，但是我三年都不一定学得懂一门阵法。

　　没好气的看了阴险一眼，我无奈的对他说，“我当然不会阵法，但是我们不可以配合默契一点吗？”

　　一个好的阵法十个人可以打败上百人，而一百人的阵法可是可以达到上万人的威力。虽然我们的实力不如他们，但是我们可以仗着人多势众占些便宜。

　　想到这里，我立刻闭上眼睛静静的思考了一下。嗅到一阵腥风，我立刻躲开了向我扑来的腥风大吼，“叶一航、安优、你们两个擅长暗器，你们站在最外围用暗器协助我们！”

　　“好！”听了我的话，叶一航和安优点头。两个人接受命令，立刻退到了大厅的外围。

　　当虹口再一次向我扑来时，叶一航已经捏出一把飞刀向虹口扔了过来。另一边安优的速度也不慢，她微微一笑将手中银针挥了过来。

　　暗器的速度很快。虹口快要抓到我时突然回手挡下了银针与飞刀。但是银针太小，体型巨大的他还是因为银针吃了一点小亏被那银针所击中。

　　一声大吼，虹口痛得喷出了更加浓重的腥气。看见虹口始终是怕疼的。我笑了笑又看向其他兄弟说，“梁斌、青花、这里只有我们三个神级高手，但是我们比普通的神级高手更强。我们站在核心位置对付虹口。其余所有人都站在第二层位置伺机偷袭虹口。”

　　“好的！”冷冷的点头，梁斌立刻身披盔甲手持宝剑向虹口冲了过来。

　　原本我们已经被虹口驱赶得十分混乱，现在由我指挥着大家立刻变得秩序了起来。拿着那寒光闪闪的宝剑，梁斌灵巧的冲过来一剑就向他狠狠劈了下去。

　　“啊！！！！！”巨吼，虹口如野兽一般转身对梁斌吐出了满口腥气。虽然梁斌的速度很快，但是变成怪物之后的虹口速度更快。

　　利爪一挥。他一下就狠狠打中了梁斌的身子。只听咚的一声闷响，梁斌立刻整个人如炮弹一般飞了出去。

　　“徒弟，你没事吧？”看见梁斌被虹口的利爪挥中。我立刻紧张的向他看了过去。

　　“身上穿着盔甲呢。”笑了笑，梁斌立刻又精神抖擞的向虹口冲了过来。

　　和青花、梁斌联手，我们三个人立刻缠住了虹口。而大力和残忍他们不断的偷袭。总是趁着虹口不注意冲上来打他几下。但是变成了怪物之后的虹口肉皮很厚，无论他们怎么打虹口受的伤都不太重。而每当我们有一人打中他时，他总能快速反击打伤我们的兄弟。

　　另一边。织田青司和神组已经正式开战了。就打着虹口，我突然被韩信的身子狠狠撞了一下。看见是韩信被织田青司打飞了，我转身看去发现神组打得也很艰难。

　　“韩信。你不是会下毒吗？把你的毒药借我用一下吧。”紧贴着韩信的后背，我看向眼前的虹口对他说。

　　“拿着！”将一小包毒药交给我，韩信又冲回神组和织田青司打了起来。

　　就看着梁斌和青花不断缠斗虹口。还有我们的兄弟也时不时的冲上去偷袭。看准机会，我一下就将韩信给我的小包毒药向他撒了过去。

　　嗤啦一声，当毒药撒到虹口的身子时他的毛发顿时被烧坏了一片。痛得大吼一声。虹口立刻向我凶猛的冲了过来。

　　“太极！”看准虹口的利爪，我立刻轻轻挥舞着双手向他拨了过去。

　　但是不对劲，我拨向他的利爪时发现我竟然拨不动他。然后人快速顺着他的力气向后让，但是他的力气越来越大一下就将我狠狠挥了出去。

　　砰的一声重重落地，虹口已经扑上来一下用利爪按住了我的胸膛。眼神中还保有人类的情感，虹口死死按着我看着我冷笑，“王洋，在至高无上的力量面前。一切的阴谋诡计，都只是摆设。”

　　“放了我师父！”身后，梁斌立刻大吼着向虹口扑了过来。

　　“呵呵……”冷笑，虹口突然在我的面前消失。接着，由梁斌的身后突然出现。利爪一挥，他一下就挥中梁斌将他打飞出去。接着，他的身影再次消失并出现在了青花的身后。

　　他将利爪用力挥向青花，青花想了想立刻将手中宝剑指向了他的利爪。

　　一声痛吼，青花的宝剑刺穿了他的利爪。接着，青花娇弱的身子也是重重飞了出去。

　　三名神级高手迅速被虹口打伤，看见我们受伤了所有兄弟都急了。而虹口的利爪被刺伤后也变得愤怒了，他立刻舔舐了一下伤口上的鲜血向我的兄弟们扑去。

　　两边同时化成黑影狠狠撞在了一起，一瞬间我所有的兄弟都如保龄球一般重重飞了出去。又看见叶一航和安优不断使用暗器向他偷袭，虹口又快速出现在叶一航的身后将他打飞出去。

　　“你们，全都死吧！”大笑，虹口又出现在安优的身后，一下死死抓住了安优娇小的身子。

　　“小安！”看见安优被抓，神组的两颗星立刻冲了过来。但是才跑几步，他人一下被织田青司用剑气狠狠震得飞了出去……


第774章 不死之身

　　直到此时，我们在场的人站着的只还剩下刑天一人。他的武功很高，一生钻研武艺实力已快突破神级。脸色凝重，刑天看了看我们倒下的兄弟又看向织田青司说，“织田青司，你的确很强。但是我一定相信，这个世界上有着这样的一句话。”

　　“什么话？”织田青司微笑。

　　“邪不胜正，靠药品维持的实力永远都不会是正道。”刑天冷冷的说。

　　“哦，如果是这样的话，那么我要向你说声抱歉了。确实，我用自己的身体进行了一些人体试验。但是，我在试验之前就已经达到众神之上的实力了。没有人。没有人可以打败我们天皇的子民。”眼神变得凌厉，织田瞬间消失不见。

　　突然，织田由刑天的身后出现。而那刑天反应也是很快，他立刻攥紧拳头向身后打了过去。

　　“在这里。”微笑。织田的身影突然出现在了空中。

　　他已经高举宝剑，一剑向刑天斩了过去。

　　“什么！？”大惊，刑天立刻举起双臂向刑天的宝剑挡了过去。

　　当织田的宝剑砍中刑天双臂的时候，刑天双臂的袖子瞬间被震得粉碎。与此同时。他粗壮的双臂上露出了两个精钢打造的护臂。

　　一剑下去，刑天双臂的护臂出现了裂痕。微笑，织田再一次由他的眼前消失。接着又是一剑，狠狠披在了刑天的双臂上面。

　　砰的一声。刑天双臂那精钢打造的护臂瞬间被震碎。接着，刑天口吐鲜血飞了出去。

　　“刑天！”看见就连刑天也是败了，我忍不住大吼一声要冲过去帮忙。

　　这时，我感觉被人扯住了裤腿。是杨戬，他抓着我的裤腿轻轻的摇头，“王洋，虽然织田青司很强。但是，我们还能够勉强和他一拼。如果你真的有心帮忙，那么就打败那个怪物再来帮着我们吧。”

　　说完，杨戬立刻从地上爬了起来。接着身体运气，由他的身上发出了强大的气流。一声大吼，他带着一股劲风向织田青司冲了过去。看见杨戬动了，刑天、两颗星、甄姬、李逍遥、韩信，他们所有人都大吼一声冲了过去。

　　与织田青司拼命，这件事本就和他们无关。但是为了正义，他们毅然决定帮助我们。

　　看着眼前的一幕，我只感觉眼中湿润被他们深深的打动了。忍不住攥了攥拳头，我对兄弟们大吼，“我们也不能输给了神组！”

　　“我们才是最强的队伍！”听了我的话，所有兄弟们发出齐声大吼。

　　重新爬起来后，我们所有兄弟立刻站在了一起。一把接住被怪物扔过来的安优，我紧握住了左右两边青花和安优的手，她们也轻轻握住了另一边残忍和强哥的手。一大群兄弟死死抓着对方的手，我们尽量将自己的战斗力提高到最强的状态。

　　眼看着虹口那怪物又向我们扑来。我咬着牙齿发出一声大吼，“兄弟同心，其利断金。就算是这天来了，我们也要将这天打出一个窟窿！”

　　大吼着，我立刻带头冲了上去。与此同时，青花和安优分别在身后抵住了我的后背。依次排开，所有兄弟都将全部力气输送到了我的身上。眼看着虹口已经向我挥动着利爪，我咬着牙齿一拳就向他打了过去。

　　嗡……耳边突然一阵嗡鸣。我眼前的世界也变得扭曲了。这一刻的世界是如此的安静，安静得没有一丝生机。

　　拳头死死抵着虹口的利爪，我看见虹口狰狞的面孔上露出了深深的惊讶。

　　接着，他的口中缓缓留出了鲜血。我的口中，也缓缓流出了鲜血。

　　砰的一声，我们两边同时重重的飞了出去。和兄弟们倒在一起，我看见虹口重重落地吐出了一口鲜血。

　　惊喜，虽然我们受了重伤但是看见虹口吐血还是忍不住惊喜。大家狂喜得眼泪都流出来了，残忍忍不住抱住我说，“草他吗的，洋哥，我们果然是最强的队伍！”

　　“洋哥，绳子来了！”另一边，龙袍和小喇叭也找来了小手臂般粗细的绳子。同时，一名长发青年跑向我说，“洋哥，接刀！”

　　是张小春，没想到张小春竟然也在。接过了我的宝刀，我将那刀用力一挥只感觉刀子散发出了一股霸道的气势。

　　看来适合我的是刀子啊，像是承影那种短剑更适合青花这种女孩子使用。

　　手舞着宝刀。我感觉身上的气质都发生了变化。变得更加霸道，变得更加凌厉。而我又看了一眼龙袍他们找来的绳子，一刀就将绳子劈成两截说，“展开天罗地网。用绳子将虹口捆住！”

　　听了我的话，大力和龙袍立刻拾起了一截绳子，而王晨啸和阮大勇又拾起了另一截绳子。已经受了重伤，在冲向虹口的时候阮大勇的身子不断的流血。

　　虹口才刚刚爬起。阮大勇和王晨啸已经合力用绳子将他拦住。接着，两个人快速交换位置将他死死缠住。

　　虹口的力气很大，见身子被他们缠住后他立刻大吼一声挣扎了起来。只听绳子发出嘎吱一声，而王晨啸和阮大勇双脚站立不稳被他抡得飞了起来。

　　这时，大力和龙袍两个人也跑了过来。他们的身体都是那么的强壮，两个人也是将虹口一缠稍微将他稳了一些。

　　“安优，我们配合他们一起干掉虹口！”拉了安优的衣角一下，叶一航的脸上露出了严肃与认真。

　　“好。”微微一笑。安优立刻捏出一大把银针向虹口飞了出去。

　　当银针向虹口飞去时，又一大把飞刀铺天盖地的向虹口飞了过去。眼看着密密麻麻的暗器向自己飞来，虹口被四个人勒着身子已经无法闪躲。

　　一声巨吼，飞刀和银针很快刺了虹口的满身。挣扎得更加厉害。龙袍、大力、王晨啸和阮大勇四人立刻被抡得高高飞了起来。

　　“洋哥，我们抓住他，你和青花还有梁斌砍死他！”一声大叫，强哥和小喇叭还有宋飞鸿等兄弟连忙跑过去帮忙。他们拼尽全力帮忙拉着绳子。阿三哥和阴险哥看他们要支持不住也跟着跑过去帮忙。

　　还只剩下金明哲一人，他正不断拆开一枚枚弹壳再制造着什么。

　　咬了咬牙齿，我看向青花和梁斌说，“大老婆。徒弟，我们趁着这个机会去劈死他！”

　　“好！”点点头，我们三个人同时化为三道影子向虹口冲了过去。

　　消失，出现。我们很快握着锋利的神兵出现在了虹口的面前。眼看着自己就要被我们砍死，虹口挣扎得更加厉害了。而兄弟们依然咬着牙齿，拼尽全力死死抓着手中的绳子。

　　“洋哥，快。我们就要坚持不住了！”

　　“好！”一声大吼，我和青花还有梁斌同时向他劈了过去。

　　就在这个时候，我突然看见织田爱人影一闪出现了我们的面前。眼中露出一丝怨恨，织田爱突然挥舞着樱雪向缠着虹口的绳子劈了过去。

　　刀和两把宝剑已经快要劈到虹口。我们看见织田爱突然插手脸色全都变了。

　　画面仿佛变成了慢动作，我们清楚的看见缠着虹口的绳子断了。他，同时向旁边一闪躲开了我们的致命一击。接着，用双臂用力挥开了拉着他的兄弟。又将利爪一挥，将我们狠狠扫了出去。

　　噗通一声重重落地，我咬着牙齿恶狠狠的看向织田爱说，“织田爱，我他吗的真应该杀了你！”

　　“哼……”一声冷哼，织田爱突然将手中的樱雪刺进了虹口的肚子。

　　“什么！？”本以为自己被她救了，变得洋洋得意。没想到织田爱突然对自己出手，这让虹口变得有些诧异。

　　“这，就是你对我无理的下场。”冷笑，织田爱将手中的宝剑再次深深刺入了几分。

　　“……”惊讶的看着织田爱，虹口又忍不住惊讶的看着肚子中流出的黑血。渐渐的，他的脸上露出了狞笑。微笑着，他轻轻抓住了织田爱的宝剑说，“织田小姐，也许你忘记了。我，现在已经是不死之身了。”

　　“什么！？”惊讶的看他，织田爱手中的宝剑突然被虹口硬生生的拔了出来。接着，连同着她娇小的身子一下被狠狠扔了出去。

　　就看着我们倒在地上狼狈的兄弟们，虹口忍不住疯狂的大笑了起来，“我是不死之身，你们谁能将我击败！？我是不死之身，我是永远都不会死去的虹口精一！！！”

　　“妖怪，你去死吧！”口中恶狠狠的说出一串韩语，金明哲突然将制好的炸弹向虹口扔了过去。

　　伴随着轰隆一声巨响，我们所有兄弟都被气浪重重的掀翻了出去。而那怪物虹口，他已经被金明哲炸得连毛都看不见一根了……

　　呼，呼，看见虹口就这么被炸死了。我们所有兄弟都喘着粗气互相看了一眼，接着又咬着牙齿看向了织田青司……


第775章 要走，我们一起走

　　“其实，虹口只是我的一个宠物。”轻抚手中村雨，织田青司的脸上挂着淡淡的笑容。接着，微笑着向我们每一个狼狈不堪的兄弟看了过来。

　　气，依然喘得厉害。汗水，不断的由我们的脸颊滑落。不均匀的大口大口呼吸着，我们全都面色凝重的看着眼前的织田青司。看着，这个黑龙会中最强的一个怪物。

　　如果不知道他的身份，我想他和一个普通的大学生没有什么区别。他只是气质与人不同，弹指间带着一种毕露的锋芒。但是没有人会想到，他其实是一个杀人不眨眼的魔王。就算是他所有的属下全都死了，他依然显得是那样的从容不迫。

　　他不像虹口那样可以变化成狰狞的野兽。他也不像一个罪犯那样凶狠可怕。直到现在，他依然保持着一脸无害的样子。如一个大男生一般，轻抚着手中最心爱的武器。

　　但是，他其实是可怕的。他已经不能称作是人了。他也没有一丝人类的情感。

　　惊讶，我突然发觉到了他的变化。就看着他无悲无喜的眼神，我忍不住咬着牙齿说，“织田青司。你变得更强了！”

　　“是的，我变得更强了。服用了虹口给我的药物，我的基因经过重组后已经变成了不死之身。而你们一路杀进来的时候，其实正是我消化那药物的最关键时刻。本来你们所有人联起手来或许能杀掉我。但是你们已经没有机会了。”

　　“我，已经变成了你们所有人都无法打败的敌人。这里，也将是你们生命中的最终归宿。”微笑，织田青司轻甩手中村雨。

　　他，已经打算对我们动手了。

　　确实，他已经变得更强了。之前的他还有一丝人类的情感，虽然是他把我培养成了神级的高手。但是，他的心里其实是厌恶我的。他只是为了利益，不得不将我变成他的兄弟。而我在瀑布下超过了他所创的记录后，我更加能看见他眼中深深的厌恶。就像阴险哥说的一样，我已经功高盖主了。他怕，他怕我真正的超过他。

　　但是现在，他已经没有任何惧怕了。因为他已经胜过了一切，在他的眼里这世间已经再也没有任何对手。只要他愿意，他完全可以随时将我们杀死。

　　就像那俯视着终生的神明一般，我们在他眼中犹如蝼蚁一样对他产生不了任何的威胁。

　　听了我和织田青司的对话后，队长刑天和两颗星也感应到了他更强的实力。面色变得凝重，队长刑天想了想看向我说，“王洋，我们似乎摊上了一个天大的麻烦呢。如果没有什么差错的话，我们神组的成员将会在这里集体殉职吧？”

　　“是的，我们团伙的兄弟可能也要集体留在这里了。”我的脸上露出了苦笑。

　　“还有动力吗？还愿意一战吗？生命受到威胁了，我想你一定会用尽自己的全力和我配合吧？”刑天问我。

　　“当然，我不想死。我也不想让我的兄弟死去。陈珂在这里，我的小仙女老婆和绝世美女老婆也在这里。”我笑了笑说。

　　“那好，我们再最后一拼吧。”刑天说。

　　“谁还有烟？让我最后再抽支烟。”我笑了笑。

　　听了我的话后，不少兄弟们都拿出了香烟递给我。看着兄弟们递给我的香烟，我又看了看陈珂说，“姐，你不应该留在这里的。织田青司已经不能称作人类了，我们打败他的几率实在是太渺茫了。”

　　“你死。我陪着你一起死。”陈珂目光坚定的看着我说。

　　听了陈珂的话，我的心中酸楚忍不住难受了。然后看了一眼织田青司，我笑了笑对他说，“这支烟可能是我的最后一支烟了，能给个机会让我把它抽完吗？”

　　“可以。”织田青司微笑，静静的站在门口等着我们。

　　“好烟啊。”看了一眼香烟的牌子，我燃起香烟搂住了强哥的肩膀。

　　“洋哥，还记得我们以前没钱时捡烟屁股的日子吗？那时候老穷了，但是咱们每一天都过得十分开心。你告诉我们，我们会发财。我们会有钱，会得到这世界上的一切。一晃几年过去了，我原本以为你是在逗我们开心的。但是，没想到我们真的过上这种日子了。现在的我们已经有钱了，我们甚至变得富可敌国了。谢谢你，给了我们做梦都不敢想的生活。”

　　可能人将死时，总有很多话要说吧。而强哥已经清楚织田青司的实力有多强，他已经感受到了死亡的阴影笼罩着我们。

　　听了强哥的话，我笑了笑深吸一口手中的香烟。眼睛，同时变得湿润，“对不起。”

　　“对不起。我带着你们走上了这样的一条道路。我不后悔认识你们这群兄弟，但是我后悔不该带着你们走上这条路。不该带着你们赚钱，不该带着你们犯罪。不该带着你们去争那些虚无缥缈的东西，不该带着你们不断的流血流汗。虽然我们已经变得很有钱了。我们已经得到了男人应该拥有的一切。但是，我们也遗失掉了我们人生中最美好的东西。”

　　笑着，我忍不住深深吸了下鼻子。用手掌用力的在脸上抹了一把，我红着眼睛笑着对他们说。“如果人生可以重来，我愿意放弃现在的一切去重新活过一次。但是人生没有重来的机会，我们走错了路就永远都回不了头了。对不起，是我害了你们。现在，要你们陪着我死在这里了。”

　　话说到这里，我手中的香烟还剩下不到三分之一。听了我的话，他们也都安静着看着我没有说话。

　　我知道，他们的心里和我想的是一样的。如果人生真的可以重来。我想他们一定不会选择这样一条道路。及时在我们面前摆着无数的金银珠宝，他们知道会是这样一个下场都不会再混。

　　因为混，我们已经没有家了。我们的生命每一天都受到威胁，我们连累的家人不能过上安定的日子。

　　油城。这个我们从小一起长大的地方。那个有鹤的地方，可以抓螃蟹捞鱼的地方。

　　我们，再也不能回到我们的家了。我们，也已经没有家了。

　　安静着。大家全都默默的吸着手中的香烟。突然，残忍歪着嘴巴笑了，“洋哥，我上学时就已经是混子学校的单挑王了。但是。我每天却在不断的挨打。”

　　“我只问你一句话，如果人生可以重来，但是你却不能认识我们这群兄弟。你，愿意重新活过一次吗？”残忍问我。

　　听了残忍的话。我的身子忍不住一震。

　　“呵呵，什么是兄弟！？兄弟，就是用命来珍惜的。就算我们明明知道前面是一个火坑，但是你跳下去了。我们。一样会陪着你跳下去。就算我们的面前是一座刀山，但是你走上去了，你的脚被割破流血了。我们，一样会陪着你走下去。”残忍的眼睛闪闪发光。

　　“洋哥啦。就算明明知道我被你耍了，被你利用了。但是，我一样愿意被你利用啦。”阴险想了想说。

　　“洋哥，就算你让我们去死，只要你可以活下来，我们一样愿意为了你去！”小喇叭也攥紧了拳头。

　　“混，我这辈子都不会后悔。因为，我认识了你这个最好的兄弟。”大力笑了。

　　“呵呵，你为什么要混？”叶一航也笑了。

　　“我……”烟已经吸完，我看着他的目光犹豫不决。

　　“混，是为了用拳头保护自己。是为了用拳头保护亲人，保护爱人，保护兄弟。混，是为了守护着我们脚下的这片土地。如果不是我的女朋友被人强X了，我他吗的为什么要混！？只要能保护我心爱的人，保护我的兄弟和我的家人。就算我会死一百次我也要去混！”说着，叶一航的眼睛一下变成了红色。

　　就看着叶一航血红的双眼，我的心里说不出的难受。想了想，我一把紧紧抱住叶一航的身子说，“一航，还记得我们的约定吗？”

　　“记得。”叶一航微笑着看我。

　　“一路走来，我们答应过每一个兄弟。无论前面的路是多么的坎坷，我们每一个人都不能倒下。而我们做到了，我们每个兄弟都坚持着走到了最后。而这最后一站，我也不许你们倒下。就算是我王洋死了，我都不会让你们任何一名兄弟倒下！”

　　“不求同生，但求同死。要生一起生，要死一起死。”

　　“要走，我们一起走……！”


第776章 同归于尽

　　“王洋，你们的遗言讲完了吧？”身后，织田青司微笑着说话了。

　　“完了。”我说。

　　“嗯，那么开始吧。”织田青司微笑着向我们走来。

　　眼看着织田青司向我们走来，我们所有人都紧张得屏住了呼吸。因为我们清楚他的实力，知道他只要动手必定会有一人死去。而我们第一个和他动手的人，也将会是第一个死去的人。我答应了他们，我们每一个人都不能死去。

　　想到这，我咬着牙齿大吼。“不管是谁先和织田青司交手，他肯定是第一个死去的人。而我们已经说好了，我们要做同生共死的兄弟。”

　　“兄弟们。我们一起上！”死死咬着牙齿，我立刻挥了一下手中的宝刀向他冲了上去。

　　看见我动了，兄弟们也全都动了。因为他们不会看着我第一个死去。他们也都愿意做第一个死去的人。

　　当我们一群兄弟一拥而上的时候，神组他们犹豫了一下也都跟着冲了上来。而对面的织田青司只是微笑，渐渐闭上了眼睛用双手握住了村雨宝剑。

　　“众神之上。剑气无双！”微笑着，他握着手中的宝剑向我们轻轻落下。

　　当宝剑落下，他身上的黑气同时凝聚成一把巨大的宝剑向我们落了下来。那把剑很大，剑落下的速度也很慢。当剑落下的时候，偌大的实验室仿佛失去了一切的生机。整个世界变得安静了，整个世界变成了只有黑色与白色的世界。

　　强，织田青司真的很强。他的实力已经远远超过了人类所能达到的极限，他也早已经不是人类了。

　　虽然他身上黑气凝聚成的那把巨大宝剑落下速度很慢，但是我们被他身上凌厉的剑气压迫着速度也变得很慢。

　　吼声，在这一刻变得苍白无力。面对着那凌厉的剑气，我们的身子也似乎变得是那样的无力。

　　我们无法冲到他的面前杀死他，更无法躲避那缓缓向我们压迫而来的剑气。

　　我们，只能逆来顺受着。只能，眼看着那巨大的黑色剑气劈中我们。

　　当剑气劈中我们时，我仿佛看见了眼前的黑雾中聚集着许多狰狞的厉鬼。那是一个个死在剑下的亡魂，此刻他们正不断的伸出手对我们嘶吼着咆哮着。

　　双眼变得迷茫，我很快觉得身子一轻人重重的飞了出去。接着耳边传来了混乱的声音，这世界的声音又重新在我耳边变得清晰起来。

　　一招。只是一招他便轻松的打败了我们所有人。由口中不断吐出鲜血，我只觉身子酸软无力眼前阵阵发黑。

　　再看身边的兄弟，他们每个人都如我一样显得非常痛苦。身子像是千万只针在扎一样，我看见自己的衣服下渐渐殷出了鲜红的血迹。实验室中被关着的那些怪物感受到织田凌厉的剑气变得狂躁了，他们不安的隔着铁门大声狂叫着。而我的兄弟们在痛苦的呻吟着，地上的鲜血渐渐流出了一条小河。

　　咬着牙齿。我看见兄弟们因我受伤心里痛得要命。忍痛爬向了离我最近的小喇叭，我咬着牙齿抱着痛苦挣扎的小喇叭说，“兄弟，你没事吧？”

　　“好疼，我咋没被他砍到就这么疼了？这剑气还是人能砍出来的吗？他用的真是宝剑而不是大炮之类的其他武器吗？”嘴角不断流出鲜血，小喇叭痛苦翻滚着。

　　“青花老婆，你没事吧？”又看向离我很近的青花，我一把抱住了她较弱的身子。

　　“没事，只是被他的剑气震出了很严重的内伤。”满身鲜血，青花脸色苍白的看着我微笑。

　　就看着兄弟们身受重伤痛苦的样子，我忍不住将牙齿咬得更狠。一招就被他打成这样，我们根本就没法再和他拼了。

　　想到这，我咬着牙齿提起了地上的宝刀。人踉跄着向织田青司走去，我不断走着不断用刀拄着地面说，“我说过。我们每个人都不能死在这里。我可以死，你们不行！我的实力也有神级了，我还可以抵挡织田一招。你们快跑。我来掩护你们！”

　　“呵呵，你觉得你们有机会逃走吗？”微笑，织田青司看着我的眼睛突然亮了。

　　“啊！！！！！”只被他看上一眼。我突然感觉右腿的膝盖说不出的疼痛。人拄着刀半跪在地上，我看见我的膝盖处缓缓流出了鲜血。

　　“跪下。”如神明一般看着我，织田青司继续微笑。

　　“啊！！！！！”又是一声大吼，我只觉左腿膝盖剧痛整个人贵在地上。

　　就看见我双腿跪在地上的样子，织田青司突然由我的面前出现看着我说，“王洋。在众神之上的实力面前。你，不觉得自己十分卑微吗？”

　　“我不卑微。”听了他的话，我咬着牙齿看着他说。

　　“哦。是吗？”微笑着，织田青司轻轻将村雨放在了我的背上。面无表情的看着我，他轻轻划破了我后背的皮肤。“现在，你觉得自己卑微吗？”

　　“我不卑微！”我咬着牙齿大吼。

　　“呵呵，那么现在呢？”织田青司又划破了我背上的一块皮肤。

　　宝剑锋利。他手中的村雨和我的宝刀一样是削铁如泥的利器。而他划破我的两处皮肤后，我的皮肤过了几十秒才开始缓缓的流血。

　　知道织田青司是想让我服气，他想让我由衷的崇拜他。但是我偏偏不能服软。因为我知道只要我服软了我们的游戏可能就介绍了。他会觉得无聊，他会在瞬间将我们所有人杀死。我越是表现得不屈，我就越有机会给兄弟们争取到逃走的时间。

　　想到这里。我看见他再一次划破了我背上的皮肤。咬着牙齿，我突然一把抱住了他的腿说，“兄弟们。你们快走啊！”

　　“呵呵……”冷笑，他的腿轻轻的动了。

　　脸色瞬间大变，我整个人一下被他踢得狠狠飞了出去。人猛的定在墙上，我吐出一大口鲜血由墙上软软的滑在地上。

　　“王洋，这次你服气了吗？你，承认自己的卑微吗？”织田青司再次出现在我的面前，拿着宝剑在我的右手掌心上轻轻的比划。

　　看着织田青司锋利的宝剑，我的心里说不出的惧怕。我也是一个反派，我知道他想做什么。

　　“我不卑微……啊！！！！！！”眼神一变，我整个人立刻痛得大吼了起来。

　　“王洋，你卑微吗？”刺穿了我的掌心，织田青司又笑了笑用宝剑指向了我的左手掌心。

　　“我……”

　　“洋哥，你服软把。我求求你了，你认输吧。就算你认输了，织田青司马上会把你和我们所有人杀死。但是我求求你认输吧，我宁愿死都不愿意你受这种折磨了。”看见我如此的痛苦，有兄弟哭了。

　　就看着兄弟们眼中流出的泪水，我的眼中也忍不住流出了泪水。微笑着，我看着他们说，“我答应过了你们，我一定会带着你们走到最后。而在这条路的过程，我们每个人都不能倒下。我是大哥，我的责任也是重大的。我要对你们负责，我绝不会让你们倒下。”

　　“可是，我们已经无法再跟织田青司斗了。织田青司太强了，他只是用气就能杀了我们。他太厉害了，我们真的不是他的对手。求求你认输吧，让他给我们个痛快吧。”有兄弟说。

　　“不，也许我们还有机会呢？也许我死了，你们能够活下来呢？也许，我还有机会和织田青司同归于尽呢？”我笑了笑说。

　　“洋哥，织田青司那么强。我们，有机会和他同归于尽吗？”兄弟问我。

　　“有吧……”我微笑着看着他们说。

　　“想要同归于尽吗？”听了我们的对话，织田青司耸耸肩膀。

　　“对，就是同归于尽！”一边，甄姬突然拼尽全力冲了过来。

　　“不！”看见甄姬一脸认真的样子，我忍不住痛苦的大吼了起来……


第777章 百分之一的可能

　　胜负已定，我们必败无疑。但是我们人多，只要我们努力仍然有百分之一的几率将他打败。而那百分之一的几率，就是我们牺牲掉一部分人与他同归于尽。不然，我们可能永远都不是他的对手。

　　但是，这里的每个人对我来说都很重要啊。无论是我们的兄弟，还是我们的对手神组。即使我和神组之前没什么交情，但是我看见神组的人为我牺牲心里仍然会不好受。而且，现在要第一个牺牲的还是我一直心疼的甄姬。

　　眼看着甄姬已经打算跟织田青司同归于尽。她向织田青司冲过来时拿出了一枚小小的炸弹。

　　咬着牙齿，我立刻拼命的挣扎了起来。可是身子已经受了重伤，只要我动一动身子就是说不出的剧痛。

　　“甄姬。你不要过来！”看见甄姬越来越近，我心里急的要命。

　　她已经决心求死，已经决心用自己的生命去换下织田青司的生命。可是这织田青司已经有防备了。他正冷冷的看着甄姬眼中没有任何惧怕。

　　织田青司不会给她杀死自己的机会，他反而会将甄姬杀死。甄姬拿着炸弹就这么向织田青司冲过来，她不是傻吗？

　　心里忍不住骂了甄姬一句大傻子。我看见甄姬已经冲到了我们的面前。她没有最先向织田青司动手，而是一把抓住我扔了出去说，“王洋，我们再见了。”

　　“不！”看见甄姬引爆了手中的炸弹，我的眼前瞬间变成了红色。

　　“想要求死吗？”微笑，织田青司突然握住了甄姬手中的炸弹。

　　一声巨响，整个大厅猛烈的摇晃了起来。而甄姬的炸弹已经被扔到了身后的走廊，她惊讶的看着织田青司整个人的脸色说不出的苍白。

　　“女人，请问你的脑袋里盛的是浆糊吗？你，觉得我会被你这种笨拙的方法杀死吗？”织田青司微笑，轻轻抚摸甄姬美丽的面孔。

　　“我，我感觉能把你炸死吧？”脸色苍白，甄姬一本正经的看着他说。

　　“可惜，那只是你的感觉而已。”微笑，织田青司突然一掌将甄姬打了出去。

　　是甄姬提醒了我们，是她让我们发现了我们还有百分之一取胜的可能。而这百分之一的机会，就是我们与他同归于尽。

　　当同归于尽的念头在我们脑海中涌出后，那念头立刻像是病毒一般不可遏制的在我们之间蔓延。我看见大家的脸色都变了。都变得庄严而又凝重。他们都是我不怕死的兄弟，他们为了我也都愿意牺牲自己的生命。

　　看见大家都产生了同归于尽的念头，我的心里立刻变得恐慌了起来。戳破了他们心中的想法，我对他们说，“你们谁都不能轻生，你们谁都不能和他去同归于尽。他太强了。就算你们去和他同归于尽也不能将他杀死。你们都不要做傻事，都不要乱来。还有机会，我们还可以想想别的办法。你们答应过我的，谁都不可以在这条路上倒下。”

　　“师父，谢谢你给了我一个不一样的人生。”一边，梁斌突然忍着痛苦站了起来。

　　一身银盔，梁斌手持着宝剑努力向织田青司走去。一边走着，梁斌一边微笑着说，“师父，一直以来都是你在拼命保护我们。而不管有什么好处，你想到的第一个人总是我们。你为了我们付出的太多了，你什么事都是自己扛也太累了。现在遇见了这么强大的敌人，而徒弟自然是要为你分担一些责任的。”

　　“我知道，我一个人的力量还是有些渺小。即使是和织田青司同归于尽，我仍然没有资格。那么。我想问一句。有人，愿意陪着我与织田青司同归于尽吗？”微笑着，梁斌的眼中流下了两行晶莹的泪水。

　　“我！”一个声音传来。强哥一马当先站了起来。

　　“还有我！”看见强哥站起来了，小喇叭不甘示弱也努力爬了起来。

　　“三个人还是太少了，还有人愿意陪着我和织田青司同归于尽吗？”梁斌微笑着问。

　　“加上我。如何？”杨戬，冷冷的站了起来。

　　“还有我。”微笑着，李逍遥突然也站了起来。

　　对神组的李逍遥也算有些熟悉，他这个人处事圆滑一向讲究安全第一。也本着不违法纪律的原则，这让他在工作上如做火箭一般步步高升。

　　现在，看见李逍遥的眼中带着视死如归般的坚定。看向这个满脸坚毅的青年。我发现他看起来竟然是那么的伟大。

　　脸上没有玩世不恭，李逍遥只是坚定的看着织田青司说，“人死。有轻于鸿毛和重于泰山之分。我一直是个惜命的人，加入神组这么久了我也从来没有受过伤。但是现在，织田青司已经强大了无法制止的地步。像是他这种人实在有些逆天了。如果让他活下去的话人民的安全一定会受到威胁。”

　　“所以，用我的命去换他的命。我，觉得十分值得。”看向我。李逍遥的脸上露出了无奈的笑容。

　　“谢谢你。”听了李逍遥的话，梁斌真诚的道歉。

　　“呵呵，你不错。才这么年轻。就有这么大的成就。如果不死，我相信你将来一定会是黑道上的一代枭雄。能和你这种人一起死去，我觉得不亏。”李逍遥赞赏的看着梁斌说。

　　“你也不错。能和你这种高手死在一起我觉得也不亏。”梁斌微笑着说。

　　“开玩笑，我可是全国精心挑选出来的精英啊。从小到大，我可一直是我爸妈眼中的骄傲呢。可惜了。死了就再也不能打游戏和泡妹子了。哎，真的真的好可惜。”说着，李逍遥目光一寒带头向织田青司冲了过去。

　　“嗯？”看见李逍遥向自己冲来，织田青司的脸上露出了微笑。

　　“你刚才的剑气无双是大招吗？你的CD冷却了吗？来啊，用他吗你的大招砍死我啊！不要小看了我，我不止是神级的高手，我还是神级高手中的佼佼者呢！”说着，李逍遥不断施展玄妙的身法躲开了织田青司一招招剑气。

　　人快速冲到织田青司面前，他立刻高高举起了手中的宝剑，“能和村雨宝剑对决，是我这辈子最大的荣幸！”

　　“是吗？”微笑着，织田青司手中寒光一闪向李逍遥刺了过去。

　　“啊！！！！！！”瞬间，李逍遥发出了一声痛吼。

　　他本可以挡下织田青司手中的村雨，但是他并没有。他依然保持着原动作向织田青司劈了下去，任由织田青司的宝剑刺穿了自己的小腹。

　　但是，他并没有劈中织田青司。当他的小腹被刺穿后，织田青司已经微笑着抽出宝剑闪到了织田青司的侧面。

　　就在这个时候，小喇叭的身影突然一闪出现在了织田青司的面前。拿着匕首拼命向他刺去，口中大吼，“牙几给给！”

　　“……”尴尬，织田青司挥动着宝剑挡开了他的匕首。同时，那剑气也将他震得飞了出去。

　　“虎比玩意，看我的无敌风火轮！”手中持着双节棍，强哥化为一道黑影向织田青司转了过去。

　　“雕虫小技。”微笑，织田青司从容不迫的横起了手中的村雨。啪啪两声，强哥的两把双节棍立刻打在他的村雨宝剑上被斩为两断。

　　“什么？你竟然能准确的判断出我的身法和攻击轨迹？”吃惊，强哥的胸口出现一道血痕人重重飞了出去。

　　“人还是不够，大家都过来帮忙！”咬着牙齿，杨戬立刻运气提起了双掌。空气瞬间变得扭曲，精通气功的他立刻带着那扭曲的空气向织田青司打了过去。

　　“你们太弱了，一起上吧。”微笑，织田青司消失并出现在身后一步的位置。接着，举起村雨刺穿了杨戬的手掌。

　　“兄弟们，怕死就不是好汉！就算我们全部和织田青司同归于尽了，我们也要保住洋哥！”大吼，残忍立刻化成一道黑影向织田青司冲了过去。

　　“我们也动手！”刑天、两颗星、韩信、吕布，所有人都向织田青司冲了过去。

　　“拼了，就算我们全都死了能保住洋哥也是值得的！”阮大勇、金明哲、阴险、阿三哥，还有，所有的兄弟，青花、安优，他们都向织田青司冲了过去。

　　而另一边，我看见陈珂也咬着嘴唇从地上拾起了一枚炸弹……


第778章 终极之战，尾声

　　剑光一闪，残忍、龙袍等人迅速飞了出去。而看见残忍和龙袍他们都被划伤，刑天、韩信和两颗星他们也全都愤怒了。

　　大吼着，刑天立刻举起铁拳向织田青司狠狠打去。那拳头带着破风声，当他即将打中织田青司的时候就连空气都发出了嗤的一声。

　　眼看着眼前的空气变得扭曲，刑天的铁拳即将砸在自己的脸上。这一刻，织田青司终于变得不是那么淡定了。人轻轻的后退，他快速扬起剑的把手挡下了刑天的铁拳。但是刑天的铁拳依然势大，在织田青司和刑天之间的空气立刻产生了波动。

　　“什么！？你竟然能将我打得后退？”惊讶，织田青司再次退了两步。

　　“呵呵，我们是人民的守护神。我相信，邪永远不能胜正！”一声大吼。刑天又是一拳狠狠向他打去。

　　“是这样吗？”微笑，织田青司突然出现在了刑天的身后。脸上带着冷笑，织田青司轻轻扬起了手中的宝剑。

　　寒光一闪，由刑天的脸上立刻出现了一道血痕。接着。刑天被织田青司狠狠一脚定了出去。

　　然而，织田青司并不轻松。才打开刑天，他已经看见韩信向他扬起了一把绿色的粉末。

　　“是毒药？”闭上眼睛，织田青司立刻屏住了呼吸。

　　趁着这个机会。韩信、两颗星、吕布，他们三人立刻挥舞着武器向织田青司砸了过去。还是毒药最厉害啊，眼看着织田青司就要受伤我的心里大喜。但是我同时也变得紧张，生怕织田青司再从他们眼前逃走打伤他们。

　　关键时刻。叶一航冲上前捏出了一大把飞刀。然后一把将飞刀撒向织田青司周围的位置，对两颗星和韩信他们说，“我封住织田青司的所有退路，你们全力以赴的动手吧！”

　　“好！”一声大吼，韩信、两颗星和吕布三人信心大增。出手，也变得毫不留情。

　　就看着三个人的武器距离自己越来越近，织田青司的脸色也渐渐变得慌了。因为他的退路被封住了，他已经无法再使用身法移动到谁的身边了。

　　考虑着，是挨上叶一航的两枚飞刀还是被韩信和两颗星他们打上一拳。

　　看见织田青司退路被封，安优再一次推波助澜扔出了一大把银针。眼看着再也没有退路，织田青司想了想立刻使用村雨横在了自己的面前。

　　“织田青司，你今天一定要死！”当他才挡下韩信他们三人挥来的拳头，青花已经由他们的身后一下闪到了他们的身前。接着，一剑刺进了织田青司的身体。

　　成了……我们成功了吗？我们竟然打伤了织田青司！？

　　坐在一边痛苦的观战，我看见青花一剑刺进了他的身体无疑是惊喜的。还是青花比较厉害一点，她竟然将织田青司给打伤了。

　　与此同时，神组的其他成员也使用武器刺了过来。五把宝剑，一瞬间全部刺进了织田青司的身体。

　　而织田青司，他只是呆呆的看着刺进身体的武器惊讶的看向他们。任由他们齐声大吼着，拼命将织田青司推得不断的后退。接着，死死定进了身后的铁墙之中。

　　“你们都走，我来炸死他！”咬着嘴唇，陈珂突然拿着炸弹冲了上去。

　　看见陈珂要用自己的命来换我的命，我的眼神瞬间变了。身体变得时凉时热。我的心里也是变得慌慌的。我知道陈珂不是做作，她是真的想杀死织田青司为我们大家分轻一些负担。而她做这一切都是为了我，她愿意为我而死。

　　“不要！”大吼着，我将拳头握得嘎嘎直响。

　　而这时，我突然看见陈珂的身子突然不动了。

　　就在陈珂的面前，隐隐的出现了一道黑影。渐渐的，那到黑影变得真实而又清晰。是织田青司，他微笑着用手轻轻捏着陈珂的脸颊。而那刚才将织田青司定在墙上的五把宝剑。它们依然还定在墙上。只是，它们的主人都已经被织田青司用内力震得飞了出去。

　　眼看着织田青司身上的衣服变得残破不堪，他的头发凌乱身上留下了许多伤口。但是他的身子一丝血迹都没有，他只是轻轻捏着陈珂精致的脸颊看了看身上的伤口说，“你们好愚蠢啊，你们难道忘记我是不死之身了吗？我已经不是你们熟悉的人类了，单凭那些小小的武器你们是无法刺伤我的。”

　　“什么？”没想到织田青司这都不死，刑天立刻大惊。

　　“呵呵，你们无法将我杀死。”捏着陈珂精致的脸颊，织田青司轻轻接过了陈珂手中的炸弹，“王洋，虽然你的女人很多。但是，你大概是最爱她的吧？我看见你的身上时刻保留着她的照片，我知道她在你的眼中多么的重要。假若她死了，你是不是会变得更加愤怒一点呢？”

　　说着，织田青司轻轻来开了炸弹的环子。

　　“不要！”身子已经痛得无力，我看见织田青司拉开了炸弹的环子大吼了起来。这一刻眼睛变得更红，而刑天和许多道身影也向织田青司冲了过去。

　　轰隆一声巨响，在他们中间的炸弹突然炸了。一瞬间尘土飞扬，而我们所有人兄弟和陈珂都因为炸弹的猛烈气浪高高飞了出去。

　　一阵浓烈的硝烟味在大厅中弥漫。织田青司人已经出现在远处微笑着看着我们。轻抚手中村雨，织田青司微笑着看着我们说，“从来没有人能让我受伤，你们能把我伤到这种地步已经不错了。”

　　“陈珂。陈珂！”没有理他，我努力着爬到了陈珂的面前。一把捧起她柔软的身子，我看见陈珂不断吐出献血忍不住抚摸着她的脸说，“为什么这么傻？你为什么要去送死！你本不会死的。你为什么要留在这里和我一起死！”

　　“因为……”听了我的话，陈珂轻轻的笑了。这一刻她眼中依然冰冷，只是那冰冷看着让人是那么的温暖。微笑着看着我，陈珂轻轻伸出手抚摸我的脸庞说，“因为……你若安好，便是我的晴天啊……”

　　“这是一句很老土的话。”我哭了，憋着嘴巴眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。

　　“但是我喜欢。”陈珂微笑着看着我，手紧紧抓住了我的手。

　　听了陈珂的话。我变得更加难受。痛苦的一把紧紧抱住她的身子，我忍不住撕心裂肺的大吼起来。接着有看向了我的安优，我的青花。还有，我所有的兄弟们。

　　眼神变得冰冷。我忍着身上的剧痛一下站了起来，“织田青司，虽然我们这些人已经不顾一切了，我们全都已经尽力了。但是。我们只有百分之一的几率能将你杀死。”

　　“是的，你只有百分之一的几率杀死我。而这百分之一的几率，你们已经没了。”织田青司看着我微笑。

　　“你错了。”我冷冷的看着他说。

　　“哦？”织田青司微笑。

　　“是的，你错了。我们。也都错了。我们以为这百分之一杀死你的几率是与你同归于尽，其实我们有更好的办法将你杀死。”我说。

　　“什么办法呢？”织田青司微笑。

　　看了一眼倒在地上的陈珂、青花、安优，还有我的兄弟。咬着牙齿，我的心里变得难过起来。

　　接着。我又看向了一边一直未动的织田爱说，“织田爱，如果你的天性真的是善良的。那么，你帮我拖延住织田青司三秒钟。只要你拖延住了这三秒钟。我愿意娶你当我的第七个老婆。”

　　“谁要做你的老婆呀！？”听了我的话，织田爱被气得小脸立刻红了起来。

　　“只要三秒钟就可以，拜托了。”我对她深深鞠了一躬。

　　“我不做你的老婆，但是我愿意帮你拖延住那三秒钟。”说着。织田爱看向织田青司说，“社长，要怪就只怪你的实力太强了吧。这世界上不应该存在你这么厉害的人物，就算家族也不会允许你这么厉害的。”

　　一把紧紧握住手中的樱雪宝剑，织田爱身影消失出现在了织田青司的眼前。

　　“我的妹妹，我杀死你只需要一秒钟的时间。但是，我期待看看王洋杀死我那百分之一的办法是什么。”微笑着，织田青司用剑气划伤了织田爱的膝盖。

　　“啊！”疼的咬住了银牙，织田爱噗通一声跪在了织田青司的面前。

　　“织田青司，这可是你自找的！”一声大吼，我立刻拿着宝刀砍开了一个牢房。接着，又不断的砍开了一个又一个关着怪物们的牢房。

　　“这是……”看见我不断砍开那些关着怪物们的牢房，织田青司的脸色变了……变得，深深的恐惧……

　　“织田青司，你不是众神之上的高手吗？那么这些牢房中的每一个怪物都是神级之上的实力，如果它们全都跑出来了谁更厉害一点呢？”我咬着牙齿看着他恶狠狠地大吼。

　　“……”听了我的话，织田青司紧皱着眉头没有说话。

　　就在这个时候，我身边的一个铁门噗通一声飞了出来。而我就在那铁门的旁边，人没有防备整个人被铁门重重的击飞出去。

　　落在地上，我忍不住大口的吐出了数口的鲜血。而这时，我整个人已经彻底没有力气了。只觉得眼前阵阵发黑，一个个身形奇特的怪物大步向织田青司涌了过去。它们不断的对着织田青司大吼，发泄着心中的怨气与戾气。源源不断的，向织田青司扑了上去！


第779章 最关键的时刻

　　一个，两个，三个……转眼，上百名试验品已经将织田青司紧紧包围在了中心。他们已经不能算是人了，他们已经因为实验被织田青司折磨得面目全非了。但是他们还有着实力，每个人都有着远远超过我们的实力。

　　现在，他们都出来了。而他们依然还保持着一丝意识，他们知道自己的敌人是谁。死死包围着织田青司，他们对着织田青司大吼着发泄着心中的怨气。

　　而织田青司。他的眼神是恐惧的。面对这么多名怪物，就算是他也没有把握将他们全部干掉。

　　就冷冷的看着他们对自己大声的嘶吼着，织田青司想了想突然将手中村雨挥向了他们。

　　寒光闪烁。几名怪物立刻被织田青司挥成了两段。由他们的身子流下了浓浓的黑血，他们看见自己的同伴惨死全都停下了吼声。

　　时间仿佛在这一刻停止，看见那些怪物惨死我们的手心也渗出了不少汗水。尽管他们很强。他们都对着织田青司有着说不出的恨意。但是，他们始终是织田青司的试验品。他们都是织田青司的奴隶，他们在心底对织田青司仍然是恐惧的。

　　只感觉手心中的汗水越来越多。我知道这又是我的一场豪赌。

　　百分之一的几率，赌，他们敢不敢和织田青司拼命。他们，愿不愿意舍弃自己的生命去将他们的仇人杀死。

　　心里跳得很快，我知道如果失败了我们会是什么样的下场。败了，我们所有人就要死掉了。织田青司会带着他的不死之身去祸害那些普通人，会带着这些怪物去杀死那些普通人。他没有人性，在他的眼中只有利益。

　　他已经是不死之身了，如果像他这样的人走出去不管是哪个势力都会为之深深的震惊。

　　突然，我看见一名怪物动了。

　　面孔渐渐变得狰狞，他露出了口中的獠牙再次对织田青司嘶吼了起来。接着，他挥舞着手中的利爪向织田青司抓了过去。

　　“YES！”看见怪物向织田青司进攻了，我忍不住紧紧的攥紧了拳头。这一刻，我们所有的兄弟同时露出了欣喜的目光。我们知道，我的豪赌又一次赢了。我们，有百分之一的机会打败织田青司。

　　就像是青花说过的，这个世界上最厉害的不是功夫。而是，人的脑子。

　　虽然我们所有人都不是织田青司的对手。但是我们还有着打败他的机会。

　　眼看着那怪物的利爪被织田青司一剑斩断，包围着织田青司的那些怪物不但没有害怕。他们，反而被同伴流出的黑血刺激得更加暴戾了。他们的身子渐渐散发出极为浓重的黑气，而他们所有人都愤怒的向织田青司发动了进攻。

　　一道道黑血四溅，那些怪物的断肢不断高高飞了起来。而那一股腥臭的味道渐渐弥漫在整个大厅，看着大厅中惨烈的战况我们都忍不住攥着拳头。

　　突然。织田青司发出了一声大吼声。人从怪物中心高高飞起，在他飞起时顺便带着一名巨大的怪物。那怪物的獠牙始终死死咬着织田青司的手臂不放，他一边拼命的撕咬着织田青司一边不断用爪子向他乱抓。

　　“死！”一声大吼，织田青司的身影快速消失。而他重新出现的时候，那怪物竟然被他的身法带着还在死咬着他的手臂。

　　人变得狼狈不堪，织田青司看着那野兽一般的怪物立刻挥起了手臂。呼的一声，将怪物狠狠撞向了一边的贴墙。

　　“黑龙降世，剑气无双！”眼看着那上百名怪物再次向自己冲来，织田青司立刻挥舞着宝剑发动了强大的剑气。

　　砰的一声巨响，我们所有人都感受到那凌厉的剑气被刺得睁不开眼睛。

　　心里抽搐，我想了想吃惊的看向他们说，“我们，完了吗？”

　　“我们没有完。”一边，青花微笑着看我。

　　听了青花的话，我忍不住立刻瞪大了眼睛。奇迹。真的出现了！因为那些怪物都是神级中顶尖的高手，他们中了织田青司的剑气后只是全部倒下了。但是，他们又很快爬了起来。他们的身子流淌着黑血。但是他们依然凶狠的继续向他发动了进攻。

　　“哈里撒多，啊撒呼里撒！”口中念着日语，织田青司立刻向他们迎上去用村雨凶狠的乱砍起来。

　　“他说的什么！？”听了织田青司的话。梁斌咬着牙齿问我。

　　“他说，他永远是不败的。他是不死之身，是主宰万物的王者！”我说。

　　“呵呵，是吗？”听了我的话，梁斌突然咬着牙齿站了起来。

　　手持着宝剑，梁斌就一步步跟在那些怪物的身后冷冷的看着织田青司。当他前面的怪物不断倒下。而他距离织田青司越来越近。

　　知道他要做什么，我们全都紧张得向他看了过去。

　　突然，梁斌手持着宝剑立刻向他冲了过去。咬着牙齿。梁斌大吼一声将宝剑向他挥了过去说，“我们炎黄的子孙，不是东亚病夫！”

　　“只配山寨的垃圾国家！”织田青司同样挥着宝剑向梁斌砍了过去。

　　咔的一声。织田青司的宝剑和梁斌的宝剑同时重重相撞。接着，两个人齐齐用力向对方狠狠压了过去。两把宝剑同时擦出了绚丽的火星，梁斌没有织田青司力气大被他推得向后退了几步。

　　“我们炎黄的子孙。不是东亚病夫！”又一次重复着口中的话语，梁斌持着宝剑狠狠向织田青司砍了过去。

　　已经十分狼狈了，这时的织田青司也是说不出的暴躁。双手紧紧握着村雨宝剑。织田青司猛的向他狠狠挥去说，“我已经说过了，你们是一个只配山寨的垃圾国家！”

　　啪的一声。突然有什么东西轻轻落在了地上。接着，织田青司惊讶的看向了自己没有鲜血的断臂。他的眼睛越来越大，接着他忍不住疯狂的吼了起来。

　　由另一只手中不断射出道道黑色的剑气。那剑气打在梁斌身上的盔甲立刻将他击得飞了出去。接着，梁斌整个人重重落地吐出一口鲜血。看见，剩下的怪物全都疯狂的向织田青司扑了上去。

　　是的，是梁斌用他的宝剑斩断了织田青司的村雨。他说我们是个只配山寨的国家，其实他不知道我们国家的东西是全世界最结实的。

　　就看着那传说中的村雨宝剑被梁斌斩断，而梁斌斩断他的宝剑时顺便还斩断了一条胳膊。李逍遥，他忍不住激动的哭了出来，“太感动了，原来我们国家也有这么好的东西。从今以后，我一定多多支持我们国产的东西！”

　　“电子产品还是算了吧……”刑天想了想说。

　　“餐馆的地沟油，三鹿奶粉和我最爱的辣条还是算了吧……”神组的饕餮也想了想说。

　　“会越来越好，我们会做出真正的好东西的。”李逍遥的脸上露出了一丝尴尬。

　　没理会他们的闲聊，我微笑着对受伤很重的梁斌轻轻竖起了大拇指。而梁斌看着我赞赏的样子，他也对我竖起了大拇指横在了自己的胸前。

　　“要赢了吗？”神组的韩信就在我的不远处，他轻轻的问我。

　　“要赢了吧？”看见那怪物的包围圈中已经看不见织田青司的影子，我忍不住激动的点头。

　　“太好了！”突然，韩信轻轻抓住了我的手。

　　被韩信抓着，我只觉身子像触电一样说不出的难受。又看了一眼他激动并且有些暧昧的眼神，我的心里忍不住呵呵呵了起来……

　　韩信，他难道……

　　“王洋大哥啦，这些怪物能打败织田青司是好事。但是，千万不要让他死掉啦。别忘了，只要他死了我们所有人脑袋中的炸弹都会被引爆。不止是我们，还有岛上其他人的炸弹也会被引爆啦！”看见我只顾着和韩信幸福，阴险哥忍不住大声的提醒我。

　　“我草！”这才想起还有这么关键的事情，我忍不住瞪大了眼睛。如果织田青司真的死了，那么我们所有人岂不是都要死掉？

　　想着这些的时候，我突然看见围着他的所有怪物都飞了出去。而织田青司身上的衣服已经尽碎，他露出了满身强壮的肌肉一脸凶狠的看向了我们……


第780章 织田之死

　　他没有死，他杀死了一大半想要杀死他的怪物。而他，此时正站在我们面前气喘吁吁的看着我们。他身上的黑气并没有减少，反而变得更加浓重了。

　　人一步步向我们走来，织田青司的眼中带着怨毒与残忍。身上染满了黑血，他的脸上也被那黑血涂得看不清本来面目。

　　他的眼睛是亮的，眼白与瞳仁黑白分明。他脸上的黑血显得他更加狰狞，他身上高高隆起的肌肉显得他说不出的强壮。

　　从来没有看过他的身子，我才发现瘦瘦弱弱的他竟然是这么强壮。

　　一边，那些奄奄一息的怪物们渐渐恢复原样。他们看着自己人形的身子忍不住落下了眼泪，“我们一直在等待一个人，有一个人说他跟着你混过。他说你是一个很好的人。你是一个义薄云天的好大哥。他说，你会来救我们。而我们一直苦苦的等待着，现在我们终于等到这个救世主了。对不起，我们已经尽力了。谢谢你。给了我们一次还能重新做人的机会！”

　　说着，那个人缓缓闭上了眼睛。而剩下的那些怪物，他们也已经变回了人形。他们流着眼泪看我，微笑着看着我们说。“谢谢你们，给了我们这个报仇雪恨的机会。”

　　“洋哥……”一名青年微弱的试图举起手臂，但是他的手臂还没有举起来人就闭上了眼睛。

　　他跟着我混过，我熟悉他的面孔。看见他死了。我的心里说不出的难受。人渐渐瘪起嘴巴，我的眼中不断吧嗒吧嗒的落下了泪水。终于，我忍不住失声痛哭了起来。

　　我们还是败了，即使我们这么努力还是败了。虽然我们想尽了一切办法，但是我们的血肉之躯依然斗不过那强大的非自然力量。

　　世界之大，无奇不有。渺小的我们，还是斗不过那高高在上的神明啊。

　　眼看着一地的尸体和受伤惨重的兄弟们，我咬着牙齿哭着看着他们说，“兄弟们，我对不起你们。”

　　“洋哥，我不后悔。”兄弟们，全都微笑着看着我说。

　　听了他们的话，我的心里变得更加难受。而这时，刑天突然笑了笑说，“兄弟们，要死了。你们，还记得你们是什么身份吗？”

　　“我们是人民的守护神，我们已经时刻做好了牺牲的准备。”神组的成员们大吼。

　　“那么，你们怕死吗？”刑天微笑着问。

　　“我们不怕死！”神组的成员们正气凛然的回答。

　　“好吧，临死之前我们唱一首歌吧。李逍遥！”刑天满眼溺爱的看向了李逍遥。

　　“到！”李逍遥立刻大吼。

　　“你来带头，起头唱一首吧”刑天说。

　　“好。”听了刑天的话，李逍遥的眼中流出了热泪。接着，他咬着牙齿说，“学习雷锋。好榜样。一二，唱！”

　　“不许唱！”突然，刑天打断了李逍遥起的歌。然后狠狠瞪了李逍遥一眼说，“惯的你一身球毛病，都他吗快死了还想着偷懒。重新起一首歌，唱一首响亮一点的歌！”

　　“……”为难的看了刑天一眼，李逍遥只好重新起头唱着，“当祖国召唤的时候……”

　　“当祖国召唤的时候。挺起胸膛站排头！我就是董存瑞，我就是黄继光，奋勇正当突击手。把光荣写在军旗上，战火青春最风流。英雄的战友们，前进把。为祖国去战斗，为祖国去战斗……”

　　整齐的唱着，刑天、两颗星、李逍遥、韩信、甄姬……他们每个人的脸上都写满了严肃与庄重。因为我们败了，我们已经没有活下去的可能了。即使这么付出了这么大的努力，我们还是败给了织田青司。

　　我们败了，我们的下场只有死路一条。我们，真的已经尽力了……

　　就听着他们唱着那整齐的歌儿，渐渐的我们所有兄弟的眼睛都湿润了。他们是人民的英雄，他们死得其所。他们的死是光荣的，他们是为了正义而牺牲。那么，我们呢？

　　我们是一群罪犯，我们死了没有人会为我们落泪。人民会庆幸，会因此拍手称快。我们那一沓沓厚厚的案底，会让抓捕我们的工作人员松一口气。

　　同样是青春，我们走错了路。这，就是我们应得的下场。

　　错过了。就再也回不了头了。

　　听着他们庄重而又严肃的歌儿，强哥忍不住痛哭流涕，“如果下辈子还能选择，我一定会去当一个真正的好人。”

　　“你们。同样是好样的。”唱着，刑天突然严肃的看向了我们。

　　“什么！？”听了他们的话，强哥忍不住吃惊。

　　“你们，是一群真正的好人。”刑天微笑着看着强哥。眼中露出了赞赏。

　　“潘强！”两颗星突然看向了强哥。

　　“到！”听了两颗星的话，强哥立刻回答。

　　“一起唱！”两颗星大声说。

　　去过安家大院，我们也在那里经历过了难忘的人生。而我们也受到过正义庄严的洗礼，我们也懂得唱出他们好听的歌儿。

　　听见两颗星让自己唱歌，强哥忍不住再次大哭了起来。接着，他一边擦着眼泪一边跟着他们唱了起来，“英雄的战友们，前进吧。为祖国去战斗。为祖国去战斗，为祖国……”

　　看见他们大声唱着，我们也忍不住被他们调动情绪唱了起来。唱时，我的手紧紧握住了韩信的手。而韩信的眼睛闪闪发光的看着我。我也同样双眼闪闪发光的看着他。只觉身子热血沸腾，我已经做好了必死的准备。

　　突然，织田青司停下了……

　　他已经站在了梁斌的面前，打算拾起他掉在地上的宝剑杀死他。但是。他突然停下不动了。

　　因为，他已经没有手了。

　　他的右肩膀已经被梁斌一刀斩断，而他的左手已经被一个怪物咬掉。勉强费力的走到梁斌面前，他想要捡起那地上的宝剑时突然变得迷茫了。

　　“我们还有赢的可能。快将他杀死！”一边，两颗星突然激动得大吼了起来。

　　“梁斌，动手！”紧紧握着我的手，韩信也是激动得大吼了起来。

　　“不能杀。杀死了他我们就要被他炸死了！”阴险哥大叫。

　　“快杀死他！”“不能杀！”几个声音不断的催促着梁斌，又有几个声音不断的阻拦梁斌。而梁斌蒙了，他看看神组又看向我们变得不知如何是好了。

　　这是一道艰难的选择题，只要杀死织田青司我们就会死去。而不尽快趁机杀死织田青司。我们就会死去。

　　犹豫不决，想了想梁斌向我投来了询问的目光。这里梁斌距离他最近，也只有梁斌还有机会将他杀死。

　　他是我的徒弟，关键时刻他只听我一个人的。看见梁斌拿不定主意看我。一瞬间所有人都向我投来各种各样的目光。

　　“王洋，死有轻于鸿毛，死有重于泰山。虽然你们杀了他会死，但是你们死得关荣！”刑天对我洗脑。

　　“放屁，你们少他吗的给我们洋哥洗脑。你们先自杀试试？你们自杀了我们就把织田青司杀了！”小喇叭大叫。

　　“我可以自杀！我们都可以自杀！”刑天面不改色的说。

　　“王洋……我愿意陪着你一起死……”身边，陈珂目光坚定的看着我说。

　　“我也是。”安优微笑着看我。

　　看向陈珂、安优、青花，又看向了我的兄弟们。看见那一个个询问的眼神，我的心里变得极其复杂。

　　陈珂之所以留下来，她就已经做好了陪我死去的准备。她说过我们分开的太久了，这一次她再也不想和我分开了。而我也相信安优和青花对我的情意，我死了她们也不会活着。还有我其他的兄弟们，如果我死了他们也会陪着我一起死。

　　那么，我要杀了织田青司吗？关键时刻，我的心里变得五味杂陈。

　　这时，织田爱突然持着樱雪向织田青司挥了过来。手起刀落，织田爱冷冷的一剑就挥向了织田青司的脖子。

　　“不要，不要啦！我还有大好的人生啦，我还不想死啦！”看见织田爱挥向了织田青司的脖子，阴险哥立刻捂着脑袋大声惨叫了起来。

　　“杀死了织田青司，我就是织田家族的新一代强者了。而你们也将全部死去，这将是我织田爱一夜成名的最好时机！”织田爱冷笑。

　　“贱比啊！”听了织田爱的话，我也咬着牙齿用手捂住了脑袋。

　　噗通一声，所有人的脸色都变得苍白了……


第781章 王洋团伙VS神组

　　只看见织田青司的尸首已经分离，而织田爱一双好看的眼睛变得格外明亮。手持着樱雪宝剑，她的身子兴奋得瑟瑟发抖。

　　我们，全都一脸震惊的看着织田爱。脸色苍白，阴险想了想指着织田爱大叫，“你个狠心的女孩子啦，我诅咒你这辈子都找不到老公啦！”

　　“我不需要老公。”织田爱冷笑。

　　织田青司已经死了，他已经直直的躺在了地上。时间一分一秒过去，我知道我们就要死了。闭着眼睛，我们全都静静的等待死亡的降临。

　　突然，阴险指着织田爱大叫，“狠心的女孩子啦。你杀死了织田青司你也要死啦！织田青司在我们梦中国的人脑中安置了炸弹，只要他一死炸弹就会引爆啦。狠心的女孩子啦，你杀死了织田青司你也会死啦！”

　　“什么！？”听了阴险哥的话，织田爱的脸色变了。

　　“你摸摸你头发的里面。看看你的头发里有没有伤疤啦！”阴险哥说。

　　没有摸自己的头发，听了阴险哥的话织田爱已经瘫软在地。她的眼神变得茫然，她看着已经死去的织田青司自言自语的说，“不用摸了。我知道我的脑中也有炸弹。”

　　“可惜我是个女生，我没有资格剖腹自尽。即使杀死了织田青司，我依然要陪着她一起死去吗？”织田爱的表情有些痛苦。

　　“几把该！”生气的骂了一句，我转眼又看向了我心爱的陈珂。人费力的想要爬向陈珂。但是才爬了一步我就爬不动了。看了一眼身边的韩信，又看了看陈珂。咬着牙齿，我对陈珂说，“老婆，要死了，请你答应我一个请求好吗？”

　　“我会陪着你一起死。”陈珂眼神坚定的看着我说。

　　“不，你不能死，你还要照顾好我们的亲人。你们，都不能死去。答应我，好好照顾自己，好好照顾大家。如果……”说着，我的心里变得难受，“如果，你能碰到一个真正对你好的人就改嫁吧。”

　　没人能理解我说出这种话时痛苦的心情，也没人能理解我说出这种话时是多么的难受。和陈珂算是一起长大，我们的一点一滴每一天我都深深记在心里。最爱的就是她，最舍不得的也是她。现在我要死了，我要她遇见更好的男人就嫁了。

　　能对一个心爱的人说出这样的话，我的心里是多么的痛苦。

　　难受，我的心里十分难受。又看了一眼安优，青花，兄弟们，我笑了笑说，“小仙女老婆。绝世美女老婆，兄弟们，我们永别了……”

　　闭上了眼睛，我已经开始等待死亡的降临。知道即将到来的是永远的沉睡，我再也不能睁开眼睛看见这个世界了。

　　然而，我闭着眼睛等了很久都没有死去。虽然一秒钟对我来说如一个世纪般的长久，那等死的滋味每一秒都是那么的难以忍耐。但是，我偏偏的就是没有死去。反而觉得体力恢复了一点。身子也比刚才好了不少。

　　我草，这是怎么回事啊？

　　惊讶的睁开眼睛，我看见兄弟们也都在惊讶的看我。大家大眼瞪小眼，我们每个人的眼中都写满了疑惑。

　　“没死？”我惊讶的问。

　　“织田青司一死就要爆炸啦，可能是时间问题啦。再等一等吧，再等一等我们就要死了。”阴险哥无奈的说。

　　“哦，那就再等一会儿吧。谁有烟啊，给我抽一根烟吧。”我说。

　　“我有！”神组的一名成员大叫，然后将香烟扔给了我。

　　“好兄弟，谢谢你。”接了他的香烟，我看着他微笑。

　　“没事，你挺厉害的，还有头脑。我很佩服你，可惜我们没有机会了。不然的话，我说啥也要跟你喝几杯。”那兄弟也对我微笑。

　　“是啊，可惜没有机会了。兄弟，你叫什么名字啊？”感觉他有点亲切，我微笑着问他。

　　“老家吉林的，咱俩是老乡。我叫力拔，听说过你很久了。”力拔微笑着看着我说。

　　听了力拔的话。我看了看他东北爷们高大的身材轻轻点头。觉得这个兄弟可以，应该是属于力量型的。然后和他闲聊起来，“我去过四平，听说长春的小吃很有名。那里的自助餐品种很多。又多又便宜是吗？”

　　“哈哈哈，那是当然啊，我们那的啥不好吃啊，而且姑娘也都挺漂亮的。要是到了我们那里。保证你看了那些姑娘迈不开步子。”力拔说。

　　“扯淡，我们油城的姑娘才是最好看的好吗？你到了我们省打听一下，哪个不说我们油城的姑娘好看？要是论姑娘，你到了我们油城才是迈不开步子呢。”残忍打断了他。

　　“呵呵，我咋这么不信呢？”力拔不屑。

　　“不信啊？你看看我们洋哥的老婆？都是油城的，那个不是数一数二的美女？这两年我们洋哥不骚了，要不好看的媳妇儿能整到的更多呢。就这么说吧，你到我们油城这里来转一圈。就坐在百货门口待一会儿。十个路过的姑娘里必须有五个是美女！”残忍说。

　　“真的假的啊？”力拔问。

　　“假的我去吃屎。”残忍说。

　　看见残忍连这么毒的誓都发出来了，力拔终于有点信了。然后眼神中带着期待，有点憧憬来到我们油城了。

　　其实我们油城确实是出美女，而且油城的美女之多在全省都是有名呢。可能是这里有油吧。喝的自来水里面都有油花。时间长了，小姑娘们就被滋养得白白嫩嫩的。油城的消费水准也是全省第一，小姑娘用钱一打扮就算丑的也变得好看了。而那些本身就好看的，就变得更好看了。

　　不过我这几个老婆里。只有陈珂、小美女和中美女是土生土长的油城人。而安优和青花是南方人，一个是被爷爷带来一个是被赵皇帝带过来的。几个女生都是不同的类型吧，她们都很漂亮但是她们的漂亮没法比。看个人喜好吧，喜欢哪个类型的就觉得谁更漂亮一点。

　　就和神组的兄弟们不停的闲聊。我看见阴险哥在一边不停的看表。一边看着，阴险哥一边急的满头大汗的说，“好奇怪啦，为什么我们好没有死啦。死不死给一个痛快啦。这太吓人啦！”

　　都快忘记自己快死的事了，我听了阴险哥的话也有些吃惊。然后，想了想对阴险哥说，“阴险哥。这个织田青司不会是假的吧？难道，真正的织田青司没有死？”

　　听了我的话，所有人都变得惊恐起来。阴险哥立刻脸色苍白的说，“不可能啦。打败这样一个人都费了好大的力气啦。要是真正的织田青司还没有死，我立刻自杀。我不玩了啦，这个游戏真的玩不起了啦。”

　　“那是怎么回事？我们脑中确实有个炸弹啊。”我不解了。

　　“织田青司是不死之身，虽然他已经倒下了。但是，他并没有死。”青花突然看向了我们。

　　“什么！？”听了青花的话，我们都忍不住向她的尸体看去。

　　接着，残忍想了想费力的爬了起来。一步步走向织田青司，快要接近织田青司的时候突然倒下。然后又费了的爬着，终于将手伸向了他的鼻子。

　　砰砰，砰砰，看见这一幕我们全都说不出的紧张。而残忍的脸色十分难看，突然惊喜的看向我们说，“这怪物果然没死啊，他的鼻子还有热气呢！”

　　“只剩下一个头还能活下来？”没想到他注射的药剂这么强悍，我们所有人都欣喜着并诧异着。

　　“太好了，你们不用死了！这织田青司是不死之身，只要他不死你们就永远都不用死了。”身边，韩信忍不住激动的抓住了我的胳膊。

　　“是啊，太好了！”我也是高兴的握住了韩信的双手。

　　为了得到不死之身，织田青司每年都会抓来大量普通人进行残忍的实验。他确实没死，他永远都不会死。可是他有没有想过，一个人想死都不能死的感觉是多么的憋屈。他这样，大概比死去还要痛苦吧。

　　激动的不行，我和韩信紧握着双手欢呼着。

　　突然，我们所有人都不出声了。偌大的实验室中一下变得安静，我想了想看着韩信露出了微笑，“我们，似乎还有一战吧？”

　　“是的，我们应该还有一战。”韩信看着我露出了冷笑。

　　“草你吗的，你去死吧！”“王洋，你们逃不掉的，跟我们回国！”两个人同时发出大吼声，我们立刻张开手掌向对方打了过去……


第782章 解药

　　啪啪两声，我们两个人同时击中对方倒地。对付织田青司已经费了很大的力气，此时我们再也没有多余的力气打架了。

　　被他打得不是太疼，我将他打得也不是太疼。然后人费力的向出口处爬去，我口中发出大吼，“兄弟们，大功告成，我们风紧扯呼！”

　　“想走！？没那么容易！”身后，韩信一声大吼向我们费力的爬了过来。

　　眼看着韩信一步步爬来。我的心里变得着急了。而这时在场的兄弟们都知道怎么回事了，即使我们刚才配合的太好我们的立场始终不同啊。神组依然会抓捕我们，我们才是他们真正的目标。而我们不可能被他们抓住。被他们抓住了就只是死路一条。

　　干掉了织田青司这个最大的反派，现在他们开始对付我这个小反派了。不过经过大战，我们的体力全都耗费的很大。大家也都受了很重的内伤。我们现在打得话可能两个小学生都不如。

　　人费力的爬向门口，韩信也在我身后紧紧跟着。一边梁斌努力战了起来，而李逍遥也努力站了起来。两个人同时拿着宝剑向对方身上挥去。但是还没有挥中对方就因为体力不支倒了下去。

　　“韩信！”刑天大吼。

　　“到！”韩信大声回答。

　　“全力抓捕王洋，不能错过这个最好时机！”刑天大吼。

　　“是！”韩信大声回答。

　　“卫青！”

　　“到！”

　　“你是副队长，你负责带着吕布、饕餮、力拔和荆轲堵住门口。”

　　“是！”

　　看见刑天已经开始部署任务抓捕我们，我的额头上忍不住流下了大滴的汗水。他们都还是高手，和我们实力相当的高手。虽然大BOSS织田青司已经死了，但是他们仍然十分危险。和兄弟们一起努力向门口爬着，我已经看见两颗星带着人想堵住我们。

　　而我忍不住回头看了韩信一眼，我发现韩信正从身上取出一包绿色的粉末。眼神一变，我顿时吃惊的看着他说，“韩信，你好卑鄙，你竟然想下毒毒死我们？”

　　“呵呵，我最擅长的本来就是阵法和毒药！”韩信冷冷的看我。

　　“好吧，那么我说我最擅长的是暗器。你，信吗？”我拾起了地上的一枚弹壳。

　　看着手中的弹壳，韩信变得也有点害怕了。手中的毒药始终没有向我撒来，他的脸上也不断流出了汗水。

　　看来人多几个手艺还是可以的，武功是根底也得有点其他的特长。他拿着毒药。我拿着弹壳。互相对视着，我们谁都不敢对谁先动手。然后我口中骂了一句八嘎，不断的警惕的看着他继续向前爬。

　　突然，他捏碎了纸包一下就将毒粉向我撒了过来。而我也没有含糊，一下就将弹壳扔到了他的脸上。

　　也是身上没什么力气了，韩信的毒粉撒了自己一脸只有一点弄到我的身上。而我也没什么力气了。弹壳扔到了他的脸上很快落到了地上。

　　“哎哟，我的脚被你个畜生毒伤了，我中毒了！”感觉右脚有点发麻，我忍不住甩掉鞋子看了一眼。发现那毒粉弄了我一小点，我的脚就变得有点青色了。

　　“……”韩信没有说话，只是脸色铁青的看着我。

　　看见韩信的狼狈样子，我忍不住噗嗤一声笑了出来。原来是韩信没有力气粉末撒在了自己的脸上，他把自己也给毒伤了。此时的韩信脸肿得像大饼一样，他的嘴上也像叼着一根香肠一样。

　　而这时，织田爱突然发出一声轻哼由空气中现了出来。脸色有些痛苦，她的身上染了许多粼粼的绿色粉末。

　　“活几把该！”

　　估计是织田爱刚才想偷袭我，她用身法隐匿到了我的身边。而韩信也是凑巧，一下就将毒药也洒在了她身上不少。

　　活该啊，真是活该。这织田爱太贱了，刚才想杀死我们不说又跑过来杀我了。也是报应。她一不小心让韩信给毒伤了。可惜那不是江湖上失传已久的毒药我爱一根柴啊，不然我肯定能占她点便宜。

　　脚已经中毒，我费力的向前面爬着又抓起一把弹壳向韩信打了过去。可是韩信根本没理我。他立刻从身上掏出解药想要服下。

　　“我草，你还有解药呢啊！”看见他有解药，我又调头向他爬了回去。然后用手抓住了他的手腕。想抢夺他手里的解药。

　　“王洋，你快点伏法吧，不然我是不会把解药给你的！”韩信努力的挣扎。

　　“吗的，我让你快点自杀你干嘛？”没好气的瞪了他一眼，我一用力顿时压在了他的身上。

　　就像两个小学生打架一样纠缠了起来，我死死抓着他的手腕用力的摇晃。并且。伸出舌头想去舔食他手中的解药。而他则努力的将手向后缩，不然我舔到他手里的解药。他还伸出了舌头，想要先舔到那解药。

　　这画面好恶心啊。看得一边的安优都快吐出来了。

　　“快把解药给我！”意识到了自己中毒也很深，织田爱忍着全身麻痹的感觉向我们冲了过来。人突然在半路跌倒，她也很努力的向我们爬了过来。

　　“给你吗。滚！”心里最烦她了，我看见织田爱向我们爬来立刻骂了她一句。

　　“王洋，你竟然敢出言不逊。等我吃下了解药。我一定会杀了你的！”织田爱快被我气死了。

　　“呵呵呵，等你吃下了那解药再说吧！”和韩信一起用力，突然我们手中的解药飞了出去。那是一把小小的药丸。此刻小药丸滚得满地都是。

　　“解药，解药！”那边，残忍哥和大力他们已经努力爬到门口和两颗星他们打起来了。青花也费力的站了起来。和神组的老大刑天勉强过了几招。

　　就看着不远处的解药，我如渴了很久的人看见甘甜的泉水一样。恶心的伸出舌头，我一边爬着一边想要去舔食地上的解药。

　　“解药是我的。你们不可以碰我的解药！”织田爱也爬了过来，想要拿地上的解药。

　　“呵呵呵，解药是我的才对。你们都是自作自受，我一定要吃光这些解药让你们中毒！”我很贱的看了织田爱和韩信一眼，已经打算得到全部的解药。

　　“你们都不能吃解药，你们快跟我回国！”韩信也着急了，加快速度爬了过来。

　　三个人同时爬向解药，我想了想一下就用身子压住了全部解药。而这时我已经感觉到那种麻痹的感觉到腿上了，整条大腿都没什么知觉了。

　　心想这毒药的威力真是霸道啊，吗比的我必须让他们尝尝这种痛苦的滋味。然后死死压着大部分药丸，用舌头去舔食地上多余出来的一粒药丸。

　　“王洋，你不许舔！”织田爱和韩信同时叫了出来。

　　“呵呵，你们不嫌恶心就跟着我一起舔啊。”我吐了吐舌头十分猥琐的说，心想果然贱到极致是皇帝啊。心里，还有几分渴望和织田爱一起舔解药的画面。

　　“我不嫌你恶心，我来舔！”脸肿得跟猪头四一样，韩信伸出了舌头。

　　和韩信越来越近，我看见他那样子恶心的都快吐出来了。要是我跟织田爱一起吃解药那画面肯定是唯美的，但是我可不想和韩信一起吃解药啊。

　　但是，如果我得到了大部分的解药，我肯定能够控制住织田爱和韩信。为了利益，我还是拼一拼把？

　　看见韩信不嫌我恶心，我想了想也干脆把心横了起来。越来越近，我感觉我们俩都快挨上了。已经感觉到他嘴里呼出的热气了，我草太几把恶心了……！

　　“草你吗你赢了！”突然，我一脸正色的放弃了那解药。


第783章 光明

　　没了那颗小解药，我的身子底下还窝了不少呢。这时韩信也已经毒发的十分严重了，他忘了去争抢我那剩下的解药直接将小解药吃了。

　　趁着他们不注意，我想了想偷偷将手伸向了身子下面。然后偷偷的划拉，把那些小解药全弄到了我的手中。

　　而这边，织田爱也已经注意到了我的细节动作。她用好看的大眼睛死死盯着我，然后大声对我说，“王洋，你快把剩下的解药交出来！”

　　“啊？你说什么？”我跟她装疯卖傻。

　　“剩下的解药啊。你快点交出来。我的身子好麻，我要坚持不住了！”这时，织田爱好看的白嫩小脸已经变成了青色。

　　“呵呵。你不是总想杀了我吗？给你解药，我给个锤子！”说着，我立刻紧握着解药站起来就跑。

　　虽然身子受了很严重的内伤。但是已经恢复了一点力气。可是我人才站起来，我只觉脚下被什么绊了一下又噗通一声摔倒在地上。看见织田爱和韩信死死抓着我的脚，我一只脚穿着鞋子一只脚光着显得十分狼狈。

　　用力蹬了几下。我无法挣脱他们的手忍不住生气的说，“抓吧，不嫌我脚臭你们就抓吧！”说完，还很恶心的将光着的那只脚向织田爱的脸上伸去。

　　脸上一下就露出了嫌弃，织田爱吓得赶紧放开了我。但是韩信还死死抓着我，他用力抓着我不断向我身上爬来。

　　看见韩信把我给压住了，织田爱想了想也想我扑了过来。她中毒很深没力气打人了，想了想挠我的痒痒去掰我的手。

　　就被她又尖又细的小手弄了几下，我不止身子痒痒觉得心里都有点痒了。最恶心的是韩信还在我身上压着呢，我竟然因为织田爱闹的起了反应。

　　好像就我挺猥琐，韩信和织田爱都没往那方便想。眼看着被他们掰的快要坚持不住了，我想了想拿着解药一把就塞进了自己的嘴里，“哈哈，这回我看你们这么响。响啊，来我的嘴里响啊。”含着解药，我含糊不清的说着。

　　“王洋，你真是个贱人！”看着我贱贱的样子，织田爱立刻一巴掌赏在了我的脸上。韩信。也是一拳狠狠掏在了我的腰上。

　　“走开！”用力推开了织田爱和韩信，我立刻爬了起来就拼命的跑。跑时，把那解药又吐出来放在了自己的口袋上。

　　人很快跑到出口处，我看见残忍他们和神组的人还趴在地上打。而青花也和刑天也在打，我们两个正打得厉害。

　　一把推开了刑天，我又拉住了青花的手。然后在青花的脸上亲了一口。暖暖的看着她说，“大老婆，我们走！”

　　“你的陈珂和安优不要了？”青花酸酸的看着我说。

　　“她们都不是小孩子了，自己能照顾自己。”我笑嘻嘻的说。

　　“呵呵……”听了我的话冷笑，陈珂也拉住了安优的手向我跑来。

　　又看向兄弟们，残忍、强哥、小喇叭、大力、叶一航、阴险和龙袍他们都在。兄弟们，已经齐了。再看向神组，我的心里又涌起一种十分感动的感觉说，“都活下来了，我们总算一个都没少。我们说好了要一起走到不归路的尽头，现在我们回家！”

　　“王洋，你们不能走。我们，一定要将你们带回国内！”刑天大声对我说。

　　“呵呵，傻比才跟你们回国，我们快跑！”身子难受的厉害。我能站着已经算非常不错了。说是在跑，其实我们都是一瘸一拐的用最快的速度走。内伤、刀伤，皮外伤。在这实验室受过的伤大概比我们一辈子受过得伤都多，都重。

　　虽然还懂得打架的要领，但是我们受伤太重都不敢动用内力。实力也一下倒回到几年前。我们现在打架的水平也就跟初中生差不多。要是看见几个强壮点的初中生，我们还不一定打得过哪些初中生呢。

　　内伤害得是我们的下半生，我们现在年轻还体会不到内伤有多么的可怕。皮外伤不太重要，几天我们差不多就能好了。最可怕的算是刀伤吧，我们不少人都被织田青司的剑气划伤流了许多鲜血。

　　大家的脸色都很苍白，能坚持到这个地步已经说明我们的意志都很顽强了。还是顽强。不然可能早就倒下来了。那无数次大战，如果没有那不屈的意志我们根本坚持不下来。

　　互相搀扶着对方，我们似乎已经看见了这条不归路光明的前方。赢了。我们赢了。只要我们逃出这个小岛，我们这辈子就再也不会让人欺负了。陈珂，我做到了。终于，没有人再可以随随便便的欺负我了。

　　身子不断流出鲜血，我们在地上落下了长长的血迹。胳膊被大力温暖的大手用力抓着。身子被青花和陈珂还有安优费力的扶着。不断一瘸一拐的费力走着，我们看见神组也在费力的追赶我们。他们和我一样狼狈，互相搀扶着一瘸一拐向我们追来。

　　看见他们的意志也是这么顽强。阴险哥看着他们的眼神有些恐惧了。他大着舌头用生硬的普通话对他们说，“脱线的啦，你们领导每天给你们多少工资啦？不要这么拼命啦。我们给你们发工资啦！”

　　“呵呵，你们的钱是脏的，我们才不屑于要你们的脏钱！”神组一名成员义正言辞的说。

　　“不脏的啦。已经洗过的啦。我抢金铺的钱都给洋哥啦，洋哥又交给织田青司啦。他现在又从织田青司手里抢了回来，算是打BOSS掉下的宝贝啦。我们这是因为正义老天爷奖励给我们的钱啦，不脏的啦！”

　　“呵呵，歪理邪说！”神组的成员义正言辞的训斥了我们。

　　“死脑筋啦，注定你们一辈子发不了大财啦！”

　　“我们问心无愧！”

　　见说不动这些木头，阴险哥急得满头大汗。一边和我们快步走着，阴险哥一边跟我说，“不好啦，他们要追上来啦！”

　　“吗比的，给脸了！”看见神组果然越追越近，阮大勇立刻从地上捡起了一把冲锋枪。

　　用枪瞄准了神组的人，阮大勇悍匪的嘴脸原形毕露。接着，一把扣动了扳机说，“你们全都去死吧！”

　　“还真打啊！？”和我们亦敌亦友，看见悍匪阮大勇真的开抢神组吓得全趴在了地上。可是这里还哪有几把好枪了，敌人那么强大能用的武器我们早都全都用上了。子弹，我们也全都打光了。

　　就听见咔咔两声，阮大勇看见没有子弹气得把枪向他们扔了过去。然后我们又接着逃，渐渐的一路掏出实验室掏出了黑龙会的总部。

　　外面，是刺眼的眼光。在这里大战了四十多个小时，我们一看见阳光全都忍不住遮住了眼睛。心里有种恍然隔世的感觉，我感动得几乎快要哭出来了。

　　一路穿过社区，我看见这小岛上的不少店铺都烧光了。织田青司死了，仿佛这里的辉煌也跟着他变得烟消云散了。

　　梦中的国度，这里确实如梦中一样说不出的美好啊。但是这里也是罪恶的滋生地，这里其实两面都是地狱。这里是可以供我们这些罪犯尽情的享受着，但是这里的女人每天却都被不断侮辱并且摧残着。终于，我将这里所有的人都救出来了。

　　船，就在海边。一共是三艘大船，我们的船、神组的船和维克托的船。一艘船上此时已经挤满了人，船上的人看见我们活下来了都激动得痛哭起来。她们不断对我们挥手，催促我们快点上船。看见我们一瘸一拐的跑来，维克托和另一位船上立刻下令起锚。

　　而小喇叭的眼睛亮了，“救了这么多美女啊，我小喇叭找老婆终于有希望了！”


第784章 此波不亏

　　脸上露出了猥琐的笑容，小喇叭轻轻将西瓜皮发型抚成了中分。即使身上带着数道伤口，但是小喇叭依然保持着健美的身子向美女们奔跑起来。

　　就那么跑着，我们周围的画风似乎因为他而改变。没有满身的血迹，没有满面的苍白。没有还在追捕我们的神组，没有大战过后的硝烟。

　　刺眼的阳光、柔软的沙滩、清爽的海风……这里仿佛不再是我们刚刚大战过的地方，而是因为他满脸的猥琐变成了一个度假圣地。

　　“未来老婆们，我……来……了！”不断的拉出长长的声音，小喇叭脸上的表情猥琐至极。

　　突然，一双干净白皙的手猛的扯住了他的后衣领。是我，我一把将他扯了回来没好气的看着他说，“瞎吗？没看见浩南哥他们的船已经坐满了？跟我走。上维克托的船！”

　　“……”听了我的话，小喇叭这才注意到那船上已经挤满了人。接着，向维克托的海盗船看了一眼。

　　和我们自己的船不一样，我们的船是干净整洁的。船面是干净白色的油漆。而维克托的船则是黑色的，船头还雕刻着一条被人钉死的美人鱼。只看一眼维克托的海盗船，我们已经感觉到了那船阴森的杀气和淡淡的血腥气。还有一股子难闻的汽油味儿，一看就知道是不怎么打扫的船。

　　互相搀扶着。我们一瘸一拐的向维克托的船走了过去。这时神组他们追得又近了，看见神组还在追我们船上立刻有人拿出冲锋枪扫射起来。

　　一阵哒哒哒的声音扫过，神组的人立刻寻找掩体趴在了地上。在他们面前的沙堆上掀起一溜细沙，他们全都趴在地上恨恨的看着我们。

　　“我的好朋友。你终于活着出来了。”让人放下绳子，维克托捂着身上的伤口微笑着看着我们。

　　“好兄弟。”对维克托同样微笑，我们一个个的被那绳子拉着上了海盗船。

　　走上船后，阴险哥第一个和维克托来了个深深的拥抱。接着，维克托又和我来了一个拥抱。他是孟加拉人，人长得很黑很瘦。但是他却很有气场，人也显得特别有礼貌。看见了我的三个老婆陈珂、青花和安优，他还轻轻捧起她们的手吻了一口。接着有人为我们披上了毛毯，海盗船响起一阵哗啦啦的声音已经准备起航了。

　　本来另一艘船上的人还很欢迎我们，还怕我们受伤。看见我们满身鲜血的样子，她们还觉得我们可怜。现在看见维克托的人拿枪杀人了，另一艘船上的人全都不出声了。她们全都显得很害怕，眼睛注视着我们不敢说话。

　　到什么时候都是混子啊，一上了海盗船我们又和普通的犯罪份子没什么区别了。这也是命，这辈子我们只能当犯罪份子了。

　　就对另一艘船上的人笑了笑，我看向船上的浩南哥说，“走吧，我们一起回家！路上，好好照顾船上的人。”

　　“哦了！”那艘船上就浩南哥一个大哥，剩下我们所有主要的兄弟都在这艘船上。这让浩南哥爽的不行，人也是高兴的眉飞色舞的。

　　“洋哥，让他跟我们一起来这个船吧。他可骚了，要是让他和那些姑娘们一起回家他肯定得占便宜。”气得不行，小喇叭酸溜溜的跟我告状。

　　“滚你吗比的。老子现在也是有老婆的人了。老子只爱小花，你他吗再诽谤我老子弄死你！”听见小喇叭说我坏话，浩南哥立刻隔着船骂了起来。

　　“草你吗，我就说你咋了？单挑啊！”小喇叭看见浩南哥骂他也骂了起来。

　　“单挑啊，草你吗的，谁怕你啊！”那船上都是美女，浩南哥要面子又骂了起来。

　　“行了，你俩都别比比了。再叫唤。我把你俩全弄死！”身上疼的厉害，强哥骂了一句。

　　“滚你吗的，我俩骂着呢跟你有几把关系？贱比，滚！”看见强哥又弹跳了，小喇叭和浩南哥全都开始骂他。

　　“还是伤的不重……”看见兄弟们哇啦哇啦的吵了起来，我无奈的看向了阴险哥和维克托。然后问他，“这船上的兄弟够吗？需要人手吗？如果不够的话，我可以从另一艘船上调。”

　　“船上的清水和实物是充足的，武器和弹药也是充足的。但是我的人死伤了不少，包括我的大副和水手长也全都战死了。如果可以的话，还是希望你们能从另一艘船上调一些人手吧。”维克托叹了口气，眼中露出了失落。

　　为了帮我们，维克托下船的兄弟几乎全军覆没。而他的船上一共有上百名武装分子，现在船上也只剩下二十多人了。

　　看见另一艘船上也是人满为患，我就对浩南哥说，“浩南哥，从另一艘船上拨三十个兄弟。”

　　“好！”这边船上的兄弟用武器指着神组他们，那边立刻用绳子放下了两艘小艇。两艘小艇上坐了大概三十个人，他们很快爬到了我们的船上。

　　“出发！”想到就要回家了，我忍不住激动的握紧了拳头。

　　“王洋。把解药交出来！”对面，一个身材娇小的女孩子突然向我们跑了过来。

　　没想到织田爱还紧追不放呢，这把我们吓了一跳。她这造型看着也挺惨的，虽然发型还是那种很萌的岛国姑娘发型。她的衣服也还算干净。但是她整个人已经变成了青色。看家她这般狼狈的样子，王晨啸忍不住皱起眉头说，“黑暗萝莉？”

　　噗嗤一声，听了王晨啸的话不少人都被逗笑了。青花娇媚的瞪了我一眼。然后没好气的说，“又是你留下的情债，让她上船吗？”

　　“让她上个屁！这妹子一直想害死我呢，我要是让她上船我就是她爹！你们也都千万别误会啊，我对她一点兴趣都没有。都快烦死她了，儿虎！”我咬着牙齿恨恨的大声说。

　　也是想故意气她，我说的话里除了东北话还故意夹杂了几句日语。故意让她听懂，让她知道我有多几把烦她。而她听了我的话也变得更生气了。指着我大声说，“王洋，你个东亚病夫。本小姐一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　“屌丝。你他吗跟神组一起呆着吧，萨夫拉！”我大叫着对她挥手。

　　“王洋，我手里有黑龙会人体试验的全部资料。包括，织田青司不死之身的秘密！”织田爱恨恨的看着我说。

　　“什么？那还不快上船！？”听了织田爱的话。我立刻变得恭敬起来。

　　船已经开始动了，我们也离浅水区变得远了。看见我招呼她上船，织田爱立刻跳进水里向我们这边游了过来。

　　人被我们用绳子拉了上来，才给她披上一块毛毯我就笑嘻嘻的对她说。“萌妹子，黑龙会的资料呢？”

　　“你先给我解药！”织田爱对我伸出了小手。

　　就看着织田爱明亮的眼睛，我心里多留了一个心眼。因为我们现在都受了重伤，人不敢运气实力跟初中生差不多。而织田爱没受什么重伤。她的实力现在依然很强。只是她中毒很深，她怕体内毒素加快运作也和我们一样不敢运气。

　　偷偷警惕的看了她一眼，我微笑着对她说，“你的实力太强了。我可不敢一下都把解药全给你。我就一颗一颗给你吃吧，要是你不同意现在我们把你赶下船。”

　　估计她心里还是想杀掉我，听了我的话她的眼中露出了失望的目光。然后又看了看海滩上的神组，织田爱想了想说。“那么，请你先给我一颗吧。”

　　那药我都放在嘴里含过了，给她的时候她也把这事忘了。人显得挺馋的，拿过解药就给咽下去了。

　　看了看织田爱乖巧的样子，我笑着摸了摸她齐齐的头帘说，“这才乖嘛，只要你听话洋哥肯定不欺负你的。”

　　“洋哥，你刚才不是说不让她上船吗？还发了誓呢。”身边，阮大勇吃惊的问我。

　　“呵呵，你好好想想我刚才发的什么誓？”我没好气的看了阮大勇一眼。

　　“嗯？”阮大勇的脑子立刻不够用了。

　　“资料呢？”我又看向织田爱问。

　　“在这里。”织田爱很快的交给了我一个移动硬盘和一个盒子。

　　就看着织田爱递给我的两样东西，我的心里顿时变得狂喜。心想发财了啊，我们这次从织田青司这又搜刮了大概六十个亿的金银财宝。而现在，我们又得到了织田青司这么多年来一直苦心研究的科学材料。

　　不亏啊，这一票我们赚得太大了。要是把这些科学材料卖给国际上的那些大亨，我想就算我叫价一百亿都肯定有人买。

　　我草，这次我可是发财了啊。一次赚这么多，就算再让我来一次这种经历也愿意啊。

　　心里激动的不行，我装作若无其事的样子接过了织田爱的东西。不少兄弟还不知道这两样东西多么值钱，但是我知道这两样东西的价值有多少。

　　织田爱也偷看了我一眼，我心想她肯定也知道这两样东西的价值有多少。她现在是求我要解药没办法，等她好了肯定还得从我这抢回去。

　　心里揣测着织田爱的心意，我赶紧将那两样东西收好放在了自己的身上。突然，我们的船边掀起了一道巨大的浪花。接着，我们的脚下猛的摇晃了一下。

　　就看见不远处三艘挂着米国国旗的大船不断向我们驶来，维克托和阴险哥的脸色立刻变了，“不好，是国际刑警！神组的那群东西，他们竟然报警了！”


第785章 闵昊的野心

　　“快走！”还是第一次看见国际刑警，我看见阴险哥和维克托都像老鼠见了猫一样害怕。还有织田爱、金明哲、阮大勇和阿三哥，他们看见国际刑警也都显得很害怕。

　　正好船已经开了，维克托赶紧命令船员们加快速度离开。同时，命令船员们向那艘船开炮反击。

　　就躲在船上，我看见船的两边不断被炸起高高的浪花。而我们的船也摇晃的厉害，维克托的手下们都不断用冲锋枪反击。

　　“倒汽油！”船快速的开着，维克托看见那三辆船穷追不舍立刻下令。

　　哗啦哗啦，听到维克托的命令后他的手下们立刻向海面上到起了汽油。接着扔下一个火把点燃。海面上立刻燃起了熊熊大火。

　　有大火隔着他们的船，那些国际刑警总算不追我们了。大约开了一个多小时后，阴险哥跑过来对我说。“洋哥，神组的船也跟着追上来了。”

　　“该死，有没有办法干掉他们？”我问。

　　“论火力我们没有他们先进。我们只能逃跑无法和他们正面对峙。但是论船速的话，他们一定追不上我们”维克托对我解释说。

　　本来不到两天的时间，我们可能就顺利回家了。没想到神组竟然找了国际刑警帮忙。这让我们恨得牙根都直痒痒。

　　无奈，我对维克托说，“他们的目标是我们，麻烦你还是先别送我们回国了。就带着我们在海上兜个圈子吧，让我们的另一艘船先走。”

　　“这个方法还是不错的，这样我们还能更好的甩掉那些ICPO。”维克托说。

　　“恩。”看向前方距离我们不到十海里的兄弟船，我轻轻的点头。

　　“洋哥，那咱们回国不得老长时间了啊？可别跟海贼王似的啊，咱们跑上一个又一个国家的。”小喇叭担心的对我说。

　　“漫画看多了吧？咱们兜个圈十来天也就回家了。要不，你想把神组的人和那群ICPO带到广东？”我没好气的问。

　　“这倒也是，但是十几天的时间很长啊。这段时间，咱们干啥啊？”小喇叭又痛苦的说。

　　知道小喇叭什么意思，他是着急回家泡我救出来的那些美女。然后我没好气的用食指敲了他脑袋一下说，“你的伤好了吗？你不困吗？我们先睡觉，然后好好的养伤。不然就咱们现在这实力回去，几个小混混都能把我们砍死。”

　　“也对。”小喇叭笑了。

　　“睡觉吧，我都快困的不行了。”说到这时，我开始觉得眼皮子阵阵发沉。身子。也是难受的厉害。就被人搀扶着走进船舱，我又被他扶上了床。房间是单间，和酒店的房间没什么区别。不过很小，和小旅店那种一宿二十八的差不多。

　　“洋哥，要不要我找您的老婆过来伺候呢？您的老婆们都那么漂亮，嘿嘿……”扶着我的人对我坏笑。

　　人都快难受死了。我哪有什么心情猥琐。然后皱着眉头看了那人一眼，我感觉他有点眼熟，“你叫什么？”

　　“我叫闵昊啊洋哥，以前我们很熟悉的。不过您现在是大人物了，您可能把我忘了吧。”闵昊坏笑。

　　“恩，我是忘了，对不起啊。”我轻轻点头，眼皮越来越沉快要睡着了。

　　“洋哥，有个请求。”闵昊笑嘻嘻的对我说。

　　“什么请求？”我问。

　　“洋哥，那个我想……”

　　哈的一声，我深深的打了个呵欠。只感觉一阵更深的倦意袭来，他说的什么我都听不清了。脑袋涨得厉害，他的声音也在我耳边忽远忽近的。也不知道为什么，我感觉他这个人说不出的讨厌。虽然长得还算可以，但是看着总是让人觉得不舒服。不像好人。一看就是个心机狗。

　　怀里还有很重要的东西呢，我微笑着看着他说，“你出去吧。我知道了。”

　　“那好。”闵昊又用猥琐的眼神看了我一眼，然后带上门退了出去。

　　看见他走了，我忍不住再次打了个哈欠终于睡了过去。这次真是累坏了。身上也一点力气都没有了。感觉身子都不是自己的了，我心想还是活着啊。好死不如赖活着，我说什么也不能被神组抓走。

　　梦里，我不知道怎么的梦见了织田爱。她的脸还是青色的，就趴在我的床边幽怨的看着我。然后反复的重复一句话，“给我解药。你快点给我解药。王洋，你给我解药啊！”

　　听了织田爱的话，我忍不住细细的打量了她一番。她齐齐的刘海显得她很萌。人也是说不出的可爱。还穿了一条岛国的水手裙，这简直太诱人了。然后我就逗她说，“当我家小七吧。让我家小七就给你解药。”

　　“王洋，你快给我解药。”

　　“当小七，就给你解药。”微笑着。我睁开了眼睛。接着，我的眼睛不由瞪大。看见眼前坐着一个萌萌的小女孩儿，她穿着一身水手裙显得又干净又可爱。就是脸太青了。有点吓人。和她黑漆漆的眼睛对视了一会儿，我立刻忍不住发出了一声惨叫。

　　大声问她，“你什么时候进来的。谁让你进来的！”

　　“给我解药！”她恨恨的伸出了小手。

　　“给你解药！”我生气的从口袋中掏出了一个小药丸。

　　她中毒太深，一颗小药丸只能克制她体内的毒素却无法清除她的毒素。我也是怕她恢复了实力对付我，所以才一颗一颗的慢慢给她。那解药也很小。就像玉米粒般大小。这时她也反应过劲儿了。用嫌弃的眼神看了一眼我含过的解药，但是还是放进嘴里吃了。

　　“我睡了多久了？”摇晃了一下脑袋，我看向手中的手表问。

　　“二十七个小时。”织田爱说。

　　“这么久啊？”听了织田爱的话，我有些吃惊。

　　“是的。”织田爱说。

　　说话时，我感觉我们的房间突然晃了一下。这才想起我们还在海上，然后问她，“那些国际刑警甩掉了没有？他们还和神组在追吗？”

　　“他们跟的很紧，和我们之间只有三十海里的距离。”织田爱说。

　　“嗯……”听了织田爱的话，我轻轻点头。然后又看了她一眼说，“去，给我整盒烟去。”

　　“王洋，你竟然敢命令本小姐给你跑腿！？”气得不行，织田爱的眼中立刻露出了杀意。

　　“吗比的，还要不要解药了？这是我的船，不想要解药给我下船！”我瞪大了眼睛凶她。

　　“王洋，你等着！我一定会报复你的！”恨恨的瞪了我一眼，织田爱立刻走了出去。

　　看见织田爱走了，我赶紧摸了摸怀里的东西。心想这织田爱人品不错啊，居然没有趁我睡觉时偷解药和我怀里的东西。也就是她吧，要是换成我早就偷了。估计是家教好吧，从小就教育不能随便拿人东西。

　　想想刚才织田爱被我气得脸都红了，我忍不住笑了出来。接着活动了一下身子，我发现我一觉醒来后身子更难受了。人比之前还没有力气，骨头也像散架了一样。还有点头晕，感觉就像得了一场大病似的。

　　走路，也变得非常困难。

　　“洋哥，你醒了啊。”有人轻轻的敲门，然后对我露出了猥琐的笑容。

　　“闵昊？”我问。

　　“嘿嘿，您总算是记得我了。怎么样？您好点了吗？”闵昊笑嘻嘻的问我。

　　“还行吧，你扶我出去看看吧”还是想不起来他是谁，我只是觉得眼熟。

　　“好，那我扶您出去看看。”微笑着，闵昊立刻走过来扶起了我。然后向外面慢慢的走，他问我说，“洋哥，还记得你睡觉说我那个请求吗？您看，我行吗？”

　　睡觉时我记得他跟我说过什么，但是我根本就没听清。看他还挺细心的扶我，我心想要是不大的事情就答应他吧。笑了笑，我对他说，“你说吧，什么事情？”

　　“洋哥，我想当您的徒弟。”闵昊说。

　　“行，这是小事。”我轻轻点头。

　　“您误会了，不是普通的徒弟。”闵昊说。

　　“哦？那是什么徒弟？”我问。

　　“嘿嘿，是像梁斌那样的徒弟。我想当您的入门二弟子，您看行吗？”说着，闵昊的眼睛变得闪闪发光。在他的眼中，隐藏着巨大的野心……


第786章 永生

　　看着闵昊炽热的目光，我的脸上渐渐露出了微笑。微笑渐渐变为深深的笑容，我看了看他扶着我胳膊的手说，“我王洋虽然算不得什么大人物，但是愿意跟我玩的兄弟还是挺多的。我也挺珍惜他们的，凡是和我玩过得兄弟有困难了我都会帮助一些。至于梁斌，他在我的眼中则和我的亲人一样。他对我也好，像是他这样的兄弟实在不太好找。”

　　“兄弟多了是一件好事，但是什么样的人都可以做兄弟就不一定是好事了。一个真正的好兄弟可以帮你一生。可是一个烂人兄弟却可以毁你一生。交人，也需要眼光。有的人对他付出了真心，他却一定不会对你付出真心。若是为了兄弟多有面子。结果交下一堆烂人兄弟还是挺可怕的。这样的话，我宁愿一个兄弟都没有。”

　　“嘿嘿，洋哥。我知道。但是我已经浪子回头了，您给我一个机会吧。我是真的感谢你，真的想和你做兄弟。想一辈子当您的小弟。就算一辈子给您当牛做马都行啊。洋哥，您可是我的救命恩人啊。真的，我绝对不敢恩将仇报的。”闵昊弄出一副低三下四的样子哀求我。

　　“愿意跟我玩，你只要跟着我玩就行了。但是，你为什么非要当我徒弟呢？”我笑着问他。

　　“这……”听了我的话，闵昊的眼睛开始转个不停。

　　“呵呵，你是看梁斌有权势？谁都知道，如果我死了顶我位子的人将一定是梁斌。你，该不会是想先当我的徒弟。接着，把梁斌和我一起干掉吧？如果我们都死了，能接管我位置的人就是你了。”我微笑着看着闵昊说。

　　“洋哥，您还有那么多兄弟呢，我怎么敢啊？”闵昊吓得脸色一下白了。

　　“你当然不敢啊，但是如果你下个毒什么的把我害死呢？现在想杀我的人那么多，如果你一个小人物杀死我没有人会怀疑你的。你可以下毒害我，让人以为是韩信干的。可以用弓箭射死我，让人以为是神组的李广干的。更可以杀死我后震碎我的心脏，让那些人以为是冷燕或者其他人干的。这太简单了啊……”我笑着看他。

　　“不能啊。我怎么敢。而且您的兄弟那么多，您死了也轮不到我顶你的位置啊。”闵昊赶紧解释。

　　“如果你当了我的二徒弟，除了你还有谁能顶我的位置呢？叶一航淡泊名利，青花心里只有她的孩子。安优喜欢新奇的事物，但凡迷上一样东西一定要成为第一。而陈珂可以顶我的位置，但是她毕竟是个女生。又不会武功。还有我那些其他兄弟，现在他们都有自己的事业。如果我和梁斌死了，就只有你能顶我的位置了。”笑着，我轻轻拍了拍他的肩膀说，“也不逗你了，就收你当我的徒弟吧。不管这段时间我行动不方便，你得好好照顾我啊。”

　　“嘿嘿，一定的。”闵昊的眼神已经绝望了，听了我的话后立刻兴奋得脸都红了。

　　“走吧，陪我去吃饭。”我对闵昊说。

　　“好。”闵昊赶紧点头。

　　和闵昊一起去了船上的餐厅，我看见阴险哥和阮大勇正在带着我的兄弟们吹牛比。阴险哥也是有才，会好几门外语。一边和我的兄弟们讲他那些艳遇，一边还把兄弟们的话翻译给阮大勇听。

　　都受了重伤，经过休息后我们的状态不是太好。要过两三天吧，我们的体力才能渐渐恢复一点。而且这次受的最重的是内伤。我们只敢运气调理却不敢运气打架。运气也是一点点运，不然有可能像书上那样弄得走火入魔落下个终身残疾的毛病。

　　“澳门，去没去过啦？”一边将脚搭在桌子上仰着。阴险哥一边得意洋洋的用牙签剔牙。

　　“没去过啊，那么高级的地方想都不敢想啊。”强哥连忙说。

　　“脱线，现在大家都是人上人啦。去玩一玩又有什么关系的啦。那里很美啦，环境优美姑娘也是十分的健美啦。还有许多有钱人家的小三，看见她输钱了帮她赢一些一定会用身体感谢你的啦。”说着，阴险哥十分猥琐的笑了。

　　大家都爱听这些，看见阴险哥笑了大家也都十分猥琐的笑了。很快，强哥想了想说。“有老公啊？有老公还是算了。我们最恨勾搭别人老婆的人了，这太缺德了！”

　　“不一样的啦，是小三的啦。那些有钱人的老婆不一定漂亮。但是小三一定是万里挑一的啦。也都不在乎啦，都只是用钱玩一玩啦。不然，小三哪里敢让去澳门耍啦。我们玩了他们的小三。他们知道还会开心的不得了啦。”阴险哥笑嘻嘻的说。

　　“这么变态？我喜欢！”残忍瞪大了眼睛。

　　“残忍，你有老婆还是算啦。就让我们这些单身汉去玩啦，你这种有老婆的人只能看一看啦。”说着。阴险哥和大家全都推了残忍一把笑了。然后残忍也笑了，吐了吐舌头脸红的不行。

　　都是在那意淫，看见他们在那胡乱做梦我也跟着笑了。而兄弟们也看见我来了。阴险哥立刻欢喜地说道，“睡神来啦，我们热烈欢迎啦。”

　　“哈哈。洋哥是遇强则强的王洋。只要和人来一场大战，然后大睡个几天几夜马上变得老厉害了。”小喇叭立刻跑到我这边坐了下来。

　　餐厅不大，和学校的小吃部差不多。看见小喇叭往我这凑。我故意逗他说，“挤不挤？去别的地方坐着去！”

　　“不挤！”小喇叭脸皮很厚的笑了，看见我的吃的上来了还拿着勺子挖了一口。

　　“真尼玛恶心啊。”看见小喇叭吃我的东西，我气得骂了一句抢过了勺子。饭是鲍鱼浇汁饭，在这海上鲍鱼不算什么值钱的东西。也是做得方便还好吃点，所以这饭成了船上的正餐。

　　一边吃着，我问兄弟们，“那些ICPO还追呢？”

　　“追呢，可恶心了。”兄弟们说。

　　“怪了，虽然没有和那些ICPO交过手，但是我听说他们都是上班族啊。他们都很懒的，怎么这一次这么勤快了？”我皱着眉头问。

　　“是的啦，那些ICPO十分懒惰得啦。今天又是周末，他们应该停下船在海上钓个鱼享受一番。接着，过了周末再来追捕我们的啦。”阴险哥连忙点头。

　　“估计是神组在那边催吧，神组的人都是一群精神病啊。吗的，什么样的人跟着神组也学不好啊。”残忍骂了一句。

　　“不对，我认为我们这船上有他们想要的东西。”王晨啸想了想说。

　　“什么意思？”想起我怀里的东西，我的脸色一变。

　　“做过不少走私生意，我对那些ICPO还算了解。那些人是一群无利不起早的人，如果没什么重大的利益他们是不会这么拼命的追我们的。而他们又是米国人，那些米国人看重的东西大概只有一种，科技资料。”王晨啸说。

　　“科技资料？”听了王晨啸的话，兄弟们都向我看了过来。

　　看见王晨啸猜出来了，我想了想干脆也不隐瞒了。就笑了笑拿出织田爱交给我的移动硬盘和一个方形的盒子说，“没错，他们要的大概就是这两件东西吧。这两件东西是黑龙会研究了多年的科技成果，而且织田青司已经参透了一部分生命的秘密。现在我们带走了黑龙会所有的科学家，还把黑龙会的研究成果也全带走了。只要我们回去能够继续黑龙会的研究，我们可能会研发出药物变得像织田青司一样厉害。”

　　“我草……”听了我的话，兄弟们全都瞪大了眼睛。

　　“但是，我并不打算继续织田青司的研究。不死之身是什么样子你们也看过了，就是人都死了细胞还活着。人活着靠的就是意识，没了意识还活着的人这样的人我觉得挺惨。所以，我打算收好这些东西。不会让任何人再去搞什么实验了，也不会让哪个势力去祸害更多的人了。至于这两件东西的价值，我认为在一百亿以上。而具体价值到底有多少，我见识不够还猜不到。”我说。

　　“这份资料的价值在五百亿以上。”突然，一个女孩子冷冷的看了我一眼。接着，由餐厅外面走了进来。

　　“五百亿！？”听了女孩子的话，所有人的脸色都变了。

　　“是的，这份科技资料的代号叫做永生。如果你手中有这份科技资料的消息传出去，我想全世界任何一个势力都会因为它重大的意义找你疯狂抢夺的。”说着，女孩子脸上露出了贱贱的笑容。

　　“织田爱，你他吗的在故意害我！？”听了女孩子的话，我的眼神变了。渐渐的，涌起一种说不清的凉意……


第787章 武林秘籍

　　我懂了，懂得为什么织田爱这么轻易的就将这份资料交给我了。也想起来了，她给我资料时是当着神组的面给我的。

　　我只能说，这份资料很值钱。它值钱的程度，已经到了我拿着它会感觉十分烫手的地步。我会被这份资料烧死，烧成灰烬。这份资料，是一件能烧死我的东西。

　　“吗的，我把这份资料扔到海里去！”就看着织田爱明亮的眼睛，我想了想立刻站起来要往船上面走。

　　“洋哥别闹！”“洋哥别的！”“我草。五百亿别扔了啊！”看见我要扔这份资料，兄弟们立刻惨叫着要拦下我。织田爱的脸色变了，闵昊的脸色也跟着变了。

　　“我是说着玩的。这资料这么值钱我怎么会扔？五百亿，我做梦都不敢想这个数字啊。虽然我不会用它，也不会把它换成钞票。但是这么值钱的东西。我每天放在家里摆着看也觉得爽啊。”干笑两声，我白了织田爱一眼对兄弟们说，“是不是？我的大哥们？”

　　“是啊。就算用来垫桌子腿也行啊。”强哥松了口气。

　　“用价值五百亿的东西垫桌子腿，这个感觉挺爽啊。”小喇叭的眼睛亮了。

　　“哦了，那就这么定了。等我们回家了，我们就拿这个资料垫桌子腿。”笑了笑，我轻轻捅了小喇叭一下，“给我根烟抽抽。”

　　“哦……”小喇叭递给了我一根雪茄。

　　不爱抽雪茄，我感觉那烟呛的厉害。但是这船上也没有卖烟的地方，我就凑合吸了一口。然后深吸了一口香烟说，“ICPO了不起啊？不见得他们比神组多几个脑袋。我们就正常在海上转圈，兄弟们趁着这个工夫养伤。大家该吃饭该吃饭，该喝酒喝酒。这几天大家放假，使劲玩耍使劲嗨。等我们回了金三角，我们就招兵买马组织一个军队。吗比的，我看哪个势力敢动我们。”

　　“洋哥，我们已经有军队了。”小喇叭趴在我的耳边小声说。

　　“什么！？”听了小喇叭的话，我忍不住大惊。

　　“我们现在在金三角已经很有势力了，算是那里一个不错的小军阀了。那里有着我们的两千个兄弟呢，我们这次来广东除了为了引出黑龙会救你就是为了买武器的。”小喇叭小声对我说。

　　“这么牛比啊……”听了小喇叭的话。我更加吃惊。

　　“是啊，这都是大家的功劳啊。等你回去了，你就是军阀了。哈哈，牛比不牛比？”小喇叭问我。

　　“牛比。”想到我们都有私人武装了，我的眼睛越来越亮。

　　都知道那里是个三不管的地界，那里种植罂粟也有着许多个大大小小的军阀。大一点的军阀势力很大。就算国际上的黑道组织看了他们也要跪拜。如果我们真的在那里混好了，那我们可就是真的皇帝了。

　　九五之尊，难道我成为皇帝的预言是真的？

　　想到这，我只觉心里一阵阵的起伏。心里，也涌起了一阵难以言喻的滋味。

　　就吸了一口雪茄，我看见织田爱还在狠狠的瞪我呢。笑着，我揉了揉她柔软的长发说，“怎么的？是不是要跟我回去当我的妃子啊？”

　　“才不要呢，你不能拿这份资料垫桌子腿。”织田爱生气的看着我说。

　　“哦，为什么呢？”我笑眯眯的问她。

　　“因为这份资料除了可以把人变成不死之身，它在医学界上的作用也是巨大的。只要有了这份资料，我们就可以用它治疗很多目前医学条件无法治疗的疾病。”织田爱说。

　　“恩，那跟我有什么关系呢？”我笑着问她。

　　“你可以继续研究它用来制药，可以治疗很多人无法治愈的疾病。就算你不把这份资料卖掉，你开个制药公司也是很赚钱的。”织田爱急了。

　　“且。回金三角当军阀多过瘾？我才不开什么制药公司呢。”我撇撇嘴巴故意气她，心里则想着真是一个好主意啊。怪不得很多国际上的大亨越来越有钱，估计他们的钱就是这么积累起来的。

　　人有钱了怕死。然后找来很多科学家给自己制药。接过一不小心研究出了好药，药品卖到了全世界各地成为大公司了。

　　没想到我也能变成跨国大老板，这让我心里非常的兴奋。但是我表面仍然装作无所谓的样子。不然织田爱肯定不告诉我更多的秘密了。她是大家族的孩子有见识，也知道怎么赚钱来的快。这是个才女，我利用好她能有更大的收获。

　　想到这，我又故意气她看看资料说，“这移动硬盘里面，大概是科学材料吧？但是。这盒子里装的是什么呢？难道是吃了以后能变成不死之身的药物？”

　　“不，这是社长的修炼心得。这个盒子里面，记载着他成为众神之上的领悟。”织田爱说。

　　“武林秘籍？”我问。

　　“对。”织田爱轻轻的点头。眼睛死死的盯着我手里的武林秘籍。

　　“这个不错，这个我会留下的。”笑了笑，我把移动硬盘和武林秘籍重新收回到了怀里。

　　没想到我怀里的盒子竟然是武林秘籍。而且是能成为像织田青司一样的武林秘籍。看着我的怀里，兄弟们的目光全都炽热了，“洋哥。你知道我们现在最想做什么吗？”

　　“做什么？”我问。

　　“我们想抢了你，然后学到里面的武林秘籍。”兄弟们舔着嘴唇说。

　　“哈哈哈，这算什么值钱的东西啊。想学的话。你们拿去学啊？”我笑着把那盒子拿了出来。

　　“不不不，还是你先学吧。等你学了，我们在学。”看见我随手就把盒子给了他们。他们连忙摇头。

　　“没事，你们先学吧。反正你们强了也就是我强，我们谁变强都一样的。”我说。

　　“还是算了吧。还是你先学吧。”兄弟们都和我谦让。

　　现在大家都带着伤，光是喘气都觉得十分难受。学织田青司的武功，大家确实都没心思。而且功夫也不是最厉害的，就算我们学了织田青司的武功遇见冲锋枪一样要倒下。可能一把冲锋枪打不死我们，但是对面如果有着上百人端着冲锋枪谁都不行。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。我已经拿了这份烫手的科学材料了，要是再练那邪门的武功全世界都不会放过我。

　　人，还是得低调点好。至于我们平时装逼，那都是为了败火用的。

　　大家都没心思学新武功，也怕练完这武功变成织田青司那种怪物。看见大家都不学，我想了想说，“那给我的徒弟学吧。”

　　“谢谢师父！”听了我的话，闵昊立刻兴奋得伸手来拿。

　　“你干什么？”看见闵昊拿我的武林秘籍，我连忙吃惊的看他。

　　“师父，你不是说要把这武林秘籍给我学吗？”闵昊眨了眨眼睛。

　　“我说的是梁斌……”我十分尴尬的看他。

　　“……”闵昊的脸唰的一下就红了。

　　这时，看见我和闵昊说话强哥忍不住说话了，“洋哥，你和闵昊又好了啊？”

　　“怎么了？”我眨了眨眼睛问，不明白他为什么看起来这么严肃。

　　“呵呵，没事。”和小喇叭对视了一眼，强哥又看了叶一航和大力一眼。笑了笑，他们的脸上全都露出了怪怪的表情。

　　看见他们全都怪笑，我被他们搞得更奇怪了。然后问，“到底怎么了啊？”

　　“没事，现在闵昊玩心眼肯定玩不过你。呵呵，我们都知道咋回事。”强哥意味深长的看着我说。

　　听了强哥的话，我变得有点凌乱了。心想这个闵昊到底是谁啊，吗比的我咋想不起来了啊。也是遇见的人太多了，不管是敌人还是朋友都太多了。身边的兄弟有多，有时候像是明杰和宋飞鸿他们我都会给忘了，整的他们挺幽怨的。

　　然后就盯着闵昊看，我怎么看怎么觉得眼熟。心想，这个人是谁呢？

　　“师父，闵昊现在正式拜你为师。一日为师，终身为父！”怕我改变主意，闵昊突然跪在了我的面前用力磕头。

　　“不用跪也不用磕头，都是兄弟。没事，你当我徒弟不用客气。”看见闵昊这么真诚，我被他弄的有点不好意思了。

　　“师父，徒弟一定终身把你当成爸爸一样尊敬！”看见我对他这么好，闵昊立刻感动得哭了起来。

　　“好好好，好……”我连忙扶起了闵昊，突然在脑中闪过一丝灵光。

　　“师父，您怎么了？”闵昊吃惊的看我。

　　“没事，我想起来你是谁了。”微笑着，我脸上的笑容变得越来越深……


第788章 海上的生活

　　遇见的人太多了，和他也有两三年没见了吧？这两三年我每天都要为了活着而奔波，无数次生死之战早就另我忘记了曾经那些小过节。而他，眼前这名熟悉的青年。我，终于想起来他是谁了。

　　微笑着，我看见闵昊的脸上不断变色。他的眼神中露出了深深的恐惧，脸色变得越发的难看。

　　“你是个坏人。”我说。

　　“……”听了我的话，闵昊的脸色变得更加苍白。

　　“但是你的天份很高。”我继续微笑着看他。

　　“呵呵，呵呵……”看着我意味深长的笑容。闵昊一个劲的干笑。

　　“现在说不认你当徒弟了，是不是来不及了？”我微笑着问他。

　　听了我的话，闵昊身子一震再次跪在了地上。接着。双眼含着滚滚的热泪说，“洋哥，可能闵昊之前做过一些对不起你的事。但是。您是我的救命恩人。没有你，就没有闵昊的今天。我是真心想要拜你为师，是真心想要当牛做马一辈子伺候您。真的。我老爱你了。在闵昊的心里，你是我的爸爸！”

　　“……”看着闵昊虔诚的样子，所有兄弟的脸色都变了。甚至，阮大勇被他感动得快要落泪了。

　　“太煽情了！”微笑着，我紧紧抱住了闵昊。

　　“爸爸！”闵昊也哭着抱住了我。

　　他比我还要大一岁，却敬爱我到这种程度。就算他是在骗我想害我，但是我又有什么理由拒绝一个叫我爸爸的男生呢？

　　哎，这个世界还是不要脸的人吃香啊。

　　“就不要叫爸爸了，我以后一定会将你当成兄弟一般真心相待的。”我热泪盈眶的抱着他说。

　　“好的，爸爸。”闵昊哭着狠狠抱住了我。

　　“呵呵，真他吗的恶心。”强哥和小喇叭还有残忍一群兄弟看不下去了，他们全都冷冷看了闵昊一眼走了。接着，叶一航也是叹了口气和王晨啸还有金明哲他们走了。咧着嘴巴，织田爱也受不了我们的肉麻走了。

　　最后，只剩下阮大勇一个人看着我们在哭。他被感动了，被闵昊的真诚深深的打动了。

　　“王洋大哥啦，虽然我阴险哥没有什么本事，但是也好称钵兰街第一看人小王子啦。是皮条客还是嫖客。我阴险哥一眼就能看得出来啦。这个闵昊很明显是个坏人，比我阴险哥还要虚伪的啦。小心养虎为患，他将你吃掉啦！”事后，阴险哥偷偷走到我警告我。

　　“他不会将我吃掉的。”我微笑着深吸了一口雪茄。

　　“什么！？”阴险哥皱着眉头看我。

　　“因为，我已经在他的眼中看出了真诚。”我说。

　　“……”阴险哥的眼睛立刻瞪大。

　　还没有等我们再说什么，闵昊已经从外面走进来了。手拿着一袋子冰块。闵昊赶紧跑过来对我说，“洋哥，我在船上的冰窖里找到了很多冰。你拿冰镇一镇你的伤口，这样好的能快一点。”

　　“谢谢你啊。”接过闵昊的冰，我放在了身上的淤青处。

　　“嗯。”闵昊用力的点头，眼睛渐渐变得有点发红。

　　“恭喜你啦，竟然做了王洋的二徒弟。以后你的地位要和梁斌一样啦，也要成为我们众人敬仰的偶像啦。”刚和我说过闵昊坏话，一转眼阴险哥就称赞起他。

　　“阴险大哥，闵昊是不敢和你们齐名的。你们都是洋哥真正的兄弟，我只想当一个能给你们跑腿的小弟就好了。”闵昊连忙谦虚的低下头。

　　“前途无量，前途无量啦！”吃惊的看他一眼，阴险哥想要拍他的肩膀。但是手还没有碰到他的衣服，阴险哥想了想人就离开了。

　　接下来的两天，我一直都是由闵昊照顾。他对我很细心。照顾得也无微不至。最让我感动的是，这两天他都在帮我洗脚。就看见他大大的个子蹲在我的面前，这让我心里都忍不住有点感动了。

　　第三天。我坐在甲板上静静的钓鱼。此时ICPO的三艘船和神组的船还在跟着我们，距离我们大概一百海里。

　　感受着凉爽的海风，我感觉有人走近我坐了下来。

　　“师父。那本武林秘籍看了吗？”梁斌坐在我身边静静的问。

　　“没有，没时间。”我说。

　　“师父，我感觉那本武林秘籍和那套资料是祸害。不如，就将那些东西扔了吧”梁斌说。

　　“开玩笑，那两件东西可是价值五百亿呢。就像强哥说的，用来垫垫桌脚桌子也值五百亿了。就留着吧。只要我们回家了我不信有谁能从我们手中抢回去。”我说。

　　“恩，现在我们已经拥有一支私人武装了。虽然这支队伍只有两千人，但是会变得更多。”梁斌说。

　　“除了我们。那里还有很多大势力吧？”我问。

　　“确实，有几股十几万人的大势力。”梁斌说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　一阵安静，我感觉我手中的鱼竿开始动了。似乎是一条大鱼。那鱼扯着鱼线猛力的挣扎着。不敢和它脚力，我立刻放松鱼线任由它游走。接着在一点点的收回鱼线，不断的消耗它的力气拉扯着它。

　　和那鱼较了能有十几分钟的劲。梁斌看见我要钓到大鱼了一直瞪大眼睛盯着海面。突然，我猛的一扯一下就拽上来了一条一米多长的大鱼。

　　“师父，你已经恢复了？”梁斌看见我把这么大的鱼扯上来了。他十分欣喜的看我。

　　“还没有。”微笑着，我欣赏着眼前银色的大鱼摸了摸它的身子。接着取下它嘴里的鱼钩，费力的把它推回到大海。“馋鬼，吃过一次亏以后就不要再吃亏了。”

　　看见鱼噗通一声落回大海，我想了想将身边水桶里的鱼饵都倒进了大海。然后笑着看向梁斌说。“我没有恢复力气，我刚才钓鱼用的只是巧力。而这个世界最厉害的不是功夫也不是武器，是人的脑子。”

　　“师父，您的意思是？”梁斌有些不懂。

　　“没什么，只是顺便给你讲讲人生道理而已。毕竟，你是我的徒弟嘛。”笑着，我轻轻搂住了他的肩膀，“可惜了，你才这么小就要跟着我在江湖上颠簸。对不起，我害得你再也不能回家了。”

　　“没关系，只要能跟着你我就觉得很幸福了。梁斌，永远都不会说一声后悔。”梁斌认真的看着我说。

　　“两个老婆了？”我突然露出了暧昧的笑容。

　　“两个老婆了。”梁斌的脸红了。

　　“牛比！”我对梁斌竖起了大拇指，然后又看了一眼面前波涛翻涌的大海有种说不出的感受。

　　这时候，我看见维克托养的猴子向我们跑了过来。和梁斌一起逗了一会儿猴子，我们就全都回到船舱了。

　　回到自己的房间后，我忍不住拿出了那本武林秘籍。是一个盒子里面有一个黑色卷轴，卷轴上用好看的日语写着这样四个字。

　　“众神之上。”

　　知道那是能超越众神的武功，我摸了一会儿卷轴想了想又将它放回去了。没有打开那卷轴，我也没有看那里面的武功。因为我已经想好了，如果能活着回到家就永远都不混了。而我已经不混了，我也不会再去修炼这上面的武功了。我只想安安心心的过完后半生，能无忧无虑的享受着我下半辈子的生活。

　　至于那里许许多多的大小军阀，就让他们成为后话吧。

　　船还在不断的开着，我们已经成功的吸引了ICPO和神组让大部队先回广东了。又感受了一下身子内的力量，我发现原来那强大的实力还是没有恢复多少。

　　看来，我这一次受的伤实在是太重了。以前受了伤三天就能变回生龙活虎的样子，现在都三天了我还是一点起色都没有。

　　这时，我突然看见房间的门开了。是青花，她一脸怒容的走了进来……


第789章 结盟维克托

　　很少看见青花生气，看见青花一脸怒容的样子把我吓了一跳。人显得十分慌张，我赶紧后退坐在床上说，“大老婆，你好好的这是怎么了？”

　　“什么时候去找我们的孩子？”青花生气的看着我说。

　　听了青花的话，我这才想到我们的孩子还在冷燕那呢。然后掐指一算，发现我们的孩子竟然已经一岁多了。带过孩子，我知道孩子是有多么难带。想想冷燕对着孩子温柔又有耐心的样子，我忍不住叹了口气说。“我见过冷燕抱着我们的孩子，他对我们的孩子很好。你别着急，他应该不会伤害我们的孩子的。”

　　“可是。我好想我们的宝宝啊。”说着，青花的眼圈泛红人委屈的快要哭了。

　　“你放心，我一定想办法找到我们的孩子。”心疼她。我忍不住将她抱近了怀里。

　　青花最爱我们的孩子，因为孩子这段日子她瘦了很多。尤其是受了重伤之后，她显得更加憔悴了。看见孩子一直在别人那不是办法。而且我也挺想孩子的。安抚过青花之后，我想了想找到了小喇叭。

　　进屋子时，小喇叭和强哥还有残忍正在斗地主。闵昊正在巴结他们，端茶递水的显得特别周到。可能是闵昊以前很差劲吧，不管他怎么样大家都不喜欢他。对他也是爱答不理的，三个人津津有味的玩自己的。

　　“炸！”看见残忍只剩下两张牌了，强哥立刻扔出了四张老K。

　　“我草！”嘴巴一歪，残忍的眼睛瞪大了。手里死死的捏着两张扑克，他显得特别紧张。

　　“强哥，你知道该怎么出吧？”同样捏着两张牌，坐在强哥下家的小喇叭紧张的深吸了口气。

　　“你吗的，你俩还带说话的啊？”看见他俩说话，残忍立刻歪着嘴巴骂了起来。

　　“草，我又没说我要什么牌，你生气什么？”小喇叭没好气的瞪了他一眼。

　　“俩五，小喇叭走吧！”点燃一支雪茄，强哥得意洋洋的扔出了两张五。

　　“强哥，我草你大爷！”“哈哈哈。老子赢了！”小喇叭和残忍都剩下两张牌，但是小喇叭的是一个二和一个七，而残忍是两张六。

　　看了一眼牌面，我发现俩王都已经扔出去了。如果残忍扔个什么牌，小喇叭上个2一顶就赢了。心想强哥是真的傻比啊，玩牌玩的这么臭。然后残忍开始惩罚小喇叭和强哥了。“说好的一把按摩二十分钟，有炸翻番啊。你俩这把一人输了我八十分钟，加上之前的总共输了我三百分钟。嘿嘿嘿，今天晚上我能舒服的睡觉了。”

　　“吗的，再来！”听了残忍的话，强哥立刻拿起扑克洗了起来。

　　“先别玩了，我找你们有正经事。”燃起一支雪茄，我深吸了一口坐在床上。

　　“什么事啊？”小喇叭警惕的看了闵昊一眼说。

　　“用人不疑，疑人不用。既然闵昊已经加入我们了，就把他当成好兄弟对待吧。而且我们现在都受了重伤不能使用内力，要说打架闵昊还算是我们这里最强的人了。有事的话，他也能帮帮我们。”一边说着，我一边又深吸了一口雪茄说，“我问过维克托了，还有七天我们就能靠岸了。而那时。神组和ICPO的人也会先后靠岸抓捕我们。对付神组和ICPO，你们觉得怎么办好点？”

　　“可以找到弯刀仔和朱油贵，让他们用他们的势力帮助我们。”残忍想了想说。

　　“不错。如果靠岸了神组也会招人帮忙。有弯刀仔和猪油贵，我们能省去许多麻烦。”我轻轻点头。

　　“然后，就只剩下神组了吧？那些ICPO还好对付一点。就是神组实在有些难缠了。”强哥想了想说。

　　“这七天，不管你用什么样的办法。你，给我查出神组全部成员的名单。还有，找出冷燕的下落。青花已经催着我找孩子了，不找到孩子青花就要弄死我了。”说着，我无奈的叹了口气说。

　　“洋哥。神组成员的底细好查。这些人都是天之骄子，只要我发一个无线电随便找人问问就知道了。但是，这冷燕不太好找啊。听说他好像是一个门派的未来掌门人呢。又是全国通缉犯来无影去无踪的。武功很高，还精通兵法和阵法。我们现在又都受了重伤，就算找到他也不能拿他怎么样啊。”

　　“洋哥。我有个主意不知道当讲不当讲。”强哥想了想说。

　　“什么主意？”我问。

　　“洋哥，那冷燕武功极高人品也好。虽然和我们有点过节，但是我们并没什么深仇大恨。而且吧。我感觉他对那孩子挺好的。不如找到他给他送点礼算了，让他当我侄子老师。”强哥说着，猥琐的笑了笑。

　　“老师？”我吃惊的看他。

　　“对啊。武功好学阵法可不好学啊。虽然那冷燕没上过学，但是他很喜欢看书，他的文化水品不比那些大学生查啊。要是让他来教导王浠的话。这十几年后……”说着，强哥的眼神变得意味深长了。

　　“我怕青花不同意。”我想了想说。

　　“冷燕是个好人啊，不如我们帮你们劝劝青花嫂子？”兄弟们问我。

　　听了兄弟们的话。我在心中思考了一下不禁变得有点激动了。因为这阵法，就算是连我也是无法参透的。很多武功只需要悟性和苦练，但是阵法可不是一般人能学会的。好像那冷燕还挺年轻的，他也在进步阶段。若是给他十年时间，我想他一定能参透出更加牛比的阵法。而我的儿子是他徒弟，那我儿子岂不是也……

　　想到这里，我激动的点点头说，“行，就按你们说得做吧。然后我们想办法找到冷燕，给冷燕送礼！”

　　“哦了，洋哥我又想起来一个事。”小喇叭突然说。

　　“什么事？”我问。

　　“韩信和冷燕关系特别好，因为他俩关系好的事好像还被降了三级。以前韩信好像在一个很牛比的部门上班，因为这事都给调到图书馆去当管理员了。上头让韩信交出冷燕的下落，但是韩信就是没说。要不是刑天在上面保着，韩信这会儿可能都进去了。”小喇叭神秘兮兮的趴在我的耳边，眼中带着说不出的暧昧。

　　“我草，那他俩会不会是？”听了小喇叭的小八卦，我也感觉特别有意思。眼中的神情，也变得暧昧起来。

　　“谁知道呢？”说着，小喇叭更加猥琐的笑了起来，我也跟着笑了。

　　“不过韩信有女朋友，两个人已经订婚了。应该是彼此欣赏吧，两个人关系好的不得了。但是韩信为了冷燕这牺牲，还是让人有点怀疑啊。哈哈！”小喇叭一边说一边笑。

　　“那照你这么说的话，找到韩信不就相当于找到冷燕了？”我问。

　　“可以这么说。”小喇叭点头。

　　“哦了，那就劝劝青花王浠拜师的事吧。虽然我也挺舍不得孩子的，但是冷燕的人品确实不错。”我轻轻点头。

　　“哦了，就这么定了！”几个兄弟一商量，这就把王浠的前途给敲定了。

　　回去的时候，我忍不住在心里参悟了一下冷燕那阵法的奥秘。但是不管我怎么想，我始终想不通那阵法中的奥秘。

　　可能是老天爷对每个人都是公平的吧，得到一些总要失去一些。一直以来我学什么都很快，但是学不会这阵法算是我永远的痛吧。

　　叹了口气，我忍不住呆呆的看了一会儿天花板。累了，人也渐渐睡了过去。

　　就在这海上漂着，一转眼还有两天我们就要回家了。船长室中，维克托指着那地图对我说，“王洋兄弟，还有两天我们就要分开了。如果以后有什么事的话，欢迎你来找我。”

　　“谢谢你，好兄弟。”微笑着，我紧紧抱住维克托的后背轻轻拍了两下。接着，从身上拿出了一张藏宝图递给维克托。

　　“这是？”看着我递给他的藏宝图，维克托瞪大了眼睛。

　　“这是阴险哥的钱，按着这个藏宝图你可以找到五吨黄金。也是阴险哥的意思，算是分别之前的一点馈赠吧。为了帮我们，你也损失得太多太多了。希望你重新变得兵强马壮，成为我们王家在海上的有力帮手！”

　　“王洋，你一定会有很多朋友的。”


第790章 台风

　　看着维克托意味深长的目光，我不由笑了笑说，“我现在就有很多朋友啊，包括你。”

　　“王洋，我们一定会成为你海上最好的盟友。”维克托认真的说。

　　“我也是，希望我们永远都是。”和维克托的手握在一起，我轻轻拍了拍他的肩膀。

　　还有两天就要下船了，而下船之后我们一定会和神组之间展开一场生死搏斗。他们不会放过我，即使我努力想做一名好人他们也不会给我机会。而我只有努力。拼命，逃过他们的追捕给自己一个做好人的机会。

　　“神组的资料出来了吗？”坐在船舱的会议室中，我看向小喇叭问道。

　　此时。我们所有的兄弟全部聚集。大部队已经由浩南哥护送者先离开家了，现在只还剩下我们这些主要成员。

　　听了我的话，小喇叭拿出了一沓略厚的文件递给我说。“洋哥，神组的资料全在这里了。”

　　“恩。”点点头，我翻开了小喇叭准备给我的资料。

　　“神组。一共十三名成员。队长刑天，副队长卫青。队员，李逍遥、杨戬、韩信、饕餮、吕布、李广、荆轲、力拔、神农、蜘蛛侠、甄姬。”拿着这份资料，我不断念出一个个名字。心想果然都是神啊，都快组成一组英雄杀了。

　　然后看了小喇叭一眼，我指着蜘蛛侠说，“这个人是什么东西？为什么会起这么怪的名字？”

　　“他啊，他脑袋有病。听说他小时候被蜘蛛咬过一口，然后就一直怀疑自己是蜘蛛侠……”说着，他忍不住看向了戴着面具的认真哥。

　　“……”看向认真哥，我们一群兄弟都露出了一脸痛苦的表情。

　　吗比的，也不知道是哪个傻比给认真哥出的招。自从认真哥给自己戴上了佐罗面具后，他就一直怀疑自己是佐罗。不管到了什么时候，他总得干点行侠仗义的好事。然后在人家身上刻个Z字，搞得大家都很怕他。

　　因为我们也是反派啊，我们生怕哪天睡觉时被认真哥也刻个Z字。

　　笑了笑，我拿起那个人的资料扔给了认真哥说，“认真。你有对手了。”接着，我又微笑着看向兄弟们说，“人多碍事，这次对付神组我只留下十三个兄弟。剩下的兄弟，你们全都跟着珂儿先走。”

　　“王洋！”陈珂吃惊的看向我。

　　“师父和老丈人都需要照顾，你难道想丢下他们不管吗？他们现在的身子很弱。还需要你回去以后组织那些科学家帮他们治病呢。听话，神组的人不比织田青司。这一次，我绝对不会死掉的。”

　　说着，我看向了阴险哥说，“阴险哥，你第一个留下来，陪我一起对付神组。”

　　“洋哥啦，我打架不是很厉害啦。就让我护送陈珂回家啦，我更适合护花啦。”听了我的话，阴险哥的脸色立刻变了。

　　“那好，反正你也没什么实力，你和陈珂一起走吧。”我轻轻点头。

　　阴险哥是在哪装逼呢，听了我的话后他立刻失落的不行。然后赶紧哀求我说，“洋哥啦，我是谦让一下啦。不要丢下啦。我还是觉得和男人们在一起更有激情一些啦。”

　　“不，你更适合护花。”我说。

　　“不，我更适合跟男人在一起啦。总是很女孩子在一起。会容易变成娘娘腔啊。”阴险哥赶紧对我说。

　　“OK，那你留下来。接着是残忍、叶一航、强哥、小喇叭、大力、认真、王晨啸，你们没问题吧？”我问。

　　“没问题。”兄弟们轻轻点头。

　　“再加上我。我们现在一共是九人。”“阿三哥留下来跟着我，闵昊留下来跟着我。梁斌，还有你织田爱。其余的人，一律跟着陈珂回家。”我说。

　　“王洋，只有你们十三个人可以吗？而且……”秀眉微蹙，青花看向了织田爱和闵昊。

　　“没关系。这一次大战之后我们大家受伤都很重。即使已经修养了八天，但是我们现在的实力也就和普通混混一样。如果我没有猜错的话，神组的实力也没有恢复多少。而且我需要一些有特长的人。织田爱的忍术和阿三哥的瑜伽都是我所需要的。大老婆，你就和珂儿还有安优她们先走吧。相信我，我们一定会完好的回来的。看见韩信的时候。我一定会让他帮忙联系冷燕的。”我说。

　　“嗯，我相信你。”轻轻点头，青花已经答应让王浠拜冷燕为师了。

　　人员很快部署完毕。现在只还剩下我们之间的最后一场大战。由广东到那里有一个秘密通道，我们通过那里可以直接到我们未来的家。但是神组不会放过我们，我相信他们一定会在我们回家的过程和我们展开一场激烈的厮杀。

　　逃犯。与抓捕者之间的对决。

　　我们这里受伤的人太多了，人多了有时不一定是好事。所以我只能留下和他们人员差不多的兄弟，这样就算打不过他们我们也好跑一点。

　　趁着夜色。我们悄悄放下了两条快艇。和青花、陈珂还有安优深深的拥抱，我故意露出猥琐的样子笑着看着她们说，“等我。等着我回去宠信你们。”

　　“王洋，一定不能有事。虽然我们闯过了这么多大风大浪，但是有时候在这种阴沟里是十分容易翻船的。我们靠着和神组联手才打败了织田青司，我们分开后实力都没有比对方强多少。神组依然危险，你一定不能轻敌。”青花认真的看着我说。

　　“放心，我一定会加倍小心的。因为我知道，你们在家里等着我。你们先走了，我才会想念你。越是想念你们，我才越想回家啊。”我微笑着轻抚青花的脸庞。

　　“恩。”想了想，青花当着陈珂和安优的面深吻了我。脸顿时红了，我在陈珂和安优的脸上看见了淡淡的醋意。老婆多了就是这点不好，我亲了第一个后剩下的短时间内都不会再让我亲了。

　　“小心闵昊和织田爱。”临走前，安优笑眯眯的对我眨了眨眼睛。

　　“OK，我亲爱的小仙女。”我同样对她眨了眨眼睛。

　　“好舍不得你，我想陪着你在一起。”看了一眼已经放下的快艇，安优突然拉住了我的双手。

　　“我也舍不得你。”我说。

　　“如果你死了，我也会想办法把你复活的。”安优说。

　　“别说这个啊，太不吉利了。”我立刻吓出了一脑袋汗水。

　　“那好吧，那你一定不许死。我等着你，等着你陪我玩，一起学东西，我们一起去旅行，一起做菜，一起……”

　　“小仙女，你有没有完了？再不走，你们的快艇就要漂走了……”看见小安优和我这么腻乎，强哥显得有点不耐烦了。

　　“凶什么啦，等你回去收拾你！”恨恨的看了强哥一眼，小安优打了他一下走了。

　　“强哥，你完了。你得罪了洋哥的小仙女，我们回去以后她一定天天收拾你啊……”看见强哥得罪了小仙女，小喇叭贱兮兮的笑了。

　　“傻比，你回去能好么？你看哪个阮大勇，你把他得罪了一直瞪你呢。你等着吧，等回去了以后阮大勇肯定找你麻烦。”强哥冷笑。

　　“我草，我可不想得罪那个四肢发达头脑简单的罪犯啊。”小喇叭脸色变了。

　　“等我回去。”没理他们，我看着离开的陈珂、青花和小安优眼睛有些发红。

　　“等你……！”她们都看着我，眼睛渐渐变得泛红。

　　眼看着两条快艇先行一步，她们在夜色中越来越远。忍不住向身后看去，我知道我人生最大的一个转折点就要来了。

　　是死去，还是活下来？

　　隐隐的，我看见天上亮起一道闪电。远处，渐渐发出了滚滚的雷声。

　　“是台风！”看见风云突然变色，维克托忍不住惊恐的瞪大了眼睛。


第791章 暴风雨中的逃亡

　　海上的天气说变就变，可能前一秒还是晴空万里，后一秒就是风雨交加了。庆幸，陈珂她们在台风来临之前就走了。可是我们就惨了，我们离开的时候刚好赶上了台风最猛烈的时候。

　　身披雨衣，猛烈的台风席卷得我们衣服哗哗作响。天上不断倾斜着大雨，整个海上黑得让人有点分不清方向。

　　站在我的身边，维克托对我说，“再前进一个小时就要到达你们华夏的海域了。那里有你们的海军我们就不过去了。”

　　“恩，没关系。”大雨顺着脸颊流下，不断打湿了我里面的衣服。

　　“不如再等一等吧。这样大的台风很容易遇见危险。”维克托劝我。

　　“不用了，也许我们运气好可以趁着这个机会甩掉神组。如果真是这样的话，那么就真是老天爷帮忙了。这是一个绝好的机会。我们必须趁着这个机会离开。”我说。

　　“洋哥你快看，是神组的那些傻比来了！”身边，小喇叭突然惊恐的大叫。

　　听了小喇叭的话。我们都忍不住回头看去。果然，我们看见一艘快艇正划着浪费向我们冲来。一瞬间，我们所有兄弟全都抄起了准备好的武器。接着，我们向着神组那边开始猛烈的开火。

　　被我们的火力压制，神组一边向我们开火反击一边又退了回去。这时，我看见又有另外几艘快艇冲了过来向我们猛烈的开火。

　　台风呼啸，我们一艘大船和几艘小船上下浮动。雨点越来越大，看见神组和那些ICPO残忍立刻脱掉了雨衣大骂，“吗的，一定是他们猜到我们要乘快艇逃走所以先追来了。这些几吧又聪明又有实力，不干掉他们我们很难逃回三角啊。”说着，残忍立刻端起了一把加特林猛烈的狂起来。

　　就看见那的加特林发出无数发子弹疯狂打去，一艘快艇上的外国人们大惊立刻跳下了小艇。接着，那小艇立刻炸成了一个火团。

　　“打得好，快把他们全部干掉！”看见残忍竟然干掉了敌人的一艘快艇，强哥也拿起AK狠狠的扫射了起来。

　　“我草！”突然，由对面发射一颗炮弹带着尾巴向我们飞了过来。炮弹立刻击在了我们附近的桅杆上，桅杆发出吱嘎一声摇摇欲坠。

　　冒着暴风雨。维克托擦了擦脸上的雨滴大声说，“王洋大哥，他们的武器比我们先进太多了。在这样打下去，我想我们的船都有可能被他们击沉。我们还能抵挡一会儿，你们赶紧趁着这个机会逃走吧！”

　　“好！谢谢你了。”点点头，我和兄弟们立刻跳上小艇被水手们放了下去。接着王晨啸发动了快艇。带着我们迅速向前方开了过去。

　　这时，我转身看了一眼发现对面又来了十几艘快艇。那些快艇的移动速度很快，它们仗着灵巧的船身不断在海中躲闪向海盗船打去一颗颗炮弹。船上很快着火，而维克托的海盗船也带着满身的伤痕迅速向另一边海域逃去。

　　风很大，我们的船上黑如墨水般的大海中上下翻涌。手中紧紧握着武器，我们借着台风将神组和ICPO他们甩掉在了海面上。

　　如果没有兄弟的陪伴，我想这样一个情景一定是让人绝望的。因为即使到了华夏的海域，我们的四面依然是看不见尽头的大海。

　　天是黑色的，海是黑色的。天上不断落下大雨浇打我们，仿佛这偌大的天地中只剩下我们十三个渺小的人儿。

　　船继续出发，王晨啸把着舵的方向不断紧张得看向身后。而我们的船在海上拉出一道长长的浪花，正以极快的速度向前面出发着。

　　突然，神组的船再次又我们的后方出现。不止是神组再追赶我们，还有七八艘ICPO的船也在飞快的追赶我们。

　　看见这些难缠的家伙又来了，强哥愤怒的拿起AK大吼。“草你吗的，你们有完没完了？”

　　“王洋，王洋。你们已经被我们包围了。快快放下武器投降，快快方下武器投降。”身后，神组的船用喇叭发出了一段没有感情的话语。

　　“投你吗的降。我让你们去自杀你们怎么不去自杀呢？”大骂，强哥不断拿着枪向他们疯狂的射击。

　　就射击着，后面突然向我们这边打来了三枚火箭炮。眼看着火箭炮从我们头顶和两边擦身而过，接着在前面炸起了巨大的浪花。

　　被溅了一脸的水，转眼他们又不断向我们打来了几枚火箭炮。松开船舵，王晨啸立刻抄起一把狙击枪说。“阴险哥你会开船，你负责掌舵我来对付他们。”

　　“好。”点点头，阴险哥拿着小手枪打了两枪连忙握住了船舵。就趴在地上。王晨啸面无表情的瞄准了一艘船的油箱。接着，啪的一声扣动了扳机。

　　就看见那船顿时炸成一个火球，而船上的外国人也全都从船上跳了下来。接着。王晨啸又面无表情的瞄准，再次打爆了两艘小船。他们，追逐的速度总算慢下来了。

　　突然。我看见阴险哥脸色大变。不断的指着油表，阴险哥的口中哇啦哇啦的讲起了广东话。

　　“什么？船漏油了？”王晨啸皱起眉头看他。

　　“是啦，我们的船也漏油了。你看油表。越来越少了。还能再开二十分钟，再开二十分钟我们就没有油了。”阴险哥说。

　　“恩，我们距离前方大概还有二百海里吧？”王晨啸问。

　　“对。就算我们用最快的速度最多也只能开八十海里啊。”阴险哥说。

　　“尽量开吧，不行的话我们只能划船了。”王晨啸说。

　　“好吧……”听了王晨啸的话，阴险哥以极限速度疯狂的向前面开了过去。而这时我们的船也颠簸的厉害。小喇叭和叶一航还有大力忍受不住颠簸趴在船边吐了起来。

　　猛晃一下，突然我们的船被一个巨浪掀起重重的落下。接着，由我们的身边掀起了巨大的水花。开得太快了，我们这样的速度在台风中也是十分危险。几个晕船的兄弟脸色更加苍白，他们吐得也更加厉害。

　　咬着牙齿，我想了想立刻取下游泳圈套在了闵昊、认真哥和阿三哥等几个不会水的兄弟身上。看见油表的指针降得越来越快，我想了想对他们说，“把身上所有没用的东西全都扔了，我们游回去！”

　　“什么？我不会游泳啊！”听了我的话，闵昊的脸色立刻变得苍白了。

　　“放心，我会保护好你的。”咬着牙齿，我立刻将雨衣脱了。接着，将身上没有用的东西全都脱了。又脱掉了上衣和沙滩鞋，身上只剩下一条短裤。

　　“哎呀我的阴险哥，都快死了你还拿着这个尿盆干什么啊？快点扔了吧，我们要游回去了。”看见阴险哥还拿着一个尿盆恋恋不舍，强哥一把就抢过来给他扔了。

　　“啊！你干什么？那是明代的宝物啊！是我特意从维克托的船上偷下来的！”阴险哥立刻惨叫。

　　“快走，再不走要被他们追上了！”咬着牙齿，我立刻将一颗手榴弹拉开了环子仍在了船上。

　　“王洋，你！”“洋哥，你搞飞机啦！”

　　看见了地上的手榴弹，兄弟们立刻飞身跳进了大海。接着，我们的船立刻传来一声剧烈的爆炸声。很快，再一次响起了一声剧烈的爆炸声。船，立刻变成了一个巨大的火团。

　　就在冰冷的海水中游着，我和叶一航拖着闵昊拼命向前划。身后，织田爱游了几下突然沉进了大海。惊讶，我立刻游过去将她从海水中拉出来说，“我草，你别告诉我你这么牛比的一个大小姐不会游泳！？”

　　“用你管吗？”织田爱呛了几口海水恶狠狠的瞪了我一眼。

　　“大姐，不会游泳你倒是说啊。你死了，等到了岸上谁帮着我打架呢？”看见织田爱嘴硬，我没好气的白了她一眼。

　　“我，我看见你们游得那么简单，我以为我也能学会……”想了想，织田爱的小脸红了。

　　“呵呵，做梦学会吗？你以为你是天才？你以为游泳是那么简单就能学会的？”我没好气的问她。

　　“我……我不用你帮了……！”挣开我，织田爱咬着银牙继续拼命游了起来。游着游着，她娇小的身子就游进了海中。

　　“……傻比！”看见织田爱这么要面子，我没好气的再次潜进了海中。


第792章 学霸

　　爆炸的小艇成功吸引了他们的注意，而我们在茫茫的大海中变得目标更小。拖着织田爱分离的游着，我忍不住回头看了一眼。看见那些ICPO正在走程序对我们的小艇进行拍照，取证。而神组的人大声对他们说着英语，似乎想让他们帮着追我们。

　　但是，那些ICPO依然忙碌着拍照取样。忍不住笑了，我心想连米国人的套路也是这么深啊。

　　哎，形式主义走的太严格了。

　　和他们不一样，他们不管怎么样都是执法人员。他们有着办事的标准，有着严格的流程。而我们是混子，我们可以肆无忌惮的做任何事。我们没有程序约束，我们想做什么就做什么。

　　还想过一点。为什么我们几次甩掉了他们，他们都能成功追上我们呢？我认为，他们的船上应该有雷达之类的东西。毕竟在暴风雨中整个海面很黑，尤其是在这种波涛翻涌的环境下他们不可能看见我们。弃了小艇。我们虽然游得慢了许多却逃过了他们的追捕。

　　不断的游着，几个小时后我们终于游到了岸边。而这时我们也已经筋疲力尽了，哗啦一声由大海中走了上来。

　　雨依然很大，风也是出奇的大。在这种台风天气下的沿海城市。我们的周围显得十分荒凉。

　　累坏了，我们躺在岸边大口大口的呼吸着。仰视着天空，密密麻麻的雨点不断由天空中浇打而来。

　　感受着由骨子到外的寒冷，我忍不住抹了一把脸上的雨水。接着站起来大吼。“哈哈哈，我王洋终于又回来了！！！”

　　啪！声音才刚落下，一声枪响由远处传来。接着，一发子弹从我的头顶上擦过。惊恐的回头看了一眼，我赶紧拉着兄弟们快步飞奔。

　　“快跑，这群比崽子又追上来了。”一边跑着，我一边惊恐的回头看去。也是光顾着看后面了，我跑时一不小心绊了个跟头直接滚了出去。然后感觉膝盖火辣辣的头，看见都摔破皮了。

　　这给我气得，我大声问织田爱，“地上有东西你怎么不告诉我呢？都给我绊倒了！”

　　“呵呵，我会告诉你，我是故意的么？”织田爱用一副傲娇的神情看着我。

　　“你大爷的，你咋那么贱呢？”生气的瞪了她一眼，我赶紧爬起来继续跟着兄弟们跑。

　　身后的神组和ICPO们也已经上岸了，看见他们上岸我们喘着粗气跑的更加厉害。一边跑着，阴险哥一边对我说，“洋哥啦，快点打电话叫猪油贵和弯刀仔过来接我们啦。他们人好多啦，要是他们找条子来堵住我们就跑不掉啦。”

　　“好，我现在就给他们打电话。”说着，梁斌立刻拿出了身上的手机，“我草，电话在水了泡的时间太长了！”说完。梁斌抽出电话卡将电话狠狠摔在了地上。

　　“先找个地方躲一躲吧。”我说。

　　“洋哥，前面有一个学校！”跑着，梁斌的眼睛突然亮了。

　　听了梁斌的话，我果然在前面看见了一个学校。虽然已经刮了很大的台风，但是那里还有许多灯亮着。

　　看见学校，这让我心里涌起了一种亲切感。虽然我的心已经苍老无比，但是我的相貌还是十分年轻的。学校是一个安全的去处，神组的人怕打扰学生学习一定不敢大肆搜查。而且那里的人很多。我们混在人群中他们很难抓到我们的。

　　想到这，我立刻拉了拉织田爱的手说，“走，我们一起去装逼！”

　　“哈哈哈，好期待装逼啊。”听了我的话，兄弟们欢呼着跟着我一起逃向了那最安全的地方。

　　“大妈啦，我的校服洗干净没有啦！”就在校内的干洗店中，阴险哥装出一副不耐烦的样子索要校服。

　　“叫什么名字？”大妈看着阴险哥一副油滑的样子有些不爱搭理他。

　　“李麦克啦。”阴险哥随便偷瞄了一眼校服说。

　　“拿着。”大妈随手拿了一套校服给他。

　　“嘿嘿，宾勾啦！”阴险哥举起手掌和强哥击打了一下，然后换成了强哥进去。

　　“我，我叫李麦特？”看着校服标签上古怪的名字，强哥眨了眨眼睛。

　　“拿着！”大妈又给了强哥一副校服。

　　“我草，阴险哥就是好使啊。”高兴坏了，强哥赶紧往外走。

　　“钱还没给呢。”身后，大妈叫了一声。

　　“哦，对对对，多少钱？”强哥赶紧从身上拿钱问。

　　“十四块钱。”大妈说。

　　“这么贵啊？”听了大妈的话，强哥深吸了口气把钱给付了。

　　“张非凡。”“刘强。”“王玥。”“许成血？”一个个兄弟骗出了校服，到小喇叭的时候他眯起眼睛看了校服半天。

　　“我草，这么南方人起的名字好奇怪啊。还有人叫许成血的？”我们一起换衣服时，强哥拿起小喇叭衣服上的标签看了一眼。

　　“是啊，他咋不叫大姨妈呢。”小喇叭骗了人家的衣服，还觉得人家的名字起的不太好听。

　　一群兄弟就这么成功的伪装成了学生。我们进教学楼时还顺便在小卖部买了几包烟。大家躲在拐角一边抽烟一边小声商量，“从省里到这里大概四个小时车程，我们给猪油贵打电话晚上就能来接我们了。这段时间大家都别惹事，我们找个地方好好的躲着。”

　　“OK。”兄弟们点头同意。

　　“这样。我们人多目标太大，万一神组也潜进来很容易就找到我们了。咱们现在分成几组，食堂、小卖部、教室，我感觉都能躲一躲。大家自己挑选队友吧，等到四个小时候我们统一在学校门口集合。”

　　“洋哥，我要跟你一组！”听了我的话，小喇叭立刻对我说。

　　“跟着我干几把？我和闵昊还有织田爱一组。”我说。

　　“不得，我就要跟着你一组。让闵昊去跟着强哥。”小喇叭大声说。

　　“声音小点，说话声音那么大要死啊？到了人家底盘得按着人家规矩来啊，到时候让巡逻的老师抓到你通报一下，全学校都认识你王小源了。”强哥狠狠瞪了他一眼。

　　“呵呵。我不会说假名吗？我叫许成血。”小喇叭说。

　　“傻比。”骂了一句，强哥就和叶一航还有大力他们走了，而残忍则和梁斌、阴险还有阿三哥一起走了。

　　分开了，我有点怀念学校想了想钻进了一个教室。正好那教室后面有几个空桌子。估计是学校不好的逃课了。是从后门偷偷溜进去的，我和织田爱还有小喇叭坐进去后都有点紧张。

　　哈哈，老师没认出来我。估计那几个学生也不咋上课，老师连真人都不太熟悉。然后就坐着。小喇叭立刻像以前一样趴在桌子上睡了起来。织田爱也显得有点无聊，眼睛不断偷偷看我想着什么。

　　心想织田爱又想干什么坏事了吧？我忍不住也向她看了过去。这一看不要紧，我发现我有点动心了。

　　吗比的，织田爱穿上小女生的校服后显得更加清纯了。本来她年纪就小。身材也是特别的娇小。长得有十分可爱，现在露出了细细的白腿显得说不出的诱人。她的腿很白看着也很嫩啊，光是坐在那偷看一点我心里就有点乱了。

　　然后我狠狠瞪了她一眼说，“你总偷看我该干什么？喜欢我吗？”

　　“呵呵。东亚病夫。”织田爱看着我冷笑。

　　“后面的两个同学，如果你们不喜欢上课可以出去玩一玩。但是，请你们不要影响课堂上的纪律。尤其是那个小帅哥和小美女，你们可以学习旁边那位同学睡觉。”和织田爱说话时。前面的老师一边讲课一边看我们。渐渐的，他终于坚持不住训斥起我们。

　　“老师，对不起！”看见前面的同学回头看我，我的脸唰的一下就红了。

　　“你不需要回答我，只需要睡觉或者出去玩。”嫌弃的看了我一眼，老师又认真的讲了起来。

　　其实我是爱学习的，也一直因为没有机会上学成为了最大的遗憾。所以我很爱学校，也很珍惜这次机会。可能是人越是错过什么，就越是想要珍惜吧。可当他想要珍惜的时候，他已经再也没有机会了。

　　没再和织田爱说话，我的眼睛一直看向老师认真听他讲课。但是我已经什么都听不懂了，尤其是物理知识我更加一点都听不懂。

　　“哪位同学知道，这道题怎么做？”突然，老师提了一个问题。

　　听了老师的话，不少同学吓得立刻低下了头。而我就跟听天书一般，眼睛直勾勾的盯着老师看着。

　　“你来回答一下？”老师吃惊的问我。

　　“谁？”我问。

　　“你。”老师把我叫了起来。

　　“……”人一站起来，我整个脑子瞬间一片空白。心想我真他吗傻比，他问问题时我看他眼睛干屁啊。然后急的不行，发现班里还有几个不错的小姑娘偷看我呢。似乎还对我有点意思，眼睛中带着几许好奇。

　　“很简单啊，这道题这么做……”身边，织田爱突然咬着牙哼哼告诉了我。就听着织田爱的话，我坑坑巴巴的重复了出来。

　　“不错！”微笑，老师赞赏有加的点了点头让我坐下了。

　　“织田爱，你竟然这么厉害？”坐下后，我看向织田爱的眼神说不出的崇拜。

　　“谢谢你的夸奖，不过你真的很弱。身为一名活跃在国际舞台上的犯罪份子，如果没有优异的成绩怎么可能对得起他的身份？”说着，织田爱不屑的白了我一眼。

　　“原来你还是个学霸啊……”


第793章 校服风波

　　窗外的雨一直下的很大，窗子也随着风雨摇晃的厉害。坐在明亮的教室中，我的心里有一种十分温暖的感觉。觉得安全、踏实，很想要一直留在这里。喜欢这里的氛围，喜欢这里那种熟悉的感觉。

　　然而，我知道再也无法回到这种生活了。连续上了两节课，下午第三节课下课时叶一航找到了我，“王洋，猪油贵和弯刀仔被控制起来了。”

　　“什么？”听了叶一航的话。我立刻站了起来。

　　“除了我们，敢于和神组一斗的人还是太少了。或许他们敢和黑龙会斗一斗，但是他们却一定不敢和神组作对。”叶一航意味深长的看着我的眼睛说。

　　听了叶一航的话。我忍不住从口袋中掏出一支香烟叼在了嘴里。接着，叹了口气说，“我知道了。到什么时候还得自己真正的兄弟啊。”

　　“外面停了很多车子。”叶一航向外面看了一眼说。

　　“他们短时间内找不到我们，他们现在只是猜测。猜测，我们藏在这个学校之中。但是。他们绝不敢大肆搜查。他们，最多会派人潜入到学校寻找我们吧。这里的人有几千个学生，我不信他们能那么快找到我们。只要我们不冒泡，我们应该没有什么事。”我说。

　　“恩，看来我们只能在这里躲藏了。台风太大，现在不少店铺都关门了。等台风散了，梁斌和强哥就会去寻找车子。到那时，我们再离开这里吧。”叶一航说。

　　“好，再等一等也行。这种生活，我还有点怀念呢。”我说。

　　“怀念被老师提问回答不上来吗？”身边的织田爱冷笑。

　　听了织田爱的话，我的脸立刻变得红了。然后没好气的瞪了织田爱一眼说，“淘气！”

　　“呵呵……”织田爱不屑的笑了。

　　又偷看了织田爱的娇躯一眼，我心想织田爱是真几把贱啊。这样的姑娘就应该用大武器狠狠收拾她，收拾到她哭。

　　这时，我看见几个没穿校服的学生走了进来。看见我们，那几个学生的脸色一变，“喂，你们做我们的座位干什么？自己没有座位吗？”

　　心想是原来的主人回来了。我赶紧跟他们道歉说，“对不起啊，我们这就离开。”

　　“恩。”那几个学生一看就是混混，他们看见我们这么老实斜愣了我们一眼也没说什么。

　　走时，我听见他们在身后说，“不知道是谁这么贱。跑到干洗店把我们的衣服给领走了。要是让我发现了是谁，我非得好好教训他一顿不可！”

　　“非凡哥，找不到校服可怎么办？要是没有校服，咱们没主任看见该罚钱了。”一个男生挺生气的说。

　　“我想想办法。”带头的一个男生皱起了眉头。

　　听了他们的话，我和叶一航互相看了一眼都觉得挺不好意思的。心想，原来我们骗的校服是他们的啊。这几个学生看着挺厉害的，要是让他们知道是我们冒领了他们的校服那还得了啊？打架我们都不怕，但是我们现在的实力都很差。也是我们做得不对，就算是他们骂我们我们也不好说什么。

　　正好有点饿了，第四节课时学校的食堂也开了。偌大的食堂显得空荡荡的，只有寥寥几个学生提前逃课跑出来吃东西。

　　要了四份鸡米饭，我和叶一航、小喇叭还有织田爱坐在桌子前一边吃一边聊，“这个学校是封闭式学校，到了晚上他们就要回寝室了。我们现在可以冒充学生浑水摸鱼，但是晚上了我们该怎么办呢？”

　　“哎。我也愁听。看这暴风雨这么大，估计要等个两天才能停吧。”我说。

　　“看看吧，不行晚上我们去综合楼的走廊对付一夜。”叶一航说。

　　作为一名逃犯。我感觉我们现在的处境实在太悲惨了。猪油贵和弯刀仔被控制住了，他们不敢冒着生命危险过来接我们。而我们又不是这里的学生，虽然混在这里看不出来但显得和这里格格不入。

　　也没多少胃口。我们胡乱吃了点东西就静静的喝着汽水发呆。织田爱也还算听话，就一直乖巧的坐在我身边把玩手指。偶尔我说错了话时，她才说话嘲讽我一句。就这么和她没事的时候斗两句嘴，我发现我们两个也挺有意思的。

　　“到时间了，我该吃解药了。”织田爱对我说。

　　一晃十多天过去了，我每天就给她吃一小粒解药拖着她。这时她的皮肤已经变回了正常颜色。身上的毒素明显快要清楚了。感觉她现在是我们中实力最强的，我挺怕她的不敢得罪她。就是偶尔吓唬她，告诉她不能运气。只要运气。她体内的毒素就会快速发作。韩信的药确实厉害，如果她真的运气确实容易牵扯出她体内的毒素。

　　“好无聊啊，好像去偷个手机玩一会儿啊。”身边。小喇叭百无聊赖的大叫。

　　这时快要放学了，食堂里的学生也开始多了。看见越来越多的学生走进来，我突然眨了眨眼睛对小喇叭说。“小喇叭，你不是学会了几招开锁的本事吗？偷车，你会吗？”

　　“我只会开锁不会偷车啊。等回去的吧，我好好研究一下怎么偷车。”心里惦记着我救下的那群美女，小喇叭回家的心情越来越迫切了。

　　“等回去了还要你有个屁用。”我没好气的看了他一眼。

　　“我草你眼皮！”小喇叭看我凶他。他也跟我凶了起来。

　　我们一群兄弟互相打骂早就习惯了，看见小喇叭还敢挑衅这让我觉得有点意思。惊讶，我诧异的看着他说。“怎么的，你还敢弹跳？”

　　“弹跳，怎么了？”身边一有美女小喇叭就嘚瑟，尤其是有织田爱时他话特别多。

　　看见小喇叭还在叫嚣，我立刻和他闹了起来。身边，叶一航和织田爱看着我俩就像看傻瓜一样。

　　也不知道闹了多久，我们突然看见一大群学生向我们走了过来。那群学生看起来有点眼熟，其中几个好像是被我们做过座位的人。

　　心里一惊，我和小喇叭赶紧不闹了。我挺紧张得看着他们二十多人向我们走来，心想他们是怎么知道我们冒领了他们的校服呢？

　　带头的是一个挺帅的男生，我听见他们叫他非凡哥。而非凡哥身边有一个挺萌的小姑娘，我估计那是他的小对象。那女孩子也没穿校服，她的校服好像是被织田爱穿去了。

　　一大群人冷冷向我们走来，其中一个男生冷冷的看着我们说，“喂，你们是哪个班的？没见过你们呢？”

　　“啊，我们是刚转过来的。”我赶紧对他们说。

　　“把你校服给我看看，我感觉有点像我的。”那男生说。

　　听了男生的话，我心想果然是来找我们要校服的。他们都丢了校服挺生气的，这要是让他们发现我们冒领他们校服不得打我们啊？想到这，我立刻耍起了无赖对他们说，“不行，我不能给你们看。”

　　“为什么？”他们冷冷问我。

　　“因为……因为这是一个不能说的秘密……”有些镇定，我故作尴尬的看着他们。

　　听了我的话，面前那些男生们立刻小声议论了起来。而那个萌萌的小女生，则是一直生气的盯着织田爱身上的校服。

　　看见他们这样，我有点想要逃走了。身边，小喇叭小声问我，“洋哥，我身上的校服写着许成血，他们就是校服的主人吗？”

　　“傻比，是徐成皿啊！这衣服就是我的，你竟然敢偷我的校服！？”尽管小喇叭说话的声音很小。但是那个男生的耳朵特别灵，我从来没见过耳朵这么灵的人。

　　气得不行，男生一把就将小喇叭揪了起来。而我看清了衣服上的标签，看见上面果然写着徐成皿三个字……


第794章 逃过一劫

　　本来他们还保持着怀疑的态度，现在看见小喇叭偷穿了他们校服脸色全都变了。而我的脸色也变了，感觉就像小偷偷了东西一样丢人。

　　“我最讨厌别人碰我东西了，这衣服我不要了！”萌妹子看了一眼织田爱身上的校服，她的脸色难看的要命。

　　“大哥，他们竟然敢偷我们校服。我也讨厌别人穿我衣服啊，是不是该给他们一点教训？”叫许成皿的那个学生问。

　　“恩，带走吧。”非凡哥冷冷的看了我们一眼。

　　四个人很快被他们一大群人抓住，然后带离食堂向教学楼走去。走去的路上，天上下的大雨把我们的身子都淋湿了。一个男生笑嘻嘻的对萌妹子说，“嫂子打伞，不然非凡大哥该心疼了。”

　　“不打伞。我没有心情。”萌妹子瞪了织田爱一眼说。

　　织田爱虽然很贱，但是她的人品十分端正。对人有礼貌，不偷东西。现在因为我们，她却被人说成了小偷。这让她很不高兴。和我们一起向教学楼走时小声对我说，“王洋，我真为和你在一起感到羞耻！”

　　听了织田爱的话，我的脸唰的一下红了。心想真几把丢人啊。丢人都丢到国外友人的身上去了。也是阴险哥出的馊主意，搞得我们现在都成了小偷了。那些学生也够聪明，才冒领了他们的衣服就找到我们身上了。

　　好像这个学校管的很严，不穿校服被看见了要被罚钱。这些学生穿的也都不错。应该是学校里比较有钱的大哥。估计是他们去哪玩了，然后把衣服弄湿了就去干洗了。也怪我们，不应该冒领人家衣服。

　　就被他们带着向水房那里走，我的心里这叫一个惭愧啊。冒领人家衣服被抓了，就算人家打我我也没脾气啊。要是我穿了人家衣服还和人打架，这我不是蛮不讲理嘛？可能是我运气不好，一上学我就容易受欺负。

　　我感觉学校这风水不适合我，现在都混的这么牛比了还要被人打。而且被打了还不说，还要在漂亮姑娘面前丢人。

　　就偷看了一眼织田爱，我满怀心事的跟着他们走进了教学楼。因为是晚饭时间，此时教学楼中空荡荡的没有什么人。走廊也显得有些阴沉，窗户依然被大雨敲打的噼啪直响。

　　非凡哥长得很帅，人也是那种很酷的类型。可能是有的人天生就是大哥吧，他就是属于这种类型。虽然才只是一个高中生，但是他的成熟已经很像一个大人了。人也显得非常有气场，与他的身份不太相符。

　　从头到尾，非凡哥一直没怎么说话。然后他把我们带进了他们的教室，从第一排的一个书桌中拿出一块毛巾温柔的给他女朋友擦拭着头发。

　　看见他对女朋友这么好，我想了想对织田爱说，“我也给你擦擦头发吧？”

　　“你有毛巾吗？”织田爱冷冷的看我，眼神说不出的嫌弃。

　　“……”听了织田爱的话，我再次露出了尴尬的笑容。

　　“小偷，真尼玛恶心！”看见我俩还在说话，他们的同伴骂了起来。

　　被骂了。我肯定是不好意思还嘴的。而小喇叭有点生气了，他开始习惯性的装逼了，“吗的，你们说谁是小偷呢？你们，知道我们是谁吗？”

　　“呵呵，请问你们是谁呢？”细心的给自己女朋友擦拭着头发，非凡哥看都没看我们一眼说话了。

　　“我们……”才刚要说话，小喇叭的眼睛立刻转了一下。然后小声问我。“洋哥，咱们是明目张胆的装逼，还是默默低调的装逼啊？”

　　“你看着来吧。”叹了口气，我哪有什么心情装逼啊。

　　“恩，我感觉两种装逼方式一起使用更好一点。”小喇叭说。

　　“恩……”我轻轻的点头。

　　话说到这，小喇叭已经决定要装逼了。虽然他的装逼风格没有浩南哥好，他也不是我们装逼者中名列前茅的几位。但是跟着我们久了，他仍然也懂得一些套路的。

　　于是，他开始按着套路开始装逼了。人，抬起头仰望天花板四十五度。忧郁的向上看着，他从口袋中掏出了一支香烟。接着深深吸了一口，他摆出了一个十分优美的动作看向了非凡哥的女朋友说，“朋友，如果你们认为我们是贼。那么，你们就一定是大错特错了。其实我们是抓捕犯人的ICPO，因为行动我们不得已才借用了你们的身份。你们不要问我们的任务是什么，也不要问我们要做什么。你们，只要知道你们现在是荣幸的。认识你们，将是你们一生中最为精彩的一段故……”

　　啪的一声，小喇叭的话还没说完突然被人打到在地上。然后。一个男生冷冷的看着我们说，“对不起，你们没有资格装逼。拥有资格装逼的，只有我们学校最大的大哥非凡哥一个。”

　　“非凡大哥。ICPO是什么？”又一个男生问。

　　“呵呵，是国际刑警。”非凡哥默默的笑了。

　　听了非凡哥的话后，那些男生们脸色微变。接着，所有人都忍不住捧腹大笑了起来。就看着倒在地上的小喇叭。他们大笑着指着小喇叭说，“国际刑警？兄弟你病的不轻啊！哈哈哈，还国际刑警呢，你们要是国际刑警我们就是飞虎队了！”

　　说着，所有人都继续大笑起来。就连非凡哥的小女朋友，也是忍俊不禁用小手捂起了嘴巴。

　　“我草，你们找死啊！”突然就被打了，这让小喇叭气得脸都红了。而他愤怒的想要动手。叶一航已经轻轻拉住了他说，“算了小喇叭，你的装逼风格不行。如果是装逼的话，其实我们都不如王洋。”

　　看见小喇叭装逼失败。这让我显得非常无奈。然后燃起一支香烟，我心想只能由我亲自来装逼了。

　　说句实话，我抽烟时的样子还是非常帅的。以前，谢丽莎每次看见我都会静静的欣赏。说我帅。说我抽烟时的样子最男人。而小喇叭他们，也都一直在学习我抽烟时的动作。

　　现在的我们都受了重伤，如果打架肯定打不过对面这群高中生。我也不会去打，丢不起这人。

　　笑了笑。我发现我的气场已经震住了他们。他们都发现我抽烟时的与众不同，这种气质也绝不是一朝一夕就能养成的。

　　“朋友，如果我们冒领了你们的校服给你们造成了麻烦。那么，我只能对你们说声对不起了。”面无表情。我尽量压低了嗓音。接着，我微笑着看向了非凡哥的眼睛说，“但是，你能猜到我们为什么要冒领你们的校服吗？”

　　“因为你们想穿干净的衣服。或者说你们喜欢占便宜？”非凡哥同样微笑着看着我。

　　“不，因为我很崇拜你们。在我的眼里，你们就是我心中的偶像。我有病，经常偷偷收集你们扔掉的瓶子。玩过的篮球。我对你们的崇拜之情，就如同一个脑残粉去收集偶像的一切物件那样真诚。尽管我知道那是一种病，但是我还是深深的陷入其中无法自拔。对你们的崇拜之情，也像吸了鸦片一样让人感到上瘾。我是真的崇拜你们，所以才会冒领你们的校服。如果你们不喜欢的话，我可以用钱来补偿你们。”说着，我从口袋中掏出了一把钞票。钱是梁斌在附近提出来的，因为需要钱我们每个人都拿了不少。

　　啪的一声，我将一沓挺厚的钞票扔在了桌子上。接着，我笑了笑对他说，“这里是七千多块钱，用来买我偶像的校服合适吗？”

　　“非凡，他们好恶心，他们是变态呀……”听了我的话，又看了一眼我扔在桌子上的钱。萌妹子，她的眼神中露出了一丝惧怕。

　　而我，忍不住偷偷向织田爱看了过去。我发现，她的脸色变得更加难看了……

　　“算了，我们走吧……”非凡哥的眼中也是露出了几分嫌弃，带着一大群兄弟快步走出了教室。

　　“这个逼装得可以吗？”微笑着，当他们走后我露出了猥琐的笑容。

　　“是不用挨打了，但就是有点下贱……”叶一航忍不住皱了皱眉头。


第795章 你们到底是什么人？

　　听了叶一航的话，我没太在意。心想，总算用强大的气场和我独具一格的装逼方式震住了他们。管他恶不恶心，不用挨打不就挺好了吗？而且我估计他们要怕死我了，未来的日子里他们肯定不敢再招惹我们。

　　至于织田爱，她的脸色真是说不出的难看啊。估计她这辈子都没这么丢人过，跟着我把她一辈子要丢的人都丢光了。

　　“懦夫！连几个高中生都不如！”看着桌子上他们没动的钱，织田爱忍不住训斥了我一句。

　　“呵呵，我本来就是懦夫。而且也不能怪我啊。是学校这地方的风水对我不好。”我对织田爱说。

　　“呵呵，自己懦夫要把责任推给风水吗？王洋，你是我见过的最可耻的懦夫。我们天皇的子民都是宁愿剖腹也不愿意受到羞辱的好汉。你真不是个男人。”织田爱冷冷的说。

　　“我是不是男人你看看啊？再叫唤小心我不给你解药！”我狠狠瞪了她一眼。

　　“懦夫，不是男人！”织田爱狠狠瞪我。

　　本来，织田爱对我的印象应该能不错吧。一起联手打败了织田青司。我还带着她从海上一路游了回来。这其中付出了很多，她看着我的眼神都变得柔和了不少。只是还有点嘴硬，小女孩的矜持使她始终对我那么冷淡。

　　不过看见我刚才那么下贱。估计织田爱在心里都快恶心死我了。我也没管那些，心想爱几把咋想咋想。反正，我没挨打就得呗。而且我以前也总挨打，在织田青司那还被打了呢。丢的人次数太多了，要是什么事都为了面子我还不活了呢。

　　也不太喜欢她，心里烦她烦她的厉害。心想她越讨厌我越好，她越生气我就越高兴。

　　装逼成功了，我们一起找到阴险哥给他狠狠的埋怨了一下。小喇叭还说要去报仇，他的鼻子被打了一拳现在还疼呢。

　　笑了笑，我对小喇叭说，“还是别惹事了，等雨小了点梁斌他们弄到车子我们就走了。反正我们到底是什么人，我们自己知道就行。”

　　“哎，那我们晚上住哪呢？现在神组的人一定把这附近都搜遍了，而他们也确定了我们就躲在这里。在学校中，不管怎么样我们还是安全的。但是，只要离开了这里一步神组肯定会不惜一切代价对付我们。还有不少ICPO呢，这事不好整啊。”强哥叹气。

　　“找个学生给他点钱。这世界上还没有什么是钱办不到的事情吧？”我很装逼的说了一句。

　　“这个不错啊！”听了我的话，兄弟们都表示赞同。

　　晚自习时，我们随便叫出一个学生把这事跟他说了。又拿给了那学生三千块钱，那学生的眼睛立刻亮了。他拿着那钱又去找别的学生商量去了，最后决定把他们的床铺让给我们。他们，出去通宵。

　　也佩服这些孩子。都台风了他们上网吧还那么有瘾。可惜我们以前没碰到这种好事，不然我们也肯定把床让给他们。

　　兄弟们的住宿问题也解决了，晚上藏在寝室了我们更安全了。倒是织田爱更不高兴了，说要去综合楼的走廊过夜。

　　听了织田爱的话，我对她说，“妹子，我听说不少学校都是盖在坟场上的啊。一个是地皮便宜，在一个是人气旺能镇得住。学校的综合楼晚上特别阴森，你一个人去那住不害怕？小心有鬼啊。”

　　“呵呵，我们织田家的人是那种贪生怕死之辈吗？葬送在我手下的人命没有一千也有八百了，如果这个世界上有冤魂就让他们来找我好了。”织田爱冷笑。

　　听了织田爱的话，我还是有点不太放心。叹了口气说，“那我陪你好了。”

　　把兄弟们送进去了寝室，我和织田爱就冒着雨跑进了综合楼。晚上的综合楼空空的一个人没有，电闸也拉了显得大楼中十分阴森可怕。

　　织田爱也是个女汉子。就在二楼寻找了一个楼梯她躺在地上就准备睡觉了。躺在她下面几阶的楼梯，我看见织田爱被我用解药威胁着跟我遭罪心里也有点心疼。又感觉学校的大理石台阶特别凉，我想了想脱下上衣递给她说。“凉不凉啊？你拿着铺在地上吧。”

　　“懦夫。”织田爱还在因为我给高中生服软的事生气。

　　看见她还看不起我，我的心里也有点火了。心想爱咋咋地吧，你得风湿了也没人管你。不过还是有点不忍心的。看见织田爱躺在地上挺委屈的。趁着她睡觉的时候，我忍不住偷偷把上衣给她盖上了。

　　又凝视了一会儿她可爱的面孔，心想小姑娘哪都好就是装了点。心里，其实还是有点喜欢她的。

　　就听着风雨扑打窗子的声音，我因为地上太凉身上内伤发作了有点睡不着。那内伤的滋味很难受，只要一发作我的五脏六腑没有一处不是痛得。而且痛得很难忍受。最痛苦时让人忍不住想找一面墙一头撞死。

　　感觉内伤快要发作了，我肋骨处不少位置已经开始隐隐作痛。赶紧爬起来点燃一支烟深吸，吸完了烟后我立刻闭着眼睛在地上打坐运气疗伤。

　　就勉强用内力镇压着体内的伤。我听见睡在上面的织田爱醒了。她去了一次厕所，然后走回到我面前就那么站着看我。

　　大约十几分钟后，我脸色苍白的睁开眼睛问她。“你有事和我说？”

　　“你的内伤犯了吗？”织田爱用黑漆漆的眼睛盯着我说。

　　“是，你要帮我疗伤啊？”她的内力高，而且是正宗的伊贺派内功。拉过她的手。她的小手热乎乎的让人感觉十分舒服。

　　“你给我解药，我清除了体内毒素就帮你运功疗伤。”织田爱说。

　　“呵呵，我给了你解药你还会听我的吗？你肯定把我杀死了。”我没好气的瞪了她一眼。

　　“那算了。那你就一直疼着吧。”织田爱深吸了口气。

　　“随便啦，反正我是不会给你机会杀掉我的。”我说。

　　“王洋，你很多时候明明是个好人。为什么你要这么贱？而你明明是一个很厉害的高手，为什么你要向那些高中生卑躬屈膝？”和我斗过嘴安静了一会儿，织田爱忍不住问我。

　　“因为。我本来就是这么的贱啊。”我笑了。

　　“你在骗我，你在故意装贱。你为什么这么关心我？明明有内伤不能睡在地上，为什么还要陪着我一起在这里睡觉？”织田爱死死的盯着我的眼睛问。

　　听了织田爱的话，我的心里不由莫名的感动了。因为她看得见我的付出，她知道我在关心我。而我有时候就是这么贱吧，只要别人对我好一点我就会付出十倍来回报她。哪怕，她知道我对她的付出。哪怕，我的付出得不到任何回报。只要她知道，这就已经够了。

　　脸色依然苍白，我忍不住燃起一支香烟深吸。微笑着看着她认真的神情，我笑了笑吐出一缕薄雾对她说，“因为，我想上你啊。”

　　说完这话，我已经准备好被她打了。但是她并没有打我，而是静静的看着我问，“你想上我？”

　　“可以吗？”我心里有点激动，噗通噗通的狂跳。

　　“当然不可以，但是你现在必须去帮我做一件事。”织田爱冷冷的看着我说。

　　“什么事？”我问。

　　“我来例假了，你去帮我买东西。”说着，织田爱的小脸不禁羞红了。

　　“哎哟，我家的妹妹长大了啊。都来初潮了啊，都要让哥哥帮她买东西了吗？”看见她羞红的样子好玩，我忍不住逗她。

　　“去死！我十四岁时就来过了！”织田爱一脚就将我从楼梯上蹬了下来。

　　人摔得很惨，我心想织田爱是真几把贱，跟她开个玩笑都要生气。然后揉了揉屁股和摔痛得后背，我没好气的向综合楼外面走了出去。

　　“你们到底是什么人？”当走到综合楼门口时，一把寒冷的刀子突然抵住了我的后腰。

　　“你又是什么人？”感受着腰部的凉意，我忍不住攥紧了拳头……


第796章 一夜风雨

　　“呵呵，我只是个普通的学生呢。你呢？你和你的朋友都是些什么人？为什么，我没有听说过你们呢？你们偷偷潜入我的学校，是想干掉我吗？”身后，一名男生将刀子抵得更紧。接着，轻轻舔舐了一下嘴唇。

　　“你有仇人？”听了男生的话，我的脸上露出了微笑。

　　“我的仇人是谁，你应该清楚。”男生微笑着，已经将刀尖微微刺进了我的皮肤。

　　只感觉到后腰略微刺痛。我忍不住轻轻皱了下眉头。接着，笑了笑说，“我不管你的仇人是谁。但是一定和我没有关系。而之前冒领你们校服是我们不对，就算你们打我们骂我们我们也不会说什么。”

　　“但是，这一次是你主动来惹我的。所以……”说着。我微笑着看向了外面的茫茫大雨。

　　“所以是什么呢？你要打我吗？我是这个学校的大哥，只要我动动手指……”男生冷笑。

　　“草你吗的，大哥多你吗比！？”没等他把话说完。我突然抓着他的手腕狠狠将他扔进了雨中。

　　哗啦一声，男生手中的刀子掉落在地上。而他看向我的眼神有些惊恐，他就是之前被我们偷了校服的那个张非凡。

　　虽然不敢使用太多力气，但是我打架的底子还才。而我又是从最底层一步步打上来的，对付他我还算有些信心。

　　没想到我这个所谓的恶心粉丝竟然会突然对他出手，张非凡看向我的眼神一下变得迷茫了。接着，他的双眼很快恢复了光泽。咬着牙齿，他大吼一声捡起地上的刀子向我冲了过来。

　　微笑，我轻轻摸了摸后腰被他抵出的鲜血看了一眼，“才这么小出手就这么狠毒，若是你这种人长大了那还了得？而我也一直坚信一个道理，混子一直都没有好东西。”

　　“即使你还是个孩子，但是你伤了我我依然不会让着你。”

　　微笑着，当张非凡的刀子再一次向我捅来时。眼神一变，我立刻抓住他细细的手腕轻轻扭动了一下。

　　一声痛吼，张非凡手中的刀子啪的一声落地。接着，人再次重重飞到了台阶下的积水之中。

　　“畜生，我从小到大都没被人打过。你。竟然敢一次次的将我打伤！？”咬着牙齿，张非凡怒吼一声再次冲了上来。

　　“呵呵，对付你我根本就不需要手脚，一个打火机就已经够了。”说着，我掏出一支香烟点燃。接着，将那打火机闪电般的抵在了他的喉咙上面。

　　“呕……”被我用打火机抵住了喉咙。张非凡顿时发出了一声干呕的声音。愤怒，他立刻后退两步再一次冲上来挥着拳头打我。

　　“你还算诚实，确实是个普通的学生。”微笑着，我再一次将打火机死死抵在了他的喉咙上。

　　“呕……”人再次变得干呕，张非凡的脸色变得难看至极。

　　微笑着，我轻轻转了个身子和他擦肩而过。接着，啪的一声点燃打火机微笑着看他。

　　“吗的，你是不是很厉害啊？”张非凡大吼。

　　“还算可以吧。”笑了笑，我再一次躲开他依然燃着手中的火机。

　　“废物，竟然还敢打我！”连续几拳都打不中我，张非凡变得恼怒至极。

　　而我，只是静静的微笑。手中的打火机，因为燃烧时间过久后面的按钮变得有些融化。突然，我闪电般的将打火机抵向了他的喉咙。就看见他发出惨叫，人立刻弯下身子大口大口的咳嗽起来。

　　一脚重重将他踢下台阶。我又走下去一脚将他在积水中踢得猛的滑了出去。微笑着，我走向他蹲在了地上。嘴里叼着香烟大吸了几口，我拿下香烟用手指将烟头轻轻捏灭。“是个好苗子，将来能成为一代大哥。只是可惜你遇见了我，一个最大的反派。”

　　“你是谁！？”张非凡咬着牙齿恶狠狠的看我。

　　“想找我报仇吗？那么我告诉你我的名字。我叫王洋。遇强则强的王洋。我不屑于跟你这种小人物打架，因为我会越来越弱。”我微笑着看着他说。

　　“好狂妄的口气！”张非凡的眼中尽是恨意。

　　“呵呵。”微笑着，我将火机攥在了手中。接着，手上的力气越来越大。

　　“？”随着风雨变大，我们两个人的衣服已经湿透了。而转眼时间已经过去了两三分钟，张非凡用不明觉厉的眼神看着我一直在眨眼睛。

　　“……”尴尬。其实我是想捏爆手里的火机的。但是我的伤还是没有恢复，我手上的力气和以前相比也差了多少。

　　要是我捏爆了火机，我想我肯定能把他吓得半死。而那火机剧烈的爆炸声。也一定能给他带来强而有力的冲击。

　　吗比的，好丢人啊，我这明显是装逼失败了。但是为了给自己留下一些尊严。我想了想突然将火机重重拍在了地上。

　　一声巨响，张非凡被我吓得明显身子抖了一下。感觉这个逼装得还行，我冷冷的看着他说。“我不是你的敌人，对你也没有任何兴趣。但是如果你再来惹我的话，我一定会让你变得如这个火机一般……”

　　“粉身碎骨……！”说着。我轻轻抬起了手掌。地上，那火机已经变得七零八碎。

　　已经感受到了我强大的实力和身上的黑气，张非凡看着我的眼神变得更怕了。才走几步。他在身后问我，“你不是我的敌人，那你来我们学校干什么？对不起。我还以为你是熊鹰他们的人。”

　　“呵呵，如果我是你的敌人怎么可能那么恶心的和你装逼？你应该动动脑子，我现在不是你的敌人，未来也不可能是你的敌人。但是如果你再来纠缠我的话，我可能会变成你的敌人。而这个世界上最聪明的人不是打败敌人，而是会想办法将敌人变成朋友。”我说。

　　“不可能，我和熊鹰不可能成为朋友。如果我们成为了朋友，他一定会要我帮着他欺负同学的。”张非凡站在我的身后说。

　　“恩，他要你帮他欺负同学要钱？”我微笑着问。

　　“是的，他们那群人很坏。”张非凡说。

　　“你做的不错，你家里条件一定不错吧？”我问。

　　“我家里条件还算可以，但是我能看出你更有钱。”张非凡想了想说。

　　“呵呵……我喜欢抽烟，我的钱只够抽点烟吧。”微笑，我消失在了雨幕之中。

　　回到综合楼时，织田爱看见我买回了纸就赶紧上厕所去了。而我站在外面偷偷掐算时间，心想我现在想占她便宜都占不了了。这好朋友一走，肯定是七天之后的事了。而这段时间我就算和她在怎么发展，我也不可能碰她啊。

　　心想还是和她做敌人让她讨厌的好，这样我也不至于对她动心了。

　　“你身上的衣服怎么这么湿？不用脱下来晾晾吗？”从厕所中走出来，织田爱对我的态度明显有些变了。

　　听了织田爱的话，我的心里还是有点感动的。接着，我猥琐的看了看她娇小的身子说，“身子湿了，才能和你来个湿身大战啊？要不要来一发？我不介意闯红灯的。”

　　“猥琐的老男人！”眼神变得冷漠，织田爱一记勾拳就将我打翻在地上。

　　“啊，我的下巴……”捂着下巴，我疼的感觉下巴都快脱环了。接着，我狠狠的瞪了她一眼说，“你这个贱人，一点都不懂得情趣！”

　　“呵呵……”织田爱冷笑着看了我一眼没再理我。

　　尽管两个人时好时坏，但是到了深夜我们还是忍不住依偎在了一起。因为暴风雨中的夜晚实在是太冷了，她好朋友又来了有点怕凉。我的衣服也湿透了，就穿着一个小裤头和她紧紧靠在了一起。

　　“喂，看过大片没啊？”我问她。

　　“看过一点就不看了。”织田爱脸色苍白的说。

　　“当过女演员没啊？我决定支持你的正版。”我说。

　　“又要挨打了吗？”织田爱问。

　　“……”聊着聊着，我们两个人靠在一起不禁睡了过去。这一夜很冷，我们坐在楼梯上睡得很难受。偶尔睁开眼睛，我想了想怕她凉将她抱在了我的怀里。她也睁开眼睛瞪了我一眼，然后舒服的躺在我怀里睡沉了。

　　到了天亮，我们一大群兄弟坐在食堂中瑟瑟发抖的吃着早餐。阴险哥惊讶的看我们，“你们昨天来了几次啦，怎么两个人脸色白成这个样子啦？”

　　“难道，你不知道这世界上有一种疾病叫感冒吗？”啪的一声，织田爱愤怒的将餐盘拍在了阴险哥的头上。

　　“好疼啊……”拼命的揉着自己脑袋，阴险哥看见织田爱手中的餐盘都弯了。

　　这时，我们突然看见一大群学生向我们走了过来。带头的张非凡面无表情，脸颊上贴了一块创可贴。看见他们一大群学生气势汹汹的向我走来，小喇叭立刻抓起了桌子上的餐盘准备迎战。

　　“叫大哥。”张非凡面无表情的看着我说。

　　“大哥。”一大群学生乖巧的弯下了身子。

　　“这……”惊讶，兄弟们都不知道我和张非凡发生了什么。而织田爱，她看着我的眼神更是说不出的诧异……


第797章 风紧扯呼

　　“喂，兄弟。你们怎么回事啊？昨天不是洋哥还叫你是偶像吗？怎么过了一夜，洋哥反倒成了你的偶像了呢？”和张非凡两伙兄弟坐在食堂中，残忍搂着他的肩膀坏笑着问。

　　都看出我们不是好人了，看见残忍哥脸上那坏坏的笑容张非凡更显紧张。他也明显的感觉到我们身上的杀气和血腥气了，知道他绝不可能是我们这群法外狂徒的对手。庆幸自己的选择是对的，张非凡的脸上露出了一副属于孩子应有的稚嫩说，“残忍哥，我是被你们强大的气场给震慑到了。当然。最震慑我的是洋哥装逼的功力。”

　　“哈哈哈，装逼洋。”听了我的话，兄弟们全都大声嘲笑起我来。

　　而小喇叭则是一脸迷茫的样子。怎么都想不到我昨天装的逼竟然有这么深的功力。他赶紧在心里牢牢的记下，准备找个机会好好的模仿我。他却不知道，其实张非凡昨天晚上是被我打了。

　　张非凡要面子。这么丢人的事他一定不会说出来。而我也不喜欢真装逼，这种事情我当然也不会真说出来。昨天晚上只当是一场切磋，我们都很有默契的看着对方眨了一下眼睛。其实我们两大伙兄弟看起来都不像好人。搞得不少学生吃完了早餐看着我们都绕着走。

　　甚至有不少老师，看见我们眼中露出了深深的憎恶。

　　也没理那些老师的目光，我们两大群兄弟就嘻嘻哈哈的有说有笑着。看见有不错的小女生，小喇叭还故意露出了一副色迷迷的样子盯着看。

　　“喂，装逼过分了啊？吗比的，别给人家小女生吓到。”强哥表面凶狠内心正直，他看见小喇叭这么贱立刻狠狠拍了他脑袋一下。

　　“你吗比的，我这不是学洋哥装骚呢吗？”小喇叭狠狠瞪了钱哥一眼。

　　“我草，我一直是个正经人好不好？”狠狠瞪了小喇叭一眼，我忍不住也骂了他一句。

　　“听到没？洋哥说他一直在正经的装骚。这才是最高境界，你好好学着点。”强哥又拍了小喇叭脑袋一下。

　　“你吗比啊！”这回可真疼了，小喇叭立刻和强哥打成了一团。

　　看见他们闹我们就一直笑，心想都二十多岁了还没个正经。天性就是这样吧，估计他俩五六十岁还得这么打。哎，也不知道我们能不能活到五六十岁。

　　叹了口气，我燃起了一只香烟问张非凡，“你们是不是得罪了校外的混子啊？你们在学校混的这么好还斗不过他们吗？”

　　“哎，他们都是大人我们怎么可能斗得过他们呢？在学校里我们还算好使一点。出了学校我们就什么都不是了。”张非凡也是叹了口气。

　　“恩，那他们来学校找过你们？”我问。

　　“是的，来找过我两次，不过我们提前跑了。因为你们都不是这的学生，所以我怀疑你们是他们派来打我的。”张非凡说。

　　“呵呵，居然会跟一个学生计较。那样的人。我看他混的也没多好。”残忍不屑的笑了。

　　“不能这么说，那些人在这里混的挺好的。至于要钱这一块，算是他们生意的一块吧。”张非凡说。

　　“是啊，他们都很有钱的，熊鹰开了一辆八十多万的雷克萨斯呢。但是钱总是越多越好吧，要是收钱他一个月最少能在我们这收到十万。”张非凡一个兄弟说。

　　“草他吗的，这么社会啊？一个月十万，那他不得把你们熊死啊？”强哥不闹了，吃惊的向我们看来。

　　“恩？”张非凡和他的人听不懂我们的方言，全都眨巴着眼睛一脸迷茫的向我们看来。

　　“我是说，不得把你们欺负死啊？”强哥又重复了一遍。

　　“是的，这附近已经有几个学校被他们欺负的不成样子了。我不想我的同学被欺负，所以我跟他们的仇很深。”张非凡说。

　　“我去行侠仗义。”一边，认真哥面无表情的就向食堂外走去。

　　“傻比吗？现在神组的人可能在外面呢。出去了，神组的人立刻把你抓起来啊！”强哥和小喇叭连忙拽住了认真哥。

　　出去我们肯定是不能出去的。用不了多久神组的人肯定也要潜进来寻找我们。想了想，我心生一计笑了笑说，“有没有办法把熊鹰的人引进来？”

　　“如果我打个电话骂他一句的话。熊鹰和他的人应该会进来找我吧？”张非凡想了想说。

　　“哦了，你现在就打电话骂他吧。”我笑了笑对张非凡说。

　　一晃一个上午过去了，我和织田爱还有小喇叭就是坐在教室中听课。看见外面的雨渐渐小了。我叹了口气对张非凡说，“也许我们在这里呆不到两天了，等了晚上我们可能就要离开了。你们能不混还是不要混的好，争取考个好大学帮我完成一份心愿吧。”

　　“洋哥，你要走？”张非凡吃惊的看我。

　　看着眼前的张非凡，我就感觉像看见了自己的曾经。他就像我的影子。我很希望他不要再走我的老路。

　　然后笑了笑，我对张非凡说，“有些事做错了就是做错了。就算是悔改也已经晚了。错了，就再也回不了头了。你为人处世都不错，学习又好长得又帅。混始终不是一条好路。就算不为了你着想也为了你的小女友好好想想吧。而天下没有不散的宴席，虽然我们只认识了一天但是我对你印象很好。千万不要学我们，遇见了喜欢的地方也不敢多呆。就算心里再想家。我们也永远都不能回家了。”

　　“洋哥，你们是逃犯吗？”眼神一变，张非凡有些惊恐的看我。

　　“呵呵……不好好学习就是我们现在的下场。”笑着。我看向了窗外。

　　“洋哥，神组的人果然进来了。”身边，小喇叭看向窗外对我说。

　　“恩。熊鹰的人也进来了。”看向一堆打着雨伞的成年人，我微笑着对小喇叭说。

　　“洋哥，你的计划是……”小喇叭坏笑着问我。

　　“看见那个女孩子了吗？就是长得挺漂亮的那个女孩子。你去跟她说。就说熊鹰他们要砍死你。她和她身边的那群人都是好人，只要你说了那女孩子一定会帮你们的。”我说。

　　“真的可以吗？”张非凡吃惊的看我。

　　“你运气不错，遇见了最厉害的警察。”我微笑着对张非凡眨了眨眼睛。

　　“那好，我去告诉她一声。但是熊鹰他们都是社会人，他们这次来了不少人啊。”张非凡有些担心的说。

　　“放心吧，她们厉害着呢。”我说。

　　“好吧……”听了我的话，张非凡立刻走出了教室。

　　就趴在窗户变上望着，我看见张非凡迷茫的走出了教学楼。一瞬间，熊鹰他们一伙人看见张非凡立刻掏出砍刀冲了上去。而张非凡跑得很快，他立刻跑到甄姬面前对她说了什么。眼看着熊鹰他们已经冲到了张非凡的跟前，甄姬突然抓住熊鹰的手腕狠狠将他扔了出去。

　　“吗的，难怪这么嚣张，居然找了帮手。兄弟们，今天一定要砍死这个不识相的小子。还有这群人，把他们一起砍死！”人重重的摔倒在地上，熊鹰立刻咬着牙大吼了起来。

　　“是谁让你来找我们的？”看见熊鹰一大伙人全冲了上来，韩信面无表情的问张非凡。

　　“是……是……”想了想，张非凡突然抱住了韩信的身子大吼，“洋哥快跑，他们要抓你们！”

　　“我去！”听了张非凡的话，李逍遥一剑挥倒了一名混子瞪大了眼睛。

　　“王洋，你小子真行！”和身边的混子们不断奋力厮杀着，刑天看向我对我竖起了大拇指。

　　“呵呵，车子准备好了吧？”微笑着，我转身看向了身后的小喇叭。

　　“准备好了。”小喇叭坏笑着点头。

　　“哦了，我们风紧扯呼！”大笑一声，我又看了一眼向我看来的甄姬和兄弟们一起走了出去。


第798章 不讲义气的猪油贵

　　“猪油贵，我感觉王洋他们要找我们麻烦。”省内某茶餐厅，弯刀仔想了想面色凝重的看向了桌子上的弯刀。

　　人很多，一张圆桌的两边分别坐着弯刀仔和朱油贵两位大哥。身后，整整齐齐的站着他们的几十位小弟。

　　听了弯刀仔的话，猪油贵脸色微变。接着，回头看了一眼身边的兄弟们安心了。

　　擦了擦头上的汗水，猪油贵突然十分凶狠地说道，“有什么好麻烦的啦。是神组派人警告了我们又不是我们不帮他们。神组啦，那才是最大帮派的大哥啦。就算我们在省里混的比较好啦，但是傻瓜才去和神组作对啦。而且还有那么多ICPO监视我们。我们敢动一动吗？动一动，他们的火箭炮立刻炸死我们啦！”

　　“就算我真的不帮他们，又能怎么样啦？王洋自己都自身难保啦。惹恼了我一样废了他啦。给他面子，我叫他一声大哥。不给他面子，他算个什么东西啦！”

　　听了猪油贵的话。弯刀仔的脸色顿时变了。而猪油贵也意识到了自己说错话，脸色变得有些苍白。

　　“猪油贵，话可不能这么说，那些内地人各个都是悍匪一样的人物。他们既凶狠又残忍，得罪了他们我怕殃及家人啊。”弯刀仔说。

　　“殃及家人？我那么多家他们不服气去找啦。我在东管有老婆，在汕头也有老婆。佛山也有，汕尾也有。要殃及家人，让他去把我所有的老婆都找到干掉啦。内地人有什么了不起啦，最多是打架比较厉害一点人比较狡猾一点啦。我知道他们东北人，最狡猾的就是那些东北人啦。凡是碰瓷的、骗人的、砍人的，都是他们东北过来的啦。但是，那又有什么关系的啦？强龙不压地头蛇，我猪油贵生气一下也是很厉害的啦。”猪油贵说。

　　“是吗？但是我这两天总觉得心里不安呢。就算我们不去接他们，派个小弟去接一接也是好的吧？我们就这样什么事情都不做，他们肯定会觉得我们不讲义气过来找我们的。不行的话，我们给东兴和洪兴的两位大哥打个电话吧？如果王洋因为我们不尽力怪罪下来，我们找个老资格说一声也好。东兴和洪兴两位大哥，他们的面子应该会给吧。”弯刀仔说。

　　“年轻气盛。知道什么是年轻气盛啦？你们年轻人，就是这样年轻气盛啦。出来混畏首畏尾，做事犹豫不决。既然我们已经出卖了王洋大哥，那还有什么好后悔的啦？我说实话啦，就是我告诉神组王洋他们藏在学校里的。怎么样？难道神组的人用枪指着我我会不说？不说，他们一枪打爆我的脑袋啦！”猪油贵说。

　　“猪油贵。原来你竟然把王洋他们藏身的地方说出去了？你不去救他们也就算了，竟然还把他们出卖了？”弯刀仔脸色更白。

　　“是啦，那又怎么样啦？内地人，很了不起啦？我就是说啦，难道你被神组用枪指着脑袋会不说出来吗？王洋他们也不算很好使啦，最多干掉了周公子又干掉了黑龙会啦。还杀死了内地的大哥向天王，还干掉了几个江湖上的高手。但是那又怎么样啦？我会怕他们吗？”猪油贵不服气的大叫。

　　“呵呵……”听了猪油贵的话，弯刀仔连忙站了起来带着兄弟就走。

　　“你要去哪里啦？喂，你该不会怕了他们吧？我们两个是好几年的兄弟啦，我们有福同享有难同当。喂，你不会要丢下我一个人自己跑路吧？”猪油贵问。

　　“呵呵，我最近打牌手气不是太顺，我要去曼谷拜一拜四面佛。”说着，弯刀仔连忙对小弟交待，“订时间最近的机票。我们离开这里。”

　　“喂，年轻人贪生怕死啦！”看见弯刀仔真的走了，猪油贵忍不住大叫起来。

　　两大群人很快走了一半。茶楼中只剩下猪油贵他们一群人。心里有些紧张，猪油贵忍不住擦了一把头上的汗水说，“内地的大哥。有什么好怕的啦？王洋，我会怕他？”

　　“大哥，刚刚得到消息，王洋团伙从神组的手下溜走了。还，顺便打掉了汕头的大哥熊鹰。”一名青年突然气喘吁吁的跑了进来。

　　“什么！？熊鹰？就是那个动不动就砍手砍脚的熊鹰，什么生意都做的熊鹰？”听了小弟的话。猪油贵脸色大变。

　　“是的。”那青年脸色苍白的点头。

　　“熊鹰，我听说过他啦。他最近风头很大，兵强马壮很有可能成为汕头的大哥啦。还结识了东兴的一位大哥。是一个很有实力的新大哥啦。他那么厉害，才只一天就被王洋干掉啦？”猪油贵问。

　　“是。”青年点头。

　　“那么，神组和ICPO不是很厉害吗？还有不少执法者。他们就这样让王洋溜了？”猪油贵又问。

　　“是，听说是王洋将熊鹰引到了学校，然后利用神组将熊鹰给干掉了。熊鹰他们还傻乎乎的不知道。以为神组的人是些普通的混子。结果证据确凿，熊鹰他们被当场抓住了个现行。据说还从他们身上搜到了一把手枪，熊鹰就算运气好可能也要把牢底坐穿了。”青年说。

　　“是啦。他肯定要卖屁股啦。”眼睛不停的转着，猪油贵额头上的汗水越流越多。他人本来就长得很胖，即使因为外面下着小雨他还是流了许多汗水。心里渐渐害怕了。猪油贵想了想问，“什么时候的事啦，王洋他们逃走多久啦？”

　　“四个小时了吧？”青年说。

　　“四个小时。那如果开车快一点的话岂不是已经到了？”猪油贵问。

　　“恩，大哥，我们要不要学弯刀仔一样一起跑路？”青年问。

　　“哈哈，哈哈！你以为我是弯刀仔那种年轻人吗？贪生怕死？王洋是一个大哥，我也是一个大哥。这里是我的地盘，就算我背叛了他又把他出卖了他又能怎么样呢？是神组派人来威胁我啊，告诉我少管闲事。难道他们用枪指着我的头，我会不说出王洋的下落吗？你们说是吗？”猪油贵问。

　　“……”那些小弟都没有说话。

　　“不要怕啦，我坐明天早上的飞机再走就来得及啦。去给我订一个商务舱，明天我们也去曼谷拜拜四面佛啦。我可是老资格啦，若是我像弯刀仔一样这么快就逃走了那多没面子啦。而且省里这么大，我不信他们这么容易就能找到我啦。”说着，猪油贵快步走到窗边向外看了一眼。看见外面没人，他这才松了口气。

　　一大群人很快慌慌张张向茶馆外面走，走到门口的时候猪油贵突然停下了。试探性的将脚向外面伸了一下，猪油贵又快速躲回了茶馆。如此反复几次，猪油贵擦了擦额头上的汗水笑嘻嘻的说，“王洋他们又不是神仙，怎么可能这么快就找到我啦。”

　　“哈哈哈，大哥威武啦！”听了猪油贵的话，他的小弟们齐声大叫。

　　“保护我，护送我去十三的家里。”猪油贵大声说。

　　“是，大哥！”一大群小弟很快坐进了车子，一大队车子快速向省里某高级小区开去。

　　电梯中，猪油贵一边看着手表一边脸色苍白的笑着，“我就说了，王洋他们不是神仙吧？就算我出卖了他们，他们也不敢来找我。”

　　“大哥威武！”听了猪油贵的话，他的小弟们再次大叫。

　　“嘿嘿，十三可是我新找的老婆。两条腿很长，这几天都快把我吸干了……”对小弟们坏笑，猪油贵立刻打开门走了进去。

　　当灯打开的那一刻，猪油贵突然噗通一声跪在了地上，“王洋大哥，我好想念你们啦！你们什么时候回来的，为什么不给我打个电话让我接接你们呢？”


第799章 秘密通道

　　“呵呵……”听了猪油贵的话，我只是微笑。此时，我们十三名兄弟已经整整齐齐的坐在了猪油贵第十三个老婆的家中。

　　不得不说，猪油贵对女人很讲义气。他的这个老婆家里华丽，装修考究而又很有格调。墙上刷的是淡黄色的硅藻泥，地上是洁白的大块瓷砖。棕色的真皮沙发，令人坐在上面就像坐在女人的怀里一样舒服。

　　微笑着燃起一支香烟，我对身边的梁斌轻轻使了个眼色。

　　这些南方人很狡猾，各个比鬼还精。看见我对梁斌使过的眼神后。他立刻瞪大眼睛大叫了一声救命。

　　他的小弟们还都没走，看见我们要对付猪油贵他们赶紧掏出了手枪。

　　冷笑，梁斌只是身子一闪就放倒了一名混混。接着双手按着两个混子的头一起用力。啪的一声那两个混子同时倒在了地上。又抓起一名混混用力一摔，那混混撞到另外两名混混的身子发出了砰的巨响摔倒在地上。

　　接着几脚，几名混混很快被梁斌顺利打晕。

　　将缴获过来的手枪扔给我们。我接住其中一把手枪笑了笑说，“关门。”

　　咔的一声，大门很快合上。接着。猪油贵的十三姨被小喇叭从卧室中带了出来。笑着，我对猪油贵说，“猪油贵，你不是不怕我们吗？怎么？现在知道害怕了？”

　　“洋哥，我什么时候不怕你们啦？我一直都很害怕你们啦。是弯刀仔那几把，他贪生怕死害怕神组威胁。所以，他才不要我们救你的。他很不讲义气啊，他不但不救你们还把你们的下落告诉了神组呢。”猪油贵大声说。

　　“哈哈，是这么回事啊。”叶一航微笑，然后拿出一部手机递给了猪油贵。

　　耳朵才挨上手机，猪油贵的脸色一下变了。电话那边，弯刀仔正在对猪油贵破口大骂，“要死啦，你个正衰仔！老子就知道你一定会将我出卖，拿我当挡箭牌。幸好洋哥深明大义，已经提前给我打电话了解过情况了。猪油贵你不讲义气，等我从曼谷回来一定不会放过你！”

　　“弯刀仔，我曰你老母啦！”猪油贵也跟着骂。但是电话那边已经挂了。

　　挂断电话，猪油贵显得十分尴尬。看了看我们一身杀气的样子，猪油贵咧咧嘴巴突然哭了。一边跪着，猪油贵一边哭着说，“洋哥啦，不是我猪油贵不讲义气啦。是神组的人用枪指着我。难道我不说出来吗？你也知道神组是干什么的，而我们是捞偏门的怎么可能不怕他们啦？那些衰仔，他们害死我啦！”

　　“呵呵，现在我也用枪指着你。请问，你会不会帮我做事呢？”我微笑着将枪对准了他。

　　“当然啦，谁有枪谁就是老大啦！”猪油贵立刻一脸严肃的说。

　　“好卑鄙啊，居然比我阴险哥还要卑鄙。”看见猪油贵变脸比翻书还快，阴险哥气得骂了一句。

　　“也不能怪他，还是我们没什么交情吧。不过他这种人，我想就算谁和他一起合作都会被他出卖的。但是这样也好，这种两面派对我们的价值还是很大的。虽然他有点下贱，不过我很喜欢。”说着，我看了看手中的手枪说，“从现在开始，我对你只有两点要求。第一。把我们送进回金三角的秘密通道。第二，把你的大舌头缕直了说话。请问，你能做到吗？”

　　“能！”猪油贵立刻捂住了嘴巴。

　　“好。你开始打电话联系吧，如果你敢耍什么花样我们就把你先X后杀！”我说。

　　“真的吗？”听了我的话，猪油贵用色迷迷的眼神看了织田爱一眼。

　　“不要误会。是我对你下手。”我说。

　　“……”听了我的话，猪油贵立刻颤抖的拨通了一个电话号，然后大声用广东话哇啦哇啦说了起来。他说的话我和阴险哥都能听懂，所以我们也不担心他跟我们耍花样。

　　果然他是个两面派，谁得势了他就全心全意的帮谁。电话中他非常的尽心，不断的提出了一个又一个问题。最后。猪油贵叹了口气对我说，“洋哥，我可以把你们护送到那个秘密通道。但是。那个秘密通道现在已经不再秘密了。”

　　“恩。”我只是静静的抽烟。

　　“洋哥，我已经打听过了。就在半个小时前，神组已经乘坐直升机先行赶到了秘密通道的入口。另外。他们已经叫人封锁了这里所有的汽车站、火车站、机场和高速公路以及任意一条小路。不如我负责保护你们先躲一段时间，等风头过了一些再护送你们逃走？”猪油贵试探着问我。

　　“不，我已经等不了了。时间越长。我们的危险越大。虽然敌明我暗，但是如果他们想对付你还是绰绰有余的。而且你不可靠，指不定什么时候就会出卖我们。”我微笑着说。

　　“那么现在就走？”猪油贵惊恐的问我。

　　“没错。现在就走。就算神组已经将那条通道封锁的如铜墙铁壁一般，我们也要撞碎那道铜墙铁壁离开这里。”我微笑着说。

　　“好吧……”听了我的话，猪油贵立刻耷拉下了脑袋。想了想。他又抬起头对我说，“洋哥，你给我五分钟好吗？”

　　“干嘛？”我眨了眨眼睛吃惊的问。

　　“五分钟就好啦。”说着。猪油贵飞快的拉着他十三姨跑进了卧室。

　　“……”瞬间，屋子里弥漫着一阵尴尬的气氛。而我听着猪油贵和他十三姨大战的声音，我的心里也不由有点痒痒了。

　　“洋哥，刚好五分钟，哈哈哈……”当猪油贵出来时，强哥忍不住笑了起来。

　　“不要嘲笑别人，嘲笑别人不如人知道吗？”看见强哥在笑，我的心里变得更加尴尬。心想，给我五十秒大概就能完成猪油贵的任务吧。

　　和兄弟们很快从猪油贵家里出来，路上猪油贵带着我们买了一些去秘密通道要用的东西。那是一片热带雨林，中间横穿两个省可以直接到达境外。也是一条运毒的秘密通道，不少香江的大哥还有海外的大哥做生意都从那里进出。

　　如果是步行的话，我们大概要走十五天左右。这期间我们可以去附近的小镇补给食物，不过不能久留。

　　也没什么要买的，就是一点干粮和指南针。另外为了防止蚊虫叮咬，我们还换上了一身冲锋衣。

　　车子就向秘密通道的入口处开着，路上猪油贵想了想对我们说，“洋哥，如果可以的话，你们可不可以假装把我给绑票了啊。你们不止是大哥还是悍匪，但是我只是一个小混混。你们要走了去做皇帝了，但是我还要生活啊。如果我帮着你们逃走了，神组他们一定不会放过我的。”

　　“呵呵，你现在不就是被我给绑架了吗？”微笑着，我坐在车子后面看着他说。

　　“洋哥，你果然是个大仁大义的好汉。我这么对你，但是你还没有责怪我。等你们重新回来了，我一定请你们吃虫。”猪油贵说。

　　“好。”我微笑。

　　“吃虫？这里开了一家虫馆吗？”坐在我身边的阴险哥突然舔了舔嘴唇。

　　“当然啦，味道鲜美啦。”猪油贵笑嘻嘻的说。

　　“哇塞，我也好想吃啦。之前九龙那里开了一家虫馆，但是没有多久就被搞卫生的给查了。味道鲜美啦，我一直很想再吃吃啦。如果可以的话，我还要再吃啦。”阴险哥说。

　　“欢迎回来吃啦，阴险哥你现在跟了王洋。东兴洪兴两位大哥，他们一定不敢把你怎么样啦。”猪油贵说。

　　“当然是当然啦。”阴险哥嘿嘿嘿的笑了。

　　就听着他们闲聊，我忍不住坐在车子上睡了过去。也是太累了，这段时间一直没怎么睡好。四辆车子开得飞快，大约三个小时后我们终于到了那个秘密通道。而那里，也是我们回家的最后一道关卡。

　　我知道，我们和神组的生死决战开始了。

　　“洋哥，前面好多条子啦！”额头上的汗水流的许多，猪油贵擦了擦脸上的汗水看着前方闪烁的车灯。

　　“撞过去！”用枪抵着猪油贵的头，我的心里也变得紧张了。

　　“不要打我啦，是自己人啦！是王洋绑架我啦！”放下车窗，猪油贵惨叫一声狠狠撞了过去……


第800章 黑夜中的幽灵

　　轰隆一声巨响，我只觉眼前一黑有种天翻地覆的感觉。接着很快恢复意识，我发现我们的车子已经撞过路障和神组他们组成的车墙冲出了三十多米。

　　而这时我们的车子发出啪的一声，车子前面的引擎盖一下掀了起来。接着，我们的车子咕咚一声狠狠撞在了一棵树上。

　　“吗的，废物！”脑袋上撞出了一个大包，残忍立刻拉开车门滚了出去。接着又将猪油贵也拉了出去，用枪死死的抵着他的头说，“都别几把乱来啊，我们的手里有人质！”

　　“人质？”听了残忍的话，正向我们冲来的神组和大批人马突然停下了。

　　因为猛烈的撞击，我们一起冲过的车子也纷纷停下了。车门陆续打开。我们的兄弟很快汇聚到了我的手边。一手死死勒着猪油贵的脖子，残忍用手枪死死的抵着他的脑袋。接着，继续向神组和对面的大批人马大吼，“没错。就是人质。你们都别乱来啊，再动一动老子一枪崩了他！”

　　“我去，猪油贵怎么成了人质了？他和王洋不是一伙的吗？”李逍遥吃惊的看向了队长刑天。

　　“看看情况再说。”刑天皱起了眉头。

　　就和对面的神组和大批人马对峙着，我们不断后退他们不断跟近。看见对面聚了能有四五百人之多。他们每个人的手中都持着武器。心里紧张的怦怦直跳，我额头上的汗水顺着细密的小雨不断由脸颊流下。

　　砰砰，砰砰，心跳的声音变得越来越快。这一刻。我也感觉自己紧张的快要昏厥了过去。而残忍因为紧张也将猪油贵的脖子越勒越紧，猪油贵翻着白眼小声对残忍说，“残忍大哥，是做戏啦。轻一点啦，要被你弄到窒息的啦。”

　　“呵呵，演戏当然要演得真实一点。这一次的戏份，我还打算拿个最佳男反派呢。”说着，残忍继续用枪死死抵着猪油贵的枪。

　　“对面的朋友，你们已经被包围了。请速速放下手中的武器，快速投降吧。你们已经犯下了极大的罪行，请对面的朋友们不要执迷不悟了。我们是公平公正的，只要你们放下武器我们一定会对你们宽大处理的。”对面，一名黑衣男人拿着喇叭大叫。

　　“滚开，我们就算再宽大还不是死刑？快点滚，不然我一定一枪打死这个死胖子！”残忍大吼。

　　“不，请冷静一下。我是谈判专家，是你们的朋友。请冷静一下，我们好好说。”那男人赶紧擦了一把脸上的汗水和雨水说。

　　“快救我啊，我是好人。我的手里还有两个房地产项目呢，我死了你们也会有麻烦啊。快来救我啊，我跟他们绝对不是一伙的。快来救我啊，快……”脸色苍白的要命，猪油贵很快入戏向他们大声求救。

　　“队长，猪油贵好像是真的被他们绑架了。”李逍遥说。

　　“呵呵。我认为他们是在演戏。队长，这王洋虽然是个好人，但是他做过的事情已经铁证如山。不如，直接下命令将他们击毙吧。”韩信说。

　　“不可，我们是一支正规的队伍。即使这猪油贵是他们的人，他们是在演戏。但是，我们必须要按照规章制度严格操作。不如，想想办法先将猪油贵救下吧。李广。你负责和狙击手们合作准备将他们击毙。李逍遥，你叫谈判专家再拖一拖。”刑天说。

　　就站在他们对面二十多米处，我看见他们窃窃私语不禁皱起了眉头。而对面的大批人马已经呈扇形向我们一点点靠近，我知道就算我们抓到真正的大人物他们也不会放掉我们的。

　　“洋哥，我们该怎么办？”看见那大批人马死死包围着我们不断逼近，而远处又有更多的车子赶来。强哥，他忍不住变得焦躁不安起来。

　　“呵呵，老规矩，天黑请闭眼。”微笑着，我突然从口袋中掏出了一个小东西。

　　“OK，1，2！”哗啦一声，我们十几个兄弟同时掏出一个小东西扔了出去。接着，我们立刻闭上了眼睛。

　　啪的一声，就在我们眼前一瞬间爆发出无数道刺眼的白光。而对面的人发出大声惨叫，残忍立刻睁开眼睛晃了晃脑袋对猪油贵说，“对不起了兄弟，演戏就要演全套。”

　　“残忍大哥，你干什么？”听了残忍的话，猪油贵的眼神显得有些恐慌。

　　啪的一声，残忍拿着枪一枪就打中了他的肩膀。接着又向对面胡乱开了几枪。然后飞快的跑了起来。

　　在残忍跑时，我们也是一边胡乱开枪一边疯狂的跑。十几个兄弟立刻踩过野草冲进了林子，任由那树枝划破脸颊我们全都以最快的速度跑了起来。

　　哗啦哗啦，天上还下着细密的小雨。我们在林子中踩着积水不断的飞奔着。一边跑着，我们十几个兄弟全都喘得厉害。

　　身后，神组的人和不少人马已经恢复过来追上来了。他们拿着枪不停的打我们，跑时我们只觉子弹唰唰的从耳边飞过。并且。不断的打在身边的树上。

　　“绕着树跑！”心里慌张的厉害，我也很怕被他们的子弹打中。昔日的战友，如今因为身份成为了敌人。我知道这是宿命，就像我当初看见两颗星就能感觉到我们之间必有一场大战一样。我们的身份站在对立面，我们永远都不能成为朋友。

　　就跑着，我突然听见小喇叭发出了一声惨叫，“啊，我中弹了！”接着。大力也是轻轻发出了一声闷哼。

　　“你们没事吧？”我赶紧又冲刺几步追上他们说。

　　“没事。”他们咬着牙齿继续飞奔。

　　“恩。”心里紧张得要命，我拉着他们的手快步跑了起来。

　　就这么跑着，转眼我们一大群兄弟跑了十几分钟。而身后的脚步声越来越少，由几百人渐渐变成了几十人。这时我们也是累的厉害。喘着粗气感觉自己快要坚持不住了。忍不住回过头去看了一眼，发现神组一大群人和不少外国人也都在锲而不舍的疯狂追着我们。

　　“我草了，他们是真的拼命啊！”看见他们脸涨得通红还在拼命追赶我们，我只觉嗓子里像是含了一根辣椒一样难受的要命。

　　“那些ICPO要的是黑龙会的资料。你把假资料留下。”织田爱也跑的很累，她想了想狠狠瞪了我一眼小声提醒我。

　　“对，还有资料呢。”才想起这件事，我立刻丢下资料用英语大吼。“哦，闹，社特，我那份代号永生的科研资料掉了！”

　　“……”听了我的话后。织田爱眨了眨眼睛有些迷茫。

　　“怎么了，我的七老婆？”我问。

　　“傻瓜，哪有你这样掉了资料故意用英语告诉人家的？你这样，不是摆明了此地无银三百两吗？”织田爱愤怒的对我大叫。

　　“必须用英语啊。万一我说中文他们听不懂怎么办？”我问。

　　“他们都是行走于国际中的执法者，你觉得他们不懂几门外语能享受到该有的舒适生活吗？笨蛋，你破坏了我们的计划之一！”织田爱气恼的大声训斥我。

　　然而，就在我被织田爱大声训斥时。身后。一大群外国人突然涌向那份资料拼命争夺起来。一边争夺着，他们一边大吼，“该死，这是我先发现的资料，这份奖金应该属于我。”

　　“该死，这份资料是我先看见的！”

　　“买噶的，明明是我的手指尖先触碰到这份资料的。”

　　“……”惊讶的眨了眨眼睛，织田爱的小脸立刻因为尴尬红了起来。而这时，追我们的人只剩下神组和另外十几人了。

　　“哈哈哈……”看见织田爱的脸红了，我忍不住笑了起来。

　　“洋哥，你好机智啊。”身边，强哥立刻小声的夸赞我。

　　“还行吧，我这招是不是很好用？”我得意洋洋的问。

　　“太牛比了，再跑一会儿我们兴许能把神组他们也甩掉啊。”追我们的人越来越少，我们紧绷的神经渐渐变得轻松起来。

　　但是就在这个时候，我们身后的草丛中突然传来了哗啦哗啦的响声。接着，又传来哈拉哈拉的呼吸声。有急促的脚步声，那脚步声好像超过了神组正向我们扑来。

　　惊讶，我忍不住转过了身子。接着，我的身子被什么东西猛的重重扑倒在地。

　　“我草你吗的，好多狗啊！”黑夜中，无数只黑乎乎的大狗伸长舌头疯狂向我们扑来。它们，就像黑夜中的幽灵一样令人觉得毛骨悚然。

　　一只连着一只，我们一大群兄弟很快被它们死死扑倒在地上……


第801章 小女孩的心思

　　咧开满嘴的獠牙，那大狼狗用双爪压住了我的前胸已经打算用嘴咬我。而我感觉到一阵腥味扑鼻，立刻一拳将压住我的狼狗挥了出去。

　　“滚开！”

　　才从地上爬起，转眼又是五六道黑影向我扑了过来。从来没有被这么多狗咬过，我被那些狗吓得心里十分慌张。

　　人不断后退，然后在地上翻了个跟头。那些狗的速度也是很快，全都呼哧呼哧的向我扑了过来。它们的力气还很大，我才想爬起来立刻被那些狗死死按在了地上。它们全都凶恶的看我，不断向我发出狂吠声想要咬我。

　　看见它们又要咬我。我的心里怕的不行。咬着牙齿，我突然也学着它们的样子狂吼起来。

　　“……”声音巨大，我的身子也在这一刻散发出了浓重的黑气。那些狗听见我巨大的吼声愣了一下。接着全都夹起尾巴转身就逃。

　　“洋哥，你比狗还厉害啊！”被一只狗不断的纠缠，小喇叭抓住它的脖子将它扔了出去。接着。小喇叭心惊胆战的向我逃了过来。

　　“滚犊子，老子现在没时间和你开玩笑。”我看向其他兄弟，那些兄弟还都被狗纠缠着。而身后。神组他们已经追到了我们十几步远的位置。

　　“草！”看见他们又追近了，我立刻向他们开了几枪。而他们的反应也都很快，几个人影一晃立刻躲到了一棵树后。

　　“王洋，法网恢恢疏而不漏，你们逃不掉的！”队长刑天用森严的声音躲在树后对我说。

　　“呵呵，就算这法网是精钢编的，老子也要将它斩个窟窿！”说着，我一下拔出了身后的宝刀。

　　“不！洋哥！狗狗好可爱的，不要杀狗狗啊！”一边，强哥突然扑过来抓住了我的手臂。

　　“吗的，你他吗干什么？”我吃惊的问。

　　“洋哥，我从小到大就喜欢养狗，但是家里没条件一直不让我养，而现在有条件了我也没有时间养。洋哥，我真的特别特别喜欢狗啊。这些狗都很聪明，培养出一只也很不容易。它们也是为了执行任务才咬我们的，求求你千万不要杀死它们。”强哥哀求着我说。

　　“那好，我给你三秒钟时间解决了这些狗。不然。我们立刻将这些狗全部杀掉。”对狗不讨厌也不喜欢，我只知道不弄死它们我们全都会死在这里。而我是大哥，为了大局我必须去做出一些残忍的事情。

　　“好，我有办法！”听了我的话，强哥立刻向一只最大的狗跑了过去，“洋哥。那是狗王，只要我抓住那只狗王，这些狗全都会为了救它一起拼命追我的。我把这狗王抱走，你们快点逃走。”

　　“恩……”点点头，我感觉手臂上火辣辣的痛。撩开袖子，我发现被一只狗挠出了一道伤痕。

　　心里，也变得更加生气了。

　　把对付这些狗的任务交给了强哥，我看见强哥一脸猥琐的表情向最大那条狗跑了过去。一边跑，强哥一边猥琐的笑着说，“乖狗狗，我是你的强哥。你们不要咬我们了好不好？我们是最好的朋友。”

　　猥琐的笑着，强哥的说话声十分温柔。那声音听着特别贱，让我们听了全都忍不住起了鸡皮疙瘩。而那狗估计也是，听见强哥的声音立刻咧开满嘴獠牙扑了上去。就当它快要扑倒强哥的时候，强哥突然一脚就将狗王狠狠踢了出去。“傻比么？我说我是你的好朋友你听不懂？”

　　“我草！”“啥情况！？”“纳尼？”都等着看强哥以德服狗的好戏，我们看见强哥这么暴力全都懵了。而强哥一脚踢飞了那大狗后，立刻冲上去又对着狗身子猛踹几脚。那狗还想咬强哥呢。但是它哪里打得过强哥啊。被踹了几脚后它有点怕了，狗立刻发出了呜呜的声音。

　　一把就抱起了那条狗王，然后强哥笑嘻嘻的说。“狗和人一样，必须教训一顿才能老实。我不踹它腰和它鼻子它就没事，可禁打了。”

　　“恩，你把它们给我整走。”我说。

　　“好！”听了我的话，强哥立刻抱着狗王向另一条路跑了过去。一边跑着，强哥一边用拳头狠掏那只狗的身子。那只狗被强哥打得这叫一个惨啊。我听了那狗发出呜呜声都有点受不了了。而它呜呜叫的声音好像是求救信号，剩下的狗竟然都跟着追了过去。好几十条呢，场面这叫一个壮观啊。

　　看见强哥就这么跑了。我的心里突然生出一计，“兄弟们，我们分头逃走。二百公里外的小镇。我们集合。”

　　“哦了！”听了我的话，兄弟们立刻向四面八方散去。而神组看见我们的人全散开了有点发懵，队长刑天想了想说。“按照三号计划实施，我们各自寻找自己的对手抓捕！”说着，队长刑天向梁斌追了过去。而甄姬和两颗星。则向我和织田爱追了过来。

　　“去死！”跑着，织田爱突然拔出樱雪宝剑挥倒了几棵小树。接着又不断挥倒了几棵小树，我们两个向更深的密林钻了进去。

　　天上依然下着小雨。这时我和织田爱的身子也全都湿透了。林子中很黑，黑得身手不见五指。织田爱是忍者，她最擅长的是潜藏和暗杀的功夫。这黑暗的林子对她十分有利。她想了想说，“王洋，不如我们潜藏在这里将神组的那两个家伙干掉吧。”

　　“不，他们实力也很强我们不一定能将他们干掉。而且还有不少人都在后面追我们，如果被他们追上了我们就很难再逃脱了。跑，我们还得继续跑。除非将他们的帮手彻底全甩掉了，我们还有机会和他们正面一战。就跑吧，先将他们的帮手甩掉在说。”我甩了甩满脸的汗水和雨水，心里也是不希望和两颗星还有甄姬动手的。

　　“那好。”听了我的话，织田爱立刻消失在了空气中。

　　“我草，你别把我丢下啊，我们现在是合作伙伴！”看见织田爱人没了，我立刻慌张的叫了起来。

　　“在这呢！”身边，织田爱突然又出现了。她没好气的看了我一眼，用热乎乎的小手拉着我一起消失在了林子之中。

　　随着时间的推移，我和织田爱突然在二十公里后的林子中出现了。两个人全都累得喘着粗气，我们喘了半天才稍微恢复一点。

　　接着，我们两个人互相对视一眼心里全都涌起一种怪怪的感觉。织田爱想了想说，“王洋，你快点将剩余的解药全都给我。若是我吃了全部的解药，我能恢复到以前一半的实力。”

　　“不给，如果我给了你你走了怎么办？”我连忙摇头。

　　“我不会走掉的。”织田爱认真的说。

　　“哦？”我吃惊的看她。

　　黑暗中，织田爱黑漆漆的眼睛格外明亮。就那么看着我，织田爱的小脸突然红了。她用很小的声音对我说，“我是不会走掉的，因为我还没有拿回那份科技资料呢。”

　　“那如果你拿回了科技资料，你会走吗？”我问她。

　　“我……”织田爱突然犹豫了。

　　就看着织田爱犹豫不决的小样子，我的心里顿时变得幸福起来。因为她现在之所以留在我的身边，就是为了解药和那份科技资料。而她拿到了解药和科技资料还不走，她这是什么意思呢？

　　心里甜甜的，我脸上的表情也美滋滋的。又看了一眼她娇小的身体，我感觉这空气中尽是暧昧的气氛，“织田爱，你是不是永远都不会走了？”

　　“会走，我拿了解药和科技资料就会走！”小女孩儿始终是矜持的，她忍不住狠狠瞪了我一眼。

　　“哈哈哈……我们走吧！”笑着，我拉住了她柔软的小手。她的手很暖，暖到了我的心里……


第802章 隔壁的房客

　　“织田爱，你敢不敢告诉我你处过几个对象？”和织田爱在一起逃了整整一夜，天亮的时候我们一边快步走着一边闲聊。

　　“恩？”织田爱有些迷茫的看我。

　　看见她听不懂我的方言，我只好用日语和她继续交流，“织田爱小姐，请问你谈过几次恋爱？”

　　“没有。”织田爱说。

　　“这不可能，你在欺骗我！”我燃起了一支香烟。

　　“真的没有。”织田爱不耐烦的瞪了我一眼。

　　“切，难道你和安优一样，也是从小到大就没有见过几个男人吗？而且，就算上学也是去的那种全是妹子的学校？”我问。

　　织田爱是大家族的名门小姐，甚至可以称得上是一个真正的贵族。而安优是将门之后，她因为先天性心脏病的原因一直被安老爷子保护在家里。她和安优差不多。也容易让我联想到安优。听了我的话，织田爱想了想说，“倒也不是，只是我从小到大都是在家族学习的。无论是武功还是学识。家里请的都是最好的老师。而和我学习的都是我的兄长姐姐和弟弟妹妹，所以我一直没有什么机会接触其他男孩子。而且我只喜欢优秀的男孩子，到现在为止还没有看见比我优秀的男孩子。”

　　“织田青司啊。”我说。

　　“他不是人，而且他是我的哥哥。”织田爱说。

　　听了织田爱的话。我想了想脸有点红了。然后用牙齿哼哼，指着自己说，“我啊，你难道不觉得我很优秀吗？”

　　“你是一个老男人。我是不会喜欢一个家室的老男人的。”织田爱冷冷的说。

　　昨天晚上，我们两个还挺暧昧的呢。可是没想到走了一夜，织田爱对我的态度说变又变了。心里挺酸的，我想了想对织田爱说，“呵呵，我对未成年也没兴趣。吗的，如果我把你上了你家里人告我强X未成年怎么办？”

　　“是的，所以你这种老男人只配看着我这种年轻的女孩子流口水。我这么可爱，又这么有才华。哎，想一想我都好喜欢我自己。看来，这辈子本小姐注定要孤独终老了。”织田爱的表情突然变得自恋起来。

　　“我草，真几把不要脸！”听了织田爱的话，我忍不住酸溜溜的骂了一句。

　　“混蛋！”织田爱攥起小拳头就狠狠敲在了我的头上。

　　“小爱，不如我们当个炮友也是不错的。反正你也找不到男朋友，就便宜便宜我啊？”我想了想揉着脑袋说。

　　“什么？”织田爱有点没懂。

　　“就是，有需要时一起啪啪啪的好朋友啊。”说着，我用两只手掌弄出了那种恶心的声音。

　　“王洋，你竟然敢如此直白的对一个可爱的小女孩儿说出这种话。你这种行为，放在我们国家是要坐牢的！”愤怒，织田爱攥起小拳头又要打我。

　　而我，早已经预料到了下场提前逃到了十几米外的地方。

　　一阵大笑，林子中传来了我们两个人玩闹的声音。织田爱装逼，对付这种装逼的姑娘就得用这种话时不时的刺激她。反正我在她面前早就没什么形象了，我不管怎么样她都不会嫌弃我的。

　　就和织田爱这样不断的走着。我们一路布下了几个简单的陷阱还制造了一些假痕迹。两颗星和甄姬都在追捕我们，这样我们可以将他们甩的更远一些。

　　又过了一天一夜，到了第三天的时候我和织田爱已经显得十分疲倦了。天气也变得明媚了，我看了看地图对织田爱说，“距离第一个小镇越来越近了，我们可以找个地方休息了。”

　　“恩，我好累，快要走不动了。”因为没有睡觉。织田爱好看的眼睛肿得跟烂桃一样。

　　她的眼睛大啊，就连肿起来都特别好看。也是身上的衣服湿了又干，现在因为天气热我们的衣服再次被汗水弄死了。所以，和她走在一起时她身上的香汗味道特别大。很香，是那种闻了让人心里痒痒的淡淡的幽香。

　　和这样一个小女孩在一起时让人受不了的，我觉得占了她的便宜也是理所应当。看见织田爱走不动了，我就取笑她说，“哎哟哟，你不是女汉子吗？走啊，要是走不动了我背你啊？”

　　“不了，本小姐现在只想找个地方洗洗澡并且休息一下。”织田爱说着，人突然倒在了地上。

　　“发烧了？”看着织田爱脸色苍白的样子，我忍不住将手放在她的额头上摸了一下。接着，又看了一眼她微微起伏的胸脯。

　　算了，还是不趁人之危了。

　　就一把抱起织田爱的娇躯，我麻木的向距离我们还有十几公里的小镇走了过去。人很累，感觉前面的空气都有些扭曲了。可能是吃的苦多了吧，我比受过专业训练的织田爱更禁得起折腾。相反，越是折腾我人也显得越精神。即使我再困，我躺在床上仍然有种睡不着觉的感觉。大概躺上十几分钟。我就又有力量支持我行动上几个小时。

　　不过也是真的年纪大了，我以前这么折腾完全感觉不到自己有多累。现在，只要一夜不睡觉我就难受的全身都疼。

　　一步步走着，我终于看见了前面的小镇。说是小镇。其实这里的大小和一个农村差不多。但是这里很干净，大街小巷上没有任何杂物。走着，我突然发现这里有些不太对劲。

　　因为，我竟然发现这里有很多奢侈品商店。要知道这只是一个小镇啊。这里怎么会有这么多名牌商店。而且这里家家院子里都能看见豪车，好像这里的每个人都十分有钱。

　　忍不住眨了眨眼睛，我心想难道自己走进另一个世界了？就带着心中的疑问，我找到一个小旅店将织田爱带了进去。

　　才把织田爱放在床上，我立刻疲惫的躺在了她的身边。接着又看了一眼她紧闭双眼的样子，我忍不住小声对她说，“我的小七，你不是很厉害吗？怎么现在生病了呢。还得让我这个老男人照顾你？不行，我肯定是不能白照顾你的。最起码，你得让我亲一下吧。”说着，我偷偷在她白嫩的小脸上亲了一口。

　　猥琐了这个小我几岁的女孩子。这让我心里那种一直想占她便宜报复她的念头得到了充分的满足。接着我看着她熟睡的样子忍不住温暖的笑了，然后人走进洗手间打开热水洗起了澡。

　　一边洗着，我一边想着外面的织田爱。心想要是她真是我老婆多好啊，这个时候我们就能来点有意思的剧情了。只是很可惜她不是。要是我就这么占了她便宜她一定得恨死我了。不过她现在病了，我帮她换件衣服洗洗身子还是可以的吧？

　　想到这，我擦好身子走了出去。静静的看了织田爱一会儿，我对织田爱说。“小老婆，我现在郑重问你件事啊。你病了，我得帮你脱衣服给你洗澡。你要是不同意，我就不管你了。你要是同意。那我就帮你了啊？”

　　织田爱估计已经昏迷了，她只是静静的躺在床上睡觉并没有回答我。看见她这样，我立刻扑到了她的身上说，“你别装死啊？我要强X你了你快醒醒。”

　　“……”静静的呼吸着。织田爱还是没有回答我。

　　以前阴险哥偷看过织田爱洗澡，他说织田爱的身材特别好。我就不信，因为她看起来很小怎么会身材好呢？

　　想了想，我决定还是先把织田爱的鞋子和袜子脱了吧。她的脚肯定很湿。这么穿着鞋袜一定很难受。至于其他的，等我胆子大一点了再慢慢来吧。

　　说做就做，看了一眼她的小脚我解开了她的鞋带。她穿的是运动鞋，因为走路比较方便。接着，我脱下了她的鞋子看见了里面的袜子。有些惊讶的看了一眼，我心想竟然还是骚气的粉色，还有小花边呢。

　　我草，这个比较诱人啊。她的小脚还挺香的，脚也十分柔软。就脱下了她的袜子，我一下就看见了她雪白的小脚。这时，我突然听见隔壁传来了两个熟悉的声音。

　　“好累，王洋他是铁做的吗？我们两天两夜没休息竟然没有赶上他们。”那熟悉的声音，是甄姬的声音。

　　“王洋也进行过专业的训练，他的忍耐力和毅力绝不是我们能够想象得到的。”那是两颗星的声音。

　　“哎，我一直以为王洋是个大色狼，可是他总是一次次做出让我们吃惊的事情。”甄姬说。

　　“恩，我们睡觉吧。”两颗星说。

　　听了甄姬和两颗星的对话，我脸上猥琐的表情渐渐变得严肃了。没想到甄姬和两颗星竟然这么快就追上来了，而且就在我们的隔壁。

　　但是，甄姬好像是我的六老婆吧？她和两颗星在一个房间睡觉是什么鬼？

　　吗比的，又看了一眼诱人的小织田，我心里一下什么心情都没有了……


第803章 这里是小香江

　　烟，一根接着一根的吸。而我此刻的心情，也是无比的复杂。身边，织田爱突然醒了。看了一眼自己被换好的衣服，又摸了摸自己干净柔顺的长发。

　　她看着我的眼神，突然变得愤怒起来。

　　“别说话，甄姬和两颗星就在隔壁。”深深的吸了口香烟，我的脸色说不出的铁青。

　　“王洋，我的衣服是你换的？我的身子也是你为我擦洗的？”有些愤怒。织田爱死死的盯着我的眼睛。

　　“老男人了，什么样的身子没见过啊。别纠结这点事了，我现在遇见烦心事了。”我没好气的看了她一眼说。

　　“怎么？”苍白的面孔变得微红。织田爱看着我的眼神依然生气。

　　“吗的，甄姬和两颗星正在隔壁的房间睡觉啊。”我的声音稍微大了一点。

　　“什么？”织田爱有些惊讶。

　　“甄姬，她是我的六老婆。现在。她正在跟别的男人在一个房间睡觉。我草，都已经过去七个小时了……我，我现在想冲进去杀了这对狗男女啊！”我愤怒的眼睛都有些红了。

　　听了我的话。织田爱依然显得有些惊讶。很快，她可爱的小脸上露出了贱贱的笑容。人从床上爬下，她用一种怨恨的表情看着我说，“老男人，你的老婆肯定已经被人猥琐了。”

　　“什么？”我的心里一阵抽搐。

　　“我病了，所以我失去了意识。而你趁着这段时间换了我的衣服，还趁机看见了我的身子。如果我没有猜错的话，你们男人都是一样又色又恶心。你现在在对别的女孩子做着这样的事情，他也同样在你的老婆做着这样的事情。我相信，老天爷对每个人都是公平的。”似乎怕我不够生气，织田爱还顺便火上浇油。

　　“我草，我好想杀了他们啊！”我说。

　　“完了，你的老婆肯定已经被人猥琐了。那个男人一定以借口照顾她的名义，此刻将她的便宜占光了。”织田爱用贱贱的表情看着我说。

　　“真他吗恶心！你帮我教训他！”我说。

　　“恩？我要去帮你教训占你老婆便宜的人？你在开玩笑吗？本小姐也是受害者啊。”织田爱生气的看着我说。

　　“想什么呢，你里面的衣服都是我闭着眼睛帮你换的。你以为我还会猥琐的盯着你看啊，顺便再像变态一样给你拍几张照片？而你生了病，我不帮你擦洗下身子换件衣服你怎么好？没看见你的手臂上有针孔吗？你的退烧药还是我帮你打的呢。顺便看一下你的袜子，看看我有没有品位。”我说。

　　“说什么呢？”觉得有些奇怪。织田爱看向了自己的小脚。

　　她在昏迷的时候被我照顾的很好，衣服也全被我买来新的给换上了。就吃惊的看着自己的小脚，她发现自己原来的粉色花边袜子果然被我换上了一双粉色小点点袜子。

　　看着她惊讶的表情，我笑了笑说，“还是个充满少女心的妙龄女孩儿啊，居然会喜欢骚气的粉色。你放心吧。我只是为了让你快点好些才这么对你的。只要你不暗示什么，我是绝不会对你动手动脚占你便宜的。”

　　“你放心，我永远都不会暗示你什么的！”脸变得通红，织田爱看着我的眼神像是要杀了我一样。

　　“别纠结这些细节了，我老婆现在跟人睡觉呢。我草，快帮我想想办法教训一下两颗星吧。吗的，这两颗星还是好人呢。我，我想给他们拍几张照片弄到网上。”我愤怒的说。

　　“这太卑鄙了，你会毁了他们的一生的。”织田爱说。

　　“是啊，所以我只是想想没有这么做。”说着，我想了想突然拉起织田爱的手说，“跟我走，我有好办法对付他们了。”

　　“王洋，我还没有吃东西呢，我好饿啊。你怎么能如此苛刻的对待一名妙龄少女？”被我拉着，织田爱忍不住对我撒娇。

　　“吃几把啊，你还有心情吃饭呢？小点声。别让隔壁听见了。”我狠狠瞪了织田爱一眼。

　　“我真的好饿……我还是个病人呢……”织田爱说。

　　“行了，一会儿看见有卖包子的给你买两个。”说着，我硬生生的将织田爱拉了出去。

　　是真的生气啊。我的女人正和别的男人在一个房间睡觉我怎么可能不生气？哪怕我相信甄姬的人品，也相信两颗星的人品。但是，就算这样他们睡在一个房间我也会生气啊。毕竟我是过来人，我的很多艳遇都是因为孤男寡女在一个房间发生的。

　　呵呵，我可不相信这个世界上有男女之间纯洁的友谊。

　　被我注射过退烧药，织田爱比之前好了不少。不过她的小脸依然苍白。额头上也依然烫得厉害。就坐在小镇上的一个小饭店中，我看见织田爱狼吞虎咽的吃着东西忍不住笑着说，“真的饿了啊？真的饿了那就快好了。”

　　“你不吃一些吗？”现在我们两个人已经太熟了。织田爱开始像小女孩儿一样对我撒娇和关心我了。

　　“不吃，我没胃口。”这几天吃的一直是压缩饼干和葡萄糖，我们赶了两天两夜的路也一直没有睡觉。肚子是有点饿了。我的眼睛也是肿的厉害。但是一想起甄姬和两颗星就在一个房间中，我没有胃口吃东西也没有心情睡觉。

　　不是没跑过老婆，我的谢丽莎不就跟人跑了吗？我还想把甄姬带走呢。现在被他们给我刺激的老闹心了。

　　织田爱也挺贱的，我越烦什么她越什么。吃饱了，她就静静的趴在桌子上看着我说。“王洋，虽然我还没有成年，但是你们男女之事我可是懂得很多呢。如果我没有猜错的话。两颗星一定会假装成正人君子说要睡在地上。甄姬看他可怜，她会主动要求两颗星睡在床上。”

　　“我草，甄姬就是这种人啊。她的爱心特别泛滥啊。对谁都是特别的好。”我一下瞪大了眼睛。

　　“所以，之后的事情你应该会非常清楚的。”坏笑，织田爱用两只小手弄出了啪啪啪的声音。

　　“吗的，你别说了！”气坏了，我腾的一下就站了起来。

　　“你要去干嘛？”织田爱惊讶的问我。

　　“找人，打死两颗星那个贱人！”我说。

　　“你在这里也有熟人？”织田爱吃惊的问我。

　　听了织田爱的话，我笑了笑说了句很装逼的话，“钱么，这个世界上还没有什么是钱做不到的事情。钱买不到时间，那是因为你没有足够的钱请到科学家为你发明时间机器。钱买不到生命，那是你没有足够的钱请到科学家为你研究生命的奥秘。我坚信，钱才是万能的东西！”

　　就带着织田爱，我们找到了几个这个小镇中像是混混的男人。也没有和他们绕圈子，我笑了笑将一张银行卡递给他们说，“兄弟，帮我教训个人。成功了，我给你们一人二十万。”

　　“哦？”听了我的话，那几个男人笑了。

　　“三十万。”我心里紧张了。

　　“呵呵……”那几个男人再次笑了。

　　“四十万。”咬着牙齿，我心想不能再多了。

　　听了我的话，那几个男人笑得更开心了。就像看见了傻瓜一样，他们不屑的看着我说，“兄弟，你知道这里是什么地方吗？”

　　“不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“呵呵，怪不得你这么傻比。”不屑的看了看我的银行卡，那几个男人转身就走。

　　“兄弟，这里到底是什么地方啊？”刚跟织田爱吹完牛比就被打脸了，这让我觉得非常尴尬。

　　“这里是小香江，又叫华夏第一村。住在这里的人都是有钱人，他们全都不在乎钱啦。”身后，突然传来了一个熟悉的声音。


第804章 兵强马壮

　　转过身子，我看见那熟悉的面孔忍不住露出了惊喜的表情。接着，我大步走上前一把就抓住了阴险哥的肩膀，“兄弟，看见你们真是太高兴了。”

　　“神组啦，虽然我们打不过他们，但是想甩掉他们还是毛毛雨啦。”身边还有残忍在，阴险哥嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“吗的，帮我打一个人。”看见阴险哥和残忍都来了。我立刻对他们说。

　　“谁？”残忍歪起了嘴巴。

　　“两颗星！”我紧紧攥住了拳头，眼中冒出了怒火。

　　“他？”听了我的话，残忍和阴险的脸色变了。

　　就坐在村长的家里。阴险哥点燃一支雪茄向我们介绍，“这是洋哥，来自东北的大人物啦。这位是织田爱小姐。黑龙会新一代的掌门人啦。这位是蛇油膏，这里的村长啦。以前也是一代枭雄啦，现在改邪归正做起了买卖啦。”

　　“什么买卖？”我问。

　　听了我的话。阴险哥和村长还有几个男人脸上都露出了古怪的表情。接着，他们全都意味深长的笑了。

　　自从进到这个村子之后，我就觉得这里有些古怪。到处是一排排的别墅，路边随处可见一辆辆豪车。而在村子的中心处，那里有着一条商业街。著名的菜馆，奢侈品商店，电影院，高级夜场，这里竟然比许多二线城市还要繁华。

　　而我身边的织田爱看着他们怪怪的笑容似乎明白了什么，她不禁轻轻皱起淡淡的眉头说，“阴险哥，你说这里是小香江？”

　　“当然啦，这里就是货真价实的小香江啦。”阴险哥脸上的笑容更深。

　　“我懂了。”听了阴险哥的话，织田爱轻轻点头。

　　和阴险、织田爱相比，其实我的见识还是要差上许多的。毕竟我没怎么旅游过，之前也不像他们那样因为犯罪要东奔西走。还是那句老话，不看看外面的天永远不知道这个世界有多大。而在我逃亡的这段过程中，我已经长了许多见识知道了很多东西。可惜还是玩的太少。我始终看不懂他们意味深长的眼神是什么意思。

　　大概是他们的生意比较秘密吧，他们并没有对我做过多解释。而是和我商量起之前的事情，“洋哥，你是说甄姬给你戴了绿帽子？现在，你的六老婆正在旅店中跟人睡觉？”

　　“没错，他们就在一起睡觉。想想我就来气啊。你们帮我打他！”我说。

　　“呵呵，那你可算找对人了，蛇油膏大哥可是这里的地头蛇啦，今天我们好好收拾他们一顿。”阴险哥深吸了一口雪茄说。

　　“嘿嘿，来的兄弟都是客人。你们是阴险哥的好朋友，也是我蛇油膏的好朋友。虽然我蛇油膏混的不如你们，但是我蛇油膏在这里说句话还算可以的。不就是神组的人吗？猪油贵那垃圾怕他们我可不怕他们。放心，既然王洋老弟和那神组的人有仇我肯定不放过他们。不如我先招待大家吃点东西，等大家吃饱了之后再收拾他。这段时间，也好让我召集了兄弟。”蛇油膏说。

　　“好！”听了蛇油膏的话，我立刻点头。

　　吃饭的地点就在蛇油膏家里，在他家厨师做饭的时候我们就坐在花园中等着。也是被两颗星和甄姬的事气坏了，这让我忘记了很多重要的事。

　　也还是不定性吧，我现在有的时候仍然有点幼稚。

　　燃起一支香烟，我看见蛇油膏在客厅中联系人帮我报仇。然后我对阴险哥说“我们十三个兄弟都是分头逃走的，而神组的十三个人也是分头追我们的。现在你们两个到了，神组一定也有两个人到了吧？”

　　“到了。是神组的韩信和杨戬。烦的很，一路上我们打了好几次呢。如果不是阴险哥机智，我们肯定被他们给抓住了。哎。也不知道其他兄弟怎么样了。”残忍说。

　　“大家都是成年人了，我相信他们能照顾好自己。不过神组有个金手指是真让人讨厌啊，不然我感觉我能在这里把他们干掉。”我说。

　　“什么金手指？”阴险哥的眼睛亮了一下。

　　“找人么，他们是最精锐的队伍，他们有权支配各地执法者配合他们抓捕我们。虽然我们能召集一些地方上的地痞流氓帮我们，但是他们找来的人才更厉害一点啊。”我叹了口气说。

　　“嘿嘿。如果是这样的话这次我们可能要略胜一筹了。”阴险哥笑了。

　　“为什么？”我问。

　　“洋哥，你不是知道这里是什么地方吗？现在我告诉你。你说，从这条路可以走向哪里？”阴险哥一脸高深的看着我。

　　“那里？”我将手指指向了遥远的南方。

　　“嘿嘿。那么这条路叫什么？”阴险哥又问我。

　　“秘密通道。”我说。

　　“既然是秘密通道，那么这里一路经过的村子和小镇都应该是很隐秘的地方吧。而你又知道，这条秘密通道是用来做什么的吗？”阴险哥依然一脸高深的看着我问。

　　听了阴险哥的话。我忍不住回想起这里繁华的街道。还有那一排排阔气的别墅，和那一辆辆价格昂贵的豪车。

　　人恍然大悟，我惊讶的瞪大眼睛看着阴险哥说。“你是说，这里全村人都是做那种生意的？”

　　“嘿嘿，不然他们哪来的那么多钱啊。有时金三角收成不好的时候。不少国际上的大哥都要直接找他们进货呢。”怪笑着，阴险哥又说，“神组。确实能找到执法者协助他们抓捕我们。但是，如果这里所有人都是坏人呢？”

　　“呵呵，那么我们很有可能在这里将神组干掉。”我笑了笑说。

　　“神组的每一个成员都是神级高手。而我们还有不少成员不是神级高手。只要多干掉神组一个成员，我们逃走的可能性就多一些。不管两颗星和甄姬怎么样，洋哥这次我都挺你呀！而蛇油膏恰好又是我的好朋友，我们想在这里干掉神组实在太简单了。”

　　说话时，厨师已经将一道道美味佳肴端到了我们面前的小桌上。接着，蛇油膏微笑着给我们打开了一瓶拉菲。

　　这时两颗星和甄姬还在因为疲惫休息，而我们已经开始密谋怎么对付他们了。微笑着，我们共同举起了斟满红酒的酒杯轻轻碰了一下，“切尔斯！”一群兄弟阴森森的笑着，我们的脸上全都写满了坏蛋二字。

　　这是一顿愉快的晚餐，吃完晚餐后天气依然明媚。看了看时间，此时才刚刚下午四点多。外面，已经站满了由蛇油膏从其他村召集而来的彪形大汉。

　　看了看他们满脸的狰狞和身上高高隆起的肌肉，我对对付神组这件事变得更加有信心了。而阴险哥看了那上百名大汉也是忍不住称赞，“蛇油膏大哥，这才叫兵强马壮啦！”

　　“呵呵，他们可是神组的人，没有十足的准备我怎么敢对他们下手。”蛇油膏笑了。

　　也是蛇油膏的话提醒了我，这让我临时决定装个逼。就站在蛇油膏身边，我小声对蛇油膏说，“蛇油膏大哥，虽然你们都是有钱人不怕事。但是我们总是逃犯不假，你们这么明目张胆的帮着我不好。不如我们假装不认识啊，然后我也化个妆什么的。不然回头我们走了，神组他们找你们麻烦就不好了。”

　　听了我的话，这让蛇油膏十分感动。就重重拍了拍我的肩膀，蛇油膏认真的看向阴险哥说，“阴险，你这大哥真是没话说。都说内地人又阴险又狡猾，还有些卑鄙。但是你这大哥和他们不一样啊，他是个义薄云天的好大哥。”

　　“……”听了蛇油膏的话，我忍不住露出了尴尬的笑容。我心想我还听说你们南方人比鬼还精呢，人又聪明又有心计。这倒好，原来我们北方人在你们南方人眼里还是反派啊。

　　为了不让神组的人认出我们，我特意弄了一副大大的太阳镜戴在了脸上。然后穿上了一身肥大的潮牌，脑袋上戴了一个潮牌鸭舌帽。怕他们仍然能将我认出来，我故意把皮肤的颜色涂黑了一点。又为了突出一下自己暴发户的气质，我还戴了一个很粗的大金链子和金手链。而残忍、阴险和织田爱，他们的装扮也都和我差不多。

　　就带着兄弟们一路走着，我都有种想要唱嘻哈的冲动了。然后走进了那个旅店，我指着紧闭的房门对兄弟们说，“哟，哟，今天天气不错。兄，兄，兄弟们，你们帮我打死他！”

　　“……”尴尬，一名大汉一脚为我踹开了旅店的门。

　　当门打开的那一刻，我变得更加愤怒了……！


第805章 我是个反派

　　和我想的一样，这是一个普通的大床房标准间。当门被踹开的一刻，由屋子中一下呼出了一阵潮湿的香气。而屋子中并没有人，只有卫生间中正传来哗啦哗啦的水声。而屋子中床上的被褥有些凌乱，上面除了一件女孩子的上衣和裤子，竟然还有女孩子里面穿的衣物和袜子。

　　眼睛瞬间瞪大，阴险哥立刻向那卫生间看去说，“洋哥，他们竟然一起洗澡了！”

　　“我草！”听了阴险哥的话，我只觉血瞬间冲到了脑子。而织田爱立刻添油加醋的说，“哎哟哟，某些人魅力不行了。他的老婆已经跟人跑了。正在跟人一起洗澡呢。”

　　“给我闭嘴！”他们不说还好，一说我变得更加生气了。

　　已经确定了，甄姬和两颗星就住在这个房间中。不光甄姬的衣物在床上，就连两颗星的衣服和鞋子也在另一边的椅子上放着。

　　吗了个比的。这对狗男女。不宰了两颗星，实在难解我心头之恨啊。

　　想到这，我立刻深吸了口气。接着，从口袋中掏出一支香烟点燃来控制自己波澜起伏的心情。而阴险哥似乎比我更加生气。他嘴里说着哇啦哇啦的广东话大叫，“洋哥，我去帮你把这对狗男女揪出来！”

　　“我草，这可不行。”我连忙对阴险哥说。

　　“为什么？”阴险哥问我。

　　“虽然小六背叛了我。但是我和她总归情分一场。她已经被别的男人占过便宜了，我不想她被更多的男人占便宜了。你们都出去吧，我要好好跟他们谈谈。”我说。

　　“这，不是说好了要打他们吗？”阴险哥问我。

　　“你们先出去啊，我让甄姬穿上了衣服你们再打他。”我说。

　　“好……你可别被他们打了啊。”阴险哥不放心的看了我一眼。

　　“吗的，他们背着我偷情还有理了？我就不信他们真的不要脸，没了衣服还好意思跟我打架。”我说。

　　“嘿嘿，那就让六嫂先穿了衣服，然后我们不让两颗星穿衣服。”阴险哥坏坏的笑了。

　　“嗯。”点点头，我把他们全都推了出去。

　　当门关的那刻，我看了看面前的卫生间真是气的不行了。心想我和甄姬都发展的没那么快呢，而你和甄姬才在一起一天竟然发生了那种事情，而且还在一起洗澡了。我草，我俩以前洗澡我都是闭着眼睛啊。吗了个比的，这太让人生气了。

　　心里骂着狗男女，我伸出手就去推那卫生间的门。突然，站在我面前的门开了……

　　门口，阴险哥和残忍哥还有一大群兄弟正在大声交谈着。阴险哥十分悲痛的对大家说，“家丑啊，实在是家丑啊。我们富有气质而又帅气逼人的王洋大哥，竟然被一个穷当兵的勾走了老婆。耻辱，这绝对是一个男人一生莫大的耻辱。这件事你们今天一定要忘记，千万不要再对别人说起。”

　　“好……”轻轻点头，突然他们慌张的看向了阴险哥。

　　和大家说话时阴险哥一直在背对着门。因为他怕别人跑进去看见了甄姬的身子。但是阴险哥身后的门突然飞了出来，他还没明白怎么回事就被我和门死死定在了对面的墙上。

　　接着，我和阴险哥还有门同时重重的倒地。身上疼的都快不行了，我立刻爬了起来大吼，“吗的，你干什么！？你和男人睡觉，你还有理了吗？”

　　“你们是什么人？”门口，一名漂亮的女孩子裹着一条浴巾冷冷的看着我们。

　　“我草。我是你……”刚要大叫，我立刻被残忍捂住了嘴巴。他捂着我的嘴巴小声说，“洋哥，淡定，淡定啊。不是说好了装逼么？不能这么快就暴露身份啊。”

　　听了残忍的话，我这才恢复了一点理智。接着抚了抚歪掉的鸭舌帽和眼睛，向屋子里看了一眼说，“卫青呢？”

　　“卫青？他出去买衣服了。”甄姬是近视，她没有眼镜看不清我们。

　　“呵呵……”听了甄姬的话，我的心里舒服了一点。刚才刚想要进浴室，我就被甄姬抓住手腕扔了出来。两颗星不在，这让我心里稍微踏实了点。不过一听说卫青给她去买衣服了，我的心里又有点醋意。

　　吗的，要不要连里面的衣服也一起买啊？这么亲密，他俩肯定是发生什么了。

　　“你们找我干什么？”一边，突然传来了一个冷冷的声音。

　　听了那冷冷的声音，我们一大群人连忙向那声音看去。只见走廊中正站着三个黑衣青年，而卫青站在他们中间显得格外冷酷。

　　在他的左边是背着弓箭的李广，在他的右边是面无表情的杨戬。

　　看了看他们三个人身上的名牌西装，又看了看我身上的嘻哈造型。心里一下觉得我和卫青之间产生了差距。我的心里也不禁变得深深惭愧起来。

　　卫青可是新兵时就立功的人啊，并且在第一年就提上去了。这些年中，他凭着努力和汗水立功无数。人，也成为了安老爷子重视的人。并且。被神组选中还当了副队长。

　　而我呢，我只是一个人人喊打的逃犯。现在看上一眼一身正气的卫青，又看了看端庄美丽的甄姬。吗的，我只觉我这心拔凉拔凉的。他们两个。竟然看起来十分般配啊。人家一个帅气一个漂亮，男未娶女未嫁。而我，已经有了五个老婆了却还不知足想带走甄姬。

　　看着他们两个人般配的样子，我的心里越发的觉得自己是多么的渺小。感觉我很猥琐，像个卑鄙的小人一样。

　　但是心里还是生气，想到甄姬被卫青拿下了。我立刻咬着牙齿对卫青说，“畜生，你不知道我们找你们干什么吗？”

　　“畜生叫谁？”卫青冷冷的看我。

　　“畜生叫你！”我大声说。

　　听了我的话后。韩信和杨戬全都皱起了眉头。而我身边的阴险哥和残忍哥两位兄弟，他们的脸上也露出了怪怪的表情。

　　微笑，卫青不屑的看着我说，“既然知道你是畜生了。那么你还不快离开？这里是人住的地方，可不是畜生住的地方。”

　　听了卫青的话后，我这才明白自己中计了。又看了一眼身边裹着浴巾的甄姬，我咬着牙齿对卫青大吼。“兄弟们给我打他，把他那张帅气的脸给我打成猪头四！”

　　“好！”一声大吼，我身边的大汉们立刻向他们冲了过去。

　　“住手！”当大汉们即将打到他们时，卫青突然冷冷的呵住了他们。接着。冷冷的看着我们说，“请问我得罪你们了吗？你们凭什么打我们？”

　　“就因为你长得帅，老子看了心里不爽。”我对卫青说。

　　“呵呵，如果是这样的话你恐怕太欺负人了点吧？请问。这里没有王法了吗？”卫青的身子散发着凛然的正气，形象在这一刻显得更加高大了。

　　“……”听了卫青的话，我竟然被他的正气震慑得有些怕了。人有点发懵，我心想我这是怎么了？我以前不是这样的人啊。怎么我现在变成这样了？我不是一直都很拿的起放得下吗？难道我真的喜欢上了甄姬？

　　心里想着这些的时候，我身边的蛇油膏突然站了起来。就不屑的看着他们，蛇油膏笑了笑说，“我。不管你们是什么人。而我，也不管你们来到这里想做什么。但是你得罪了我的弟弟，你们就应该为此付出代价。这里是我的地方，我就是这里的王法！”

　　“哦？你的意思是你比这里的执法者还要厉害？”卫青笑了。

　　“哈哈……哈哈哈……”听了卫青的话，蛇油膏不屑的笑了起来。接着，这里所有的大汉们都不屑的笑了起来。他们笑时眼中带着讽刺与怜悯，感觉他们就像动物一样可怜。

　　而这时蛇油膏也发话了，轻轻打了个响指对身边的大汉们说，“把他们给我拿下！”

　　一声大吼，我们带来的上百名大汉立刻扑了上去。而卫青和韩信还有杨戬不断后退，他们三个人想了想突然和那些大汉们打了起来。

　　虽然他们三个人都是神级高手，但是大战织田青司的时候他们也都受了重伤。现在他们最多只恢复了三四成的功力，他们根本不可能是我们找来这么多大汉的对手。

　　激战了能有将近十分钟，三名神组成员很快被我们的兄弟拿下。甄姬还想要帮他们，她也很快被织田爱还有蛇油膏和残忍、阴险几名高手用刀架住了脖子。

　　看见神组四名高手这就被我擒下了，我的心里说不出的得意。走近卫青，我看了看他脸上的淤青对他说，“装啊，接着装啊。你倒是接着装好人啊，我看看你有多好！”

　　“你到底是什么人？你为什么要抓我们！？”莫名其妙的就被抓了，卫青愤怒的问我。

　　“不好意思，我是个反派。”听了卫青的话，我的脸上露出了猥琐的笑容……


第806章 不会说谎的周欣怡

　　带着神组四人，我们去了蛇油膏在村外的一个仓库。仓库不大，但是收拾他们四个人也够了。就叫人把他们绑了，蛇油膏把我叫到一边递给我一支烟说，“王洋老弟，这神组有一个人上了你的老婆。道德败坏，按照我们这的习俗是要把两个人浸猪笼的。你想怎么收拾他们，你自己说。你放心，这点小事我蛇油膏还是能扛起的。”

　　老婆让人占了便宜，这让我的心情十分郁闷。看见蛇油膏对我的事这么上心，这让我的心里感动的不行。心想还是友情比爱情重要啊，虽然我老婆跟人跑了但是还有这么多人同情我关心我。他们对我可真好啊。这笔恩情我将来一定要偿还他们。

　　“弄死，还是弄残。王洋老弟，你自己选。”蛇油膏对我说。

　　是很想弄死卫青，但是卫青始终对我有恩。说起来他还是我的半个老师呢。我和兄弟们能有现在的成就跟他也有着不小的关系。而且他还救过我们，不然我们很早以前就被蜘蛛他们弄死了。就算卫青缺德上了我的老婆，但是弄死他我还是有点不忍心。

　　想到这，我咬着牙恶狠狠的说。“贱比两颗星，知道我和甄姬的关系还那么对我。放心吧，我肯定不能轻饶了他。”

　　“好，你心里憋气尽管教训他们。他们做了这等好事。就算我们教训了他们他们也没脸说出去的。”蛇油膏点头。

　　和蛇油膏回来，我就站在卫青面前隔着太阳镜看他。接着，我的脸上露出了十分猥琐的表情。得意洋洋的伸出一根手指指向他说，“给我扁他！”

　　一句话才说完，我们找来的大汉立刻冲到卫青面前对他痛扁起来。不光卫青挨打了，还有杨戬和韩信也都跟着挨打了。残忍对我最好，他知道我心里憋气也亲自帮着我教训他们。一边打他们一边大骂，看的我心里舒爽极了。

　　就看见残忍一脚连着一脚的不断踢卫青，他们身边的甄姬看不下去了。她不会哭，眼睛红红的大声叫我们停下。然后还倒在地上向他们挪动，试图用自己的身子来保护他们。

　　看见甄姬这么保护卫青，这让我更加生气了。阴险走到了甄姬的身边，他一把拉住甄姬对她说，“靓女啦，你这几个朋友挨打就不要多管闲事啦。我们都是最坏的反派啦，你再多管闲事被误伤就不好啦。”

　　“你们到底是什么人？你们为什么要打我们？”红着眼睛，甄姬生气的大声问他。

　　“是反派啦，看你们不顺眼才打啦。又没有打你啦，只是你的朋友啦。”阴险哥坏笑。

　　“甄姬，你不用问了。王洋这小子诡计多端，这些人一定是王洋找来帮着他对付我们的。”从嘴里吐出一口血水，卫青显得十分硬汉。

　　“甄姬，我就说了王洋是个坏人，你为了喜欢他牺牲自己的前途实在不值。现在你看见了吧？他是个什么样的人？他就是个欺骗你们这些无知少女的骗子。他是个小人，是个伪君子，是个彻头彻尾的坏人！”韩信冷冷的大声说。

　　“不，你们不能这么说他。你们不了解他，我知道他是个好人。这些人一定不是王洋找来的，他是内地人怎么可能认识这些南方人。王洋，他绝对不是个坏人。”甄姬红着眼睛大声保护我。

　　听了甄姬的话，我的心里突然发出哗啦一声。似乎是一座冰山。在这一刻突然变得破碎了。

　　我喜欢的是甄姬的善良，是她的正直。是她的认真，是她那什么事情都较真而被人排挤的可怜身世。

　　当然，甄姬也是漂亮的。她的颜值很高，从我第一眼看见她时对她的印象就很深了。

　　现在看见甄姬这么保护我，这让我的心里不禁感动了。心想真是一个单纯的姑娘啊，我都这么对他们了她还这么相信我。

　　难道，甄姬和卫青的事是我小气误会了？

　　想到这，我立刻拉了拉阴险哥的衣服小声对他说，“阴险哥，你问问甄姬。她和卫青，他们有没有那个过。”

　　“什么？这种事怎么好意思问得出口啦！”阴险哥大声说。

　　“问问啊，不然我的心里总是不舒服的。如果他们没有那个，就把他们给放了吧。”我说。

　　“脱线啦，他们是我们的敌人啦。不要去管这些儿女私情啦，就算他们没有什么也要干掉他们的啦。不然啦，他们会一直死死缠着我们无法逃走啦。”见我竟然产生了想放掉他们的想法，阴险哥立刻着急的叫了起来。

　　“叫几把啊，小心给他们听见。”看见阴险哥想要干掉他们，我忍不住狠狠瞪了他一眼。然后脸色铁青的走向了甄姬。想了想问她，“美女，你刚才说的王洋，请问和你是什么关系？”

　　“他是我的男朋友。”甄姬生气的看向我说。

　　“哦？”听了甄姬的话。我的心里再次泛起了一种怪怪的感觉。

　　接着，我吃惊的看着她说，“王洋是你的男朋友？那你和这个男人搞在一起干什么？”

　　“我们是队友，是一路过来抓捕王洋的。因为安全起见。所以我们两个选择睡在一个房间能互相照顾。”甄姬认真的对我解释。

　　“呵呵，那个了吧？”我酸溜溜的问。

　　“请问是哪个？”甄姬十分礼貌的问我，她有些不懂我话的意思。

　　“就是那个。”我将两个手掌扣在一起，弄出了啪啪啪的声音。

　　“嗯？”甄姬还是不明白我是什么意思，人眨巴着好看的眼睛呆呆的看我。

　　“就是，就是你们在一个床上睡觉了。你们两个，做了一些结婚之后才能做的事情。”我说。

　　“你说什么呢？我有男朋友怎么会和他那样？”甄姬的脸唰的一下红了。

　　“戴金链的，你把我们神组的甄姬想成什么样的人了？虽然我很讨厌甄姬。她总是向上面打我们的小报告。但是我告诉你，我们神组的人每个人都必须是人品端正的人。甄姬有男朋友，而我们的卫青也有老婆了。戴金莲的，你再敢乱说我一定立刻杀了你！”愤怒的看着我。韩信用力挣了挣绳子。

　　“有老婆了？你什么时候结的婚？”我吃惊的看向卫青。

　　“是去年。”卫青淡淡的回答。

　　“呵呵，我们副队长的老婆都已经怀孕了。你竟然说他和甄姬……？真是可笑。”杨戬也冷冷的向我看来一眼。

　　我猜到他们可能什么都没做，人也挺相信卫青和甄姬的。但是看见他们在一个房间那么久，我的心里肯定是不舒服的。就算他们是工作需要。但是你的老婆总和别的男人睡在一个房间心里也烦啊。这不能怪我，这是一个男人都会有的心理。

　　就看着他们嘲讽的嘴脸，我身边的织田爱不屑冷笑，“耳听为虚。眼见为实。我们又没有看见你们做什么，你们说什么就是什么咯？而且婚外恋这种事情，似乎更不可能坦诚的承认吧？”

　　“行了，你别在那火上浇油了。总在那挑拨。挑拨个几把啊？”我狠狠瞪了织田爱一眼。

　　“混蛋，你竟然敢说本小姐？”织田爱也狠狠的瞪我。

　　没理织田爱，我又看见甄姬对她说，“你敢不敢把你们住在一起的细节说一遍？”

　　“我们光明磊落。我有什么不敢的？”甄姬立刻当着我的面把她和卫青在一起的细节全说了。

　　甄姬不会撒谎，她心里想的什么就说什么。听了甄姬的话后，我的心里这才变得舒服了不少。然后看见错怪甄姬了，我觉得有点愧疚。不过我还是不想承认自己错了。笑了笑冷冷的看着甄姬说，“你说，你的男朋友是王洋？”

　　“对。”甄姬点头。

　　“呵呵，王洋是个什么东西？他已经被我们给打跑了。而我听说王洋一共有五个老婆，他的那五个老婆已经被他秘密送走了。你好像不是王洋的老婆吧？你为什么要承认你是他的老婆呢？而且你是神组的人吧？你这么承认你是王洋的老婆不怕被他毁了前途吗？”我冷冷的问。

　　听了我的话，甄姬的眼睛有些微红。接着，她一本正经地说道，“是，我并不算是王洋真正的老婆。但是他对我说过，他想要我做他的女朋友。而我已经答应他了，我会成为他的女朋友。他很贱很色也很坏，他也很花心是个坏人。可是我了解他，我知道他不是你们看见的那样。他是一个好人，他是一个对待每个人都热心肠的好人。我知道，如果承认了他是我的男朋友。我周欣怡，将因此毁掉前途。”

　　“但是我不在乎，我确实是他的女朋友。他叫我小六，我想我应该是他的六老婆吧。我们也发生过了很多事，我被他占了很多便宜只能嫁给他了。但是我不后悔，因为他是我心目中的大英雄！”

　　“甄姬，你还敢承认王洋是你的男朋友？再承认的话，你可能连村里的会计都没的做了！”听了甄姬的话，卫青立刻冷冷的看向了她。

　　“我不在乎，我也不会去骗人。因为他就是我的男朋友，我不后悔。”甄姬认真的看着卫青说。

　　“甄姬！”

　　“对不起，我是真的爱上他了……”


第807章 一四七救命丸

　　听了甄姬的话，我竟然哭了。是被她感动的，被她的不顾一切感动得情不自禁的流下了泪水。

　　虽然我是一个罪犯，但是我同时也是一个大人物。我有很多兄弟，有很大的势力。我还有很多钱，有翻手为云覆手为雨的能力。但是，她只是一个普通人吧？

　　尽管她是全国挑选上来的精英，她的性格也和许多女孩子不一样。但是，她的生活依然是普通而又平凡的。

　　她要为了生活工作，要去挣钱。她很需要她现在的工作，需要她这份工作赚来的工资来资助很多家庭贫困的孩子读书。

　　我记得我问过她，我说。“你每个月拿出那么多钱来做好事，你神组的这份补贴够吗？”

　　听了我的话，她笑眯眯的看着我说，“我还可以再找一些别的工作呀。”

　　“哦？你还有其他工作？”我吃惊的问。

　　“是呢。我还可以去临时客串很多工作。例如去酒会上推销红酒，一天的工资有三百呢。还可以给人当模特照相，一天也有二三百。我还学过化妆，当新娘跟妆也有不少钱。虽然我自己的薪水很少。我在神组工作的补贴每个月也可能不够用。但是只要大家开心，我就会像他们一样开心了。”甄姬认真的对我说。

　　“那么，你自己都不花钱吗？”我问。

　　“不花呀，我一个女孩子又不抽烟。我没什么花钱的地方啊。而且我当户警的那里有免费的食堂，我每个月一分钱都不需要花的。”甄姬说。

　　听了甄姬的话，我沉默了。紧紧抱住她，我都不知道她这些年是怎么过来的。

　　而就是这样一个好人，她偏偏被许多人嫌弃。因为她太认真了，不管谁做错了事情她都要批评。她不会骗人，她不会像我这样虚伪的成为一名大家喜欢的人。她只是在认真的做好自己，遵循着属于自己做人的原则。

　　“跟我走吧，我不会讨厌你。我会对你好，我会一生一世的对你好。”那一夜，我对她许下了这样一个承诺。

　　现在，再一次听见了甄姬真诚的话语。心里，再一次被她深深的感动。

　　对面，韩信突然冷冷的看向我说，“王洋，请问你觉得耍我们的甄姬有意思吗？她是一个单纯的姑娘，她不会骗人也不懂得如何保护自己。但是我们还不傻，我们已经看出了你就是王洋。你只不过是把自己的皮肤弄黑了一些，你以为我们认不出你吗？”

　　听了韩信的话，我想了想摘掉了脸上的太阳镜。接着，一把紧紧抱住甄姬痛哭起来。哭着，我为甄姬解开了绳子，“甄宝宝，别人讨厌你我不讨厌你。就算全世界都嫌弃你。我不嫌弃你。你跟我走吧，以后我养着你。你想做好事，我这里有数不清的钱可以给你做好事。跟我离开这个不平等的世界吧，我保证不会再让你受到任何委屈了。”

　　一边说着，我一边擦拭眼泪。接着，为甄姬解开了绳子拉起她就走。

　　“……”突然，我感觉有些不对。吃惊的看向甄姬，我人已经被她呼的一声扔了出去。

　　人重重落地。阴险、残忍和兄弟们连忙跑向我说，“洋哥，你没事吧？”

　　身子疼的都快散架了，我看见甄姬正在红着眼睛解他们的绳子。痛得哼出一声，我咬着牙齿在那小声的骂，“娘希皮的，这甄姬的脑袋和正常人不一样。你们快点给我抓住她，别让她们跑了！”

　　听了我的话，兄弟们立刻冲向了他们。而当兄弟们才冲过去，卫青已经挣脱绳子一拳打翻了我们几名兄弟。

　　接着，韩信也逃脱了。手中撒出一片亮晶晶的粉末，我们不少兄弟全都大叫着躺在了地上。一边躺在地上翻滚，他们一边大声吼叫着好痒。在他们的身上，似乎黏上了很多亮晶晶的东西。

　　看见韩信和卫青两人先后挣脱，残忍和阴险两位兄弟赶紧亲自出马。但是那杨戬也很快逃脱了，他一掌就打翻了残忍和阴险转身就逃。

　　“要跑，别让他们跑了！”提着一把关刀，蛇油膏冲上去就用关刀砍。

　　看见蛇油膏要伤他们，卫青一声大吼就挥着拳头打向了蛇油膏。拳头，很快打断了蛇油膏关刀的长杆。接着。将蛇油膏重重的打了过去。

　　又狠狠瞪了我一眼，卫青指着我说，“王洋，我们一定会将你绳之以法的！”

　　“抓我？”听了卫青的话。我从身上掏出一支香烟就向他扔了出去。

　　一支原本柔软的香烟，此刻因为我手上的功夫变得坚硬无比。而我也是会暗器的，那香烟立刻砸中卫青将他砸得退了几步。接着，那香烟爆出了里面的烟草。

　　“把解药交出来！”身边的织田爱已经消失。突然由韩信身后出现。

　　一掌打飞了韩信，织田爱得意洋洋的从韩信身上取下了一个小包。接着，打开那小包把里面的小药丸全都倒进了嘴巴里。

　　“……”看见织田爱偷吃了自己的解药，韩信的脸色立刻变了。

　　“……”看见织田爱偷吃了韩信的解药，我的脸色也立刻变了。

　　要知道，织田爱的实力可比我们都要高啊。在梦中国度的时候我就打不过她，为了牵制她我故意不给她吃解药每天一小粒一小粒的那么拖着。

　　现在，织田爱竟然自己抢来了韩信的解药。如果她清除了体内的毒素。就算我和神组这些人联手都不一定是她的对手。

　　不过，她的嘴巴是真大啊。我第一次见过一个女孩子这么漂亮，然后嘴巴还长得这么大。那一小包解药中有不少药丸，她竟然张大嘴巴全都给倒进去了。我草。太他妈的可爱了！

　　就看见织田爱吃光了解药后，脸上露出了得意的神情。看向我，织田爱冷冷的说，“王洋。本小姐忍辱负重在你身边被你欺负。你知道，应该是为了什么吧？”

　　“为了拿回那份科技资料。”我说。

　　“当然，我会拿回那份科技资料。但是，我更大的原因是为了杀你啊！你这个混蛋。今天本小姐一定要将你杀了。不然，我们织田家的颜面都要因为我而扫地了！”说着，织田爱一把拔出了樱雪宝剑。

　　“我草，快保护我。别管神组了。织田爱要恢复实力了！”看见最强的织田爱要恢复实力了，我立刻惊恐的亮出了雪饮宝刀不断后退。

　　“好疼……”突然，织田爱捂住了肚子皱起眉头。

　　看见织田爱的脸色不对，这让我觉得十分诧异。她吃的那些解药没有错。和之前我喂给她的解药一样。但是她的脸色不对啊，并不像吃过解药后恢复的样子。反而，白嫩的小脸渐渐变成了粉色。是真的粉色，那种粉红色。

　　“织田爱。你吃错药了……”看着织田爱越来越粉的皮肤，韩信忍不住尴尬的皱起了眉头。

　　“什么？”已经感觉到体内毒气攒动，织田爱立刻运气想要压下那些毒气。

　　“最近，我刚刚研制出了一种毒药。这种药吃了不会死，但是会让人肚子痛上很久。这种药的名字，我将它称之为一四七救命丸。不管是多么坚强的硬汉，只要他吃了这药丸后都会因为肚子疼忍不住大叫救命。”韩信表情古怪的说。

　　“我草，好厉害的毒药，和你起的这名字也果然贴切。但是，这一四七又是什么意思？”看见织田爱的肚子已经开始痛了，我忍不住问韩信。

　　“一四七救命丸，就是因为肚子疼痛叫一天，大叫四天，最后轻哼七天。这药没有解药，可以使武林高手因为肚子疼暂时丧失功力。本来我是想暗自下在你们的饭菜里的，没想到竟然被织田爱全都吃了。炼制这种毒药，我费了好大的力气呢”说着，韩信的表情变得痛苦起来。

　　“我草，那我七老婆岂不是要被你弄死了？”听了韩信的话，我忍不住尴尬的看向了织田爱。

　　而这时，织田爱整个人已经彻底变成了粉色。捂着肚子，她忍不住大声痛叫了起来……


第808章 家有小累赘

　　一四七救命丸果然名不虚传，药力刚猛强劲。毒发之速度，比我之前见过的所有毒药还要快。而即使是经过专业训练的织田爱，就算是她再怎么坚强吃了这药也忍不住痛叫了起来。她的整个人已经变成了粉红色，此刻因为肚子太疼已经痛得忍不住哭了出来。

　　还是第一次看见织田爱哭呢，看见这小女孩哭了可把我心疼坏了。就紧紧的抱住了织田爱的娇躯，我十分关切的看着她说，“小老婆，你真的很疼啊？都哭了，你不要紧吧？”

　　听了我的话，织田爱的额头上不断流出了冷汗。而她的皮肤也变得越来越粉，人咬着牙齿痛哭着看着我说。“都怪你，要不是为了对付你我怎么会吃错毒药？我恨死你了啦，我再也不想理你了！”

　　看见织田爱都对我撒娇了，我心想这是真的很疼啊。然后取出了之前保管着的所有解药塞进了她的嘴巴。一脸心疼的看着她说，“小老婆你快别哭了，我把真正的解药都喂给你吃好不好？别哭了，你太可怜了。”

　　“王洋。本小姐恨死你了啦！”捂着肚子，织田爱痛得更大声的哭了起来。

　　之前我们收拾过织田爱，还打过织田爱。而她虽然是个妙龄少女，身体娇小却十分耐打。就算她被我们打伤了。她都没有因为痛出过一声。现在看见织田爱哭的这么伤心，我估计她是得老疼了。

　　“洋哥，神组那四个家伙跑掉了！”看向窜到外面的四个身影，阴险哥立刻向我报道。

　　“知道了，他们跑就让他们跑吧。他们都是神级高手，如果他们真想走我们也留不住他们。”说着，我又看向蛇油膏大哥对他说，“蛇油膏大哥，现在我的小老婆中毒了。如果神组找到了他们的其他同伴，我们这些人可能打不过他们。我想让小老婆在这休息一天，等肚子最痛那一天忍过去再带着她走。而如果神组再找同伴我们这些人可能不是他们对手，不如你再找些兄弟过来保护我们吧。”

　　“好说。”听了我的话，蛇油膏看向织田爱也忍不住皱起了眉头。

　　从一百人增派到三百人，这些人就死死守着蛇油膏的家围的向铜墙铁壁一般。而织田爱就躺在蛇油膏家卧室的床上痛叫，一边痛叫一边可怜巴巴的哭着。

　　一群大男人看见这么可爱的女孩子哭，我们心里别提多心疼了。我问织田爱，“想不想上厕所啊？想上厕所我陪你去啊？”

　　“人家是中了毒，又不是拉肚子。上什么厕所？你脑袋有毛病啊！”哭着，织田爱狠狠打了我一下。

　　“哎，真可怜啊……”看着她惨兮兮的样子，我忍不住叹气。

　　“洋哥，不如给她弄点那个东西吧？”阴险哥想了想说。

　　“什么东西？”我问。

　　“这个。”对蛇油膏使了个眼神，阴险哥从他那里拿来一小袋白色粉末。

　　“这……这能行吗？万一上瘾了可怎么办？”我吃惊的问，不断擦着额头上的虚汗。

　　“可以的啦。这东西以前就是用来作止痛药的啦。只是这东西依赖性太强，服用久了也会损害人的健康。但是没办法啦，她叫得太可怜了啦。洋哥你那么有钱，就算上瘾也供得起她的啦。”阴险哥连忙劝我。

　　“我草，谁能富一辈子啊。虽然咱们现在钱多，但是弄不好也可能一夜变成穷光蛋啊。吗的，你可别总出馊主意了。万一小老婆真的上瘾了，我可养不起她这样的瘾君子啊。”我说。

　　“没关系啦。她那么痛听听她的意见啦？”说着，阴险哥将小袋子在织田爱面前晃。

　　啪的一下，织田爱立刻打开了阴险哥手中的小袋子。然后狠狠的瞪了阴险哥一眼说，“你是神经病吗？本小姐用了这东西会损害实力的！不吸，我就是死也不吸！”

　　“那算了啦。”听了织田爱的话，阴险哥将小袋子还给了蛇油膏。

　　“等等，给我吸一点吧。好痛，我痛的要坚持不住了！”捂着肚子，织田爱突然大哭起来。

　　“别给她了，让我好好陪她吧。”看着织田爱可怜巴巴的样子，我忍不住看了一眼腕上的手表。

　　现在才过半个小时，织田爱就已经痛成这样了。后面还有二十三个半小时呢，她这得受多大的折磨啊。不过想一想我觉得她挺活该的，谁让她总想杀掉我啊。哈哈，真是恶有恶报。

　　想到这，我忍不住笑出了声。逗死我了，我发现倒霉的总是织田爱。

　　一边笑着，我一边看向了织田爱。而我立刻瞪大了眼睛，发现织田爱看着我的眼神恨不得要杀了我一样。

　　被她吓到了，我赶紧脱下鞋子爬上床抱住她说。“小老婆别生气啊，哈哈，我不是故意笑出来的。我是被你逗到了，我发现倒霉的总是你啊。哈哈哈……”

　　“王洋。你当本小姐是猴子吗？”织田爱恨恨的看着我说。

　　“不是不是，你是我的小老婆。”我对织田爱说。

　　“不要总占我便宜啦，我才不是你的小老婆。王洋，我都要恨死你啦！如果我好了。我，我一定也要让你尝尝这鬼东西的厉害！”织田爱痛叫。

　　“哈哈，行行行，等你好了给我也尝一尝。哈哈哈，笑死我了……”一边哄着，我还是忍不住笑了出来。

　　就这样紧紧抱着织田爱的娇躯，我陪着她一起忍耐这药力带给人的痛楚。本来我是想弄得煽情一点的，但是中途还是有几次忍不住笑场了。

　　最牛比的一件事是。织田爱吃了这药后不会痛得昏过去。她只能那么苦苦的坚持着，坚持着这药力一直持续到结束。

　　夜里，织田爱痛得实在忍不住了。想了想，她一把抓住我的胳膊咬了下去。在她咬我的时候。她一直恨恨的看着我。而我，只是微笑着任由她宣泄对我的仇恨。

　　时间一点一滴过去，我的胳膊上渐渐流出了很多鲜血……

　　一夜没睡，到了第二天我们等到了叶一航和王晨啸两位兄弟。是残忍带着人发现他们的。看见他们残忍就立刻把他们带过来了。

　　而这时织田爱还在痛叫，看见织田爱悲惨的样子叶一航忍不住皱起了眉头，“怎么回事？为什么两天没见你们变得这么惨呢？”

　　“别提了，这丫头自己抢解药结果吃错了药。这药叫一四七救命丸。就算神仙吃了也要疼的叫救命。总共得十二天吧，这才第一天。哎，太他吗的惨了。”熬夜熬的眼睛肿得厉害，我昏昏欲睡的忍不住又笑了。

　　“这么严重吗？没试过去找解药吗？”王晨啸面无表情的说。

　　“这药是韩信新制造的。他还没有解药呢。”我说。

　　“那么，她就要一直这么痛着吗？”王晨啸问。

　　“也没那么严重，只不过痛叫一天大叫四天。另外，她再轻哼上七天人就好了。没事。捱过第一天就好了。对了，你们两个带了尾巴过来没有？”我问。

　　“带了，他们实在是有些难缠。”叶一航轻轻点头。

　　“是谁来了？”我问。

　　“是李逍遥和李广。”叶一航说。

　　“我草了，又是老熟人啊。咱们这里有六个兄弟。他们也跟来了六个成员。对了，强哥和其他兄弟还好吧？”我问。

　　“强哥抱着狗绕道跑了，小喇叭和他关系最好去追他了。剩下的兄弟全都散了，他们大概也从其他的路线继续向前面跑去了吧。他们应该会等我们，我们正常赶路应该会遇见他们。”叶一航说。

　　“恩，不错。咱们一起这么多年了，一点默契还是有的。如果我没猜错的话，咱们六个兄弟现在是走的最慢的兄弟了。只要我们正常赶路，应该会遇见在前面等我们的兄弟。”我说。

　　“可惜，现在多了个累赘。”王晨啸面无表情的看向织田爱说。

　　“算了，别说她了。她也不是故意的，而且现在也挺可怜的。”叹了口气，我燃着一支香烟疲惫的看着织田爱说，“还有十二个小时，再坚持十二个小时她就不会那么疼了。等到了晚上，我们再向前面赶路也来得及。”

　　“王洋，我觉得我们可以趁着这个机会再准备一些装备。因为我发现神组他们每个人都有联系，虽然他们在分别追踪我们但是他们很容易就能找到对方。”王晨啸说。

　　“是无线电？”我问。

　　“不错，我认为我们也该准备一些无线电。顺便，准备一些其他适用于野外的东西。因为过了这个村子，我们将会在丛林行走大约五天的路程。在这段路程中，我们有必要准备好充足的物资。”王晨啸说。

　　“洋哥，这里是小香江啦，这里的店铺有许多时尚衣服啦，我们还可以去买件阿玛尼衬衫勾妹啦。”阴险哥突然说。

　　“你是说逛街？”我问。

　　“正好啦，我们一起去烧平啦！正好十二个小时太无聊啦，我们需要消磨下时间啦！”阴险哥说。

　　“也对，我出门时才只踹了两包烟。我还是个烟鬼呢，要是没烟了那得多难受啊。走吧，我们去买东西。哈哈哈，烧平！”我立刻从床上跳了起来。

　　“王洋哥哥，不要离开我啦。王洋哥哥，人家好想你啦……”才穿好鞋子，我身后的织田爱突然痛叫起来。

　　看见织田爱已经开始依赖我了，这让我心生一股暖意。接着，我忍不住捏了捏她的小鼻子说，“一肚子疼人都乖了，看来你就得多吃点这种药丸……哈哈哈！”


第809章 敌人的地盘

　　和兄弟们就在一起逛街，怕被神组偷袭我们带了几十个保镖。一边选购我们需要的物品，残忍一边对我说，“洋哥，那个蛇油膏在这里很好使啊。我看，咱们就算躲在这里一年神组也拿我们没办法。”

　　“明枪易躲，暗箭难防。现在敌暗我明，我们每天这么光明正大的出现在这里太危险了。而且蛇油膏做的是违法的买卖，这里整个村子做的都是违法的买卖。要是被神组发现了他们的秘密。我想用不了三天这里整个村子都会被端掉。”我叹了口气。

　　“那这么说的话，蛇油膏他们岂不是有危险？我草，要不要提醒他们啊。”残忍问我。

　　“不用了。他们敢做这行买卖就知道这买卖带来的后果是什么。我想，他们一定也知道这买卖不会做的太长。说了这些，反而容易让他们觉得我们是看他们买卖做的太大嫉妒他们。还是安心享受他们对我们的招待吧。这样对我们大家都好一点。”我说。

　　“哎，做买卖还是正经买卖的好。其实卖衣服也有百分之三四百的利润的，赚来的钱花的也安心一点。”残忍不由叹了口气。

　　“是啊。咱们逛一逛就回去吧。小丫头肚子疼的厉害呢，不能把她自己一个人扔在家里。”

　　购买到了需要的物品，我们大概中午的时候就回去了。这一次的装备算是齐全了，我们靠着这些装备在密林中生存一个月都不成问题。

　　晚上，织田爱的肚子果然好了一点。她没有那么痛了，也不至于痛的哭出来了。身上浓重的粉色稍微淡了一点，但是她还是痛的会忍不住大叫。

　　“要走了，上不上厕所啊？”我问织田爱。

　　“又不是拉肚子，跟上厕所有什么关系？啊！”眉头一皱，织田爱张大嘴巴叫了起来。

　　看见织田爱还是痛，我忍不住再次笑了。然后将织田爱背在了身上，我紧紧抱了蛇油膏大哥一下说，“蛇油膏大哥，谢谢你们这么保护我们了。如果以后有什么事的话，欢迎你来三角找我们。”

　　“好兄弟，希望我们以后还能见到。”轻轻拍了拍我的肩膀，蛇油膏又和阴险哥紧紧拥抱了一下，“能做人。有谁愿意当鬼呢？跟王洋老弟走了以后就好好的吧，不要再做什么强盗了。”

　　“知道啦，我早就厌倦东奔西走的生活啦。打劫金铺也是苦差事，这种工作我也不想再做啦。”拍了拍蛇油膏的后背，阴险哥和我们一起离开了。

　　走出村子时，我忍不住看了一眼这繁华的村子。我们的到来并没有给这个村子带来什么波澜。我们的离开也并没有给这个村子带来什么影响。

　　第二年时，这个村子的秘密被人发现了。村子一大半的男人选择逃走，多数豪华的别墅变成了空房。现在的繁华只是罪恶堆积起来的一座浮城，这份繁华只是烟火绽放时那最美的一刻。罪恶始终是不能将这份繁华维持太久的，第二年时这个村子里已经什么都没了。

　　当然，那都只是后话。

　　穿过一条小河，我们六个人逐渐走进了密林。接下来，我们将进行长达五天的徒步赶路。通过这个秘密通道，我们也将到达另一个省边缘的乡镇。然后补充补给，一直逃到属于我们该去的地方。

　　而我们悄悄离开了，我想神组也会很快发现我们离开跟上我们。他们就像一块粘人的膏药，他们一定会不惜任何代价的将我们绳之于法。

　　是逃走还是被抓，这就是我们最后的结局。

　　运气还好，在我们赶路的这几天并没有和神组相遇。也是我们比较小心吧，我们尽量小心翼翼的不让他们抓到。

　　在林子中赶路的这五天可以说是非常累的。每天都要进行十八个小时以上的步行。休息时，我们总是如惊弓之鸟一般惊醒。只要听见任何风吹草动，我们就会立刻从睡梦中醒来。接着深深的失眠。然后继续疲惫的赶路。

　　衣服渐渐脏了，破了。身上不断被汗水浸湿，又被我们的体温腾干。脚上起了许多大泡。我们的身子也被树枝划出了很多伤口。还有不少毒虫叮咬出来的包，只要碰一碰就会让人觉得又疼又痒。

　　到了第五天晚上，王晨啸拿出一张地图面无表情的说，“如果我们没有走错的话，再有一个小时我们就要走到地图上的这个乡了。这五天没有遇见神组，可能神组已经再前面等着我们了。”

　　“恩。他们的领队是卫青，我和卫青交过手我比较了解他。他曾经是一名狙击手，他习惯守株待兔。”我说。

　　“走吧。”深深吸了口气。王晨啸忍不住攥紧了拳头。

　　“怎么样？好点了吧？”转身，我看了一眼背上的织田爱说。

　　“恩，恩。哎哟……”痛叫的一天过去了，大叫的四天也过去了。现在的织田爱皮肤变成了淡淡的粉色，她改成了肚子疼的轻哼。

　　就趴在我的背上。织田爱哼哼唧唧的用可怜的表情看我。接着，紧紧抱住了我的脖子。

　　“这小丫头。”感受着背后软绵绵的东西，我可耻的来了一点感觉……

　　“洋哥。织田爱虽然讨人厌了点，但是她的身材很好长得也很可爱啊。不如就娶了她吧，让她做你的小老婆。”阴险哥坏笑。

　　“她？算了！”“他？算了！”我和织田爱立刻异口同声的拒绝了。

　　现在织田爱是肚子疼。所以她才对我这么依赖，人也变得老实了。但是等她好了，我敢肯定她立刻会拿樱雪宝剑把我砍死。织田青司死了。现在她是我们所有人中实力最强的。只是她运气不好一直在中毒，不然我们早被她给闹的鸡飞狗跳的了。

　　吗的，这个怎么办啊。我又不是韩信，我也不会制造什么毒药。除非有毒药我能一直控制她，不然我这身手根本制服不了她。不行我弄点我私人的王洋牌毒药呢？把她的肚子搞大她就不会杀我了吧？

　　不过她很装逼啊，要是我把她肚子搞大了她以后会不会欺负死我啊？

　　胡思乱想着，我们已经走出了丛林。远远的看见前面有一个小乡镇，我们对视了一眼立刻欣喜若狂的向那里跑去。

　　“我草，我们还真的走对了啊！”一边跑着，我一边开心的大声说。

　　“丛林中没有磁场，我们按照指南针走是没错的。”王晨啸点头。

　　“太好啦，我要好好洗个热水澡换件衣服啦。这几天每天都不能洗澡，我忍的好难受啦！”阴险哥同样开心的大叫。

　　“我也要洗澡。”织田爱还蔫巴巴的，此刻人变得精神了不少。

　　“我们一起洗啦！听说这里有温泉可以男女共浴啦。”阴险哥舔了舔嘴唇。

　　“谁要和你一起洗？”织田爱狠狠瞪了阴险哥一眼。

　　“阴险哥，你对这里很了解啊？”我吃惊的问阴险哥。

　　“是啦，我以前也给人做过小弟来三角进货啦。这条秘密通道我来过啦，不然怎么可能会认识蛇油膏大哥啦。这里是一个乡，然后我们进三角前还会路过一个乡。偷偷跨过边境，我们就算到了三角啦。我跟你们说啦，只要我们一只脚跨过了边境线，我们就算是外国人了，神组他们就算再厉害一定不敢动我们啦。”阴险哥说。

　　“这么牛比啊？”我问。

　　“是国际问题啦，神组他们绝不会违反纪律的啦。我来过这里，我带你们一起去吃好东西啦。这里就算又一个省了，在这里可以吃到正宗的小吃啦。老友粉、螺蛳粉、烤韭菜、臭豆腐、红豆沙、花生糊，我的口水要流出来啦！”

　　“我草，那我们还不快点？”背着织田爱，我更加兴奋的跑了起来。

　　“我也要吃……”身后，织田爱病怏怏的哼唧了一声。

　　“行，我们好好吃一下。”我立刻点头。

　　然而，就在我们快要跑进乡里的时候。突然，我们看见了很多身穿麻布衣服的青年黑压压的堵在我们前面。他们人数很多，手里还拿了许多武器。看着我们，他们每个人的脸上都带着说不出的冷意。

　　“……”看着他们满脸严肃的样子，我们全都皱着眉头停下了。刚才那喜悦的心情，也瞬间变得烟消云散了。

　　“王洋，我们终于又见面了。”人群中，走出来一名熟悉的青年。

　　“怎么是你？”惊讶，我的脸色瞬间变得煞白……


第810章 我来救你

　　手持着一根烟枪，青年拿起了烟枪轻轻吸了一口。接着，缓缓吐出一缕白色的气雾。身穿一件麻布衣裳，他站在人群中身上散发着特殊的气质。他的双眼狭长，眉宇间带着一丝淡淡的英气。而他的眼神有些涣散，让人看着显得几分慵懒。但是我们都很怕他，我们知道他就是阵法一派的最强高手冷燕！

　　由身边一名青年手中接过一只白鸽，冷燕微笑着抚摸了一下白鸽将它放飞。接着，他微笑着看着我们说。“王洋，你们在小香江把我的朋友欺负的很惨呢。不过现在你们到了我的地盘，我也要稍微欺负一下你们了。”

　　“冷燕。我儿子在你手里！你捡到的那个孩子叫王浠，他的脚背上有一块青色的胎记。”看见冷燕，我忘记了危险急忙把孩子的事情说了。

　　“什么！？”听了我的话。冷燕的身子明显抖了一下。接着，他想了想皱起眉头说，“原来我捡到的那个孩子是你的儿子？怪不得他和你一样。”

　　“他怎么了？”我问。

　　“他的脾气很大。每天欺负我欺负的要死。又很色，喜欢在漂亮女孩子的怀抱里睡觉。为了能够哄你的孩子睡觉，我每天都辛苦的去哀求一些美女抱他。他还很有眼光呢，只要是稍微有一点不好看的姑娘都很难将他糊弄过去。”冷燕冷冷的说。

　　“我草，他这么聪明啊？”我吃惊的问。

　　“当然，要不然怎么是你王洋的儿子。不过我喜欢他，我是不会把他交给你的。他现在就像是我的命一般，即使他再怎么顽皮我也依然爱他。我已经打算收他为徒了，我要把我毕生所学全部传授给他。”冷燕说。

　　“那很不错啊，那就让你带着。我告诉你这件事也没打算把他带回去，就是想商量一下让你收到为徒。哈哈哈，如果你真能收他为徒我得老高兴了。谢谢你了啊，这样我还能多玩一玩。”

　　“你真是个不负责任的父亲，你上次见过他难道没有认出他？或者，是你故意没有认出他？”

　　“怎么可能啊，我也很疼王浠的。主要是小孩子一天一个样啊，我之前坐牢那么久，又被织田青司抓走了那么久。我怎么可能认出王浠啊。而且他只是脚背上有块胎记，我看见你抱着的孩子也不可能脱掉他的袜子去看啊。哎，我也想我的孩子了。”我叹了口气。

　　“恩，看来你也还算负责一点。不过我是韩信的好朋友，我的好朋友向我求助我一定会帮他的。对不起，我要帮助韩信抓你们了。”冷燕微笑。

　　“抓我？你是我孩子的师父啊。我草。咱们俩是亲戚啊！”我急了。

　　“对不起。”微笑，冷燕对身边的青年们使了个眼神。

　　听说这冷燕是一派未来的掌门，他在江湖上很有地位。而他虽然是湘西一带的高手，但是我听说他很喜欢旅游。这里是秘密通道，这里也经常会行走于各类的高手。想不到啊，他竟然还是这个乡镇的地头蛇。

　　这冷燕精通阵法，如果他动用他的阵法就算神级高手也不是他的对手。而且我们现在都受了伤，我们的实力还没有恢复一半。本来织田爱还能拼一拼，但是她中了毒肚子疼根本没有力气和他拼。

　　这里又有这么多他的手下，那些手下还都拿着土枪呢。

　　看见那些青年一步步向我们走来，我想了想发出一声大吼转身就跑。而我们的兄弟也很有默契，他们知道我们不是冷燕的对手也是转身就跑。

　　“跑？我已经在这里设下了阵法。就算你们想跑掉，你们也跑不出我的手心。”微笑着，冷燕拿出二胡轻轻拉奏起来。

　　只听见一阵凄凉的二胡声充斥在空气中，我们眼前的天突然黑了。接着变得伸手不见五指。我们胡乱的跑着全都撞上了什么坚硬的东西。

　　当我们面前重新出现时，我看见我们已经被冷燕的人用土枪指住了。大怒，我愤怒的看着冷燕说。“你是罪犯，我们也是罪犯。你他吗的，大家都是罪犯你帮着神组干屁？”

　　“因为韩信是我的好朋友。他为了我牺牲太多我必须为他做点什么。”冷燕淡淡的笑了。

　　“你吗的，你们两个搞基啊？不就是被降职到图书馆管理员了吗？为了他你连我都抓？吗的，我也算你的半个朋友啊！”我愤怒的大吼。

　　“对不起，我必须帮韩信恢复职位。不然，我这一辈子都不会安心的。而且只有你，只有抓住了你才能使韩信立功恢复成原来的职位。大不了我先将你交给他们。然后我再去劫狱救你。王洋，你还是先委屈一下吧。”冷燕叹气。

　　“有病啊，把我抓了又救的。这次再被抓住。我肯定要被直接执行死刑了。救，救个几把救啊？你快点放了我，不然我大老婆青花不会放过你的。”我想到用青花来威胁冷燕。

　　“呵呵……”笑了笑。冷燕直接让人用绳子把我们给绑了。

　　到了现在，我才知道碰到蛮不讲理的敌人是什么滋味。冷燕的意思已经很明显了，虽然他比较偏向我但是他更想帮着韩信。毕竟韩信是因为他被降了两级的。他想要利用我来给韩信立功。而他拿我给韩信立了功后，他还会再把我救出来。

　　草的，我是给他用来玩的玩具吗？好不容易都逃到这里了。我们这一路兜了这么多大圈是多么不容易啊。如果再被抓住，我想除了孙悟空下凡谁都救不出我了。他能救出我？我会相信吗？

　　但是这冷燕执意要把我们交给神组，他这么不讲理我也没有办法啊。打又打不过他。他还会什么狗屁阵法。就被他们一大群人绑着带到了乡里，我看见大街上不少百姓就像看着怪物一样看着我们。

　　“这个贱比啊，我们又没有得罪他他抓我们干屁啊。”路上。残忍哥忍不住骂了一句。

　　“吗比的，在咱们的小香江是咱们欺负别人，现在到了这里换成咱们被欺负了。”我咬着牙齿心里这叫一个无奈。

　　“叽里咕噜，咕噜叽里。”一边，一名青年对韩信说了几句什么。

　　之前被织田青司培养过，我能听懂很多外语却听不懂他们的方言。看见冷燕也对他叽里咕噜说了什么，我十分生气的问他，“你们说什么东西呢？哇啦哇啦的。”

　　“我的这位兄弟问我神组什么时候到，我说已经放出白鸽就要来了。”冷燕微笑。

　　“草，放了我啊！放了我啊！”听说神组还没有来，我心想还是有机会的。

　　“对不起，我不会放掉你们的。”冷燕微笑。

　　“吗比的，不就是职位嘛。你和韩信跟着我啊，我给你们封官。我有玉玺啊，你们要什么官我随便给你们封。韩信一个月的工资也只有一万多啊，跟着我我一个月给你们发十万。”我急了，决定用利益引诱韩信。

　　“呵呵，你拿前朝的东西来封本朝的官，你当我们是傻瓜吗？而且韩信只忠心于国家，他是绝不会跟着你这种人的。”冷燕的脸上始终保持着笑容。

　　“你也不是好人啊，你他吗的还说我是坏人？”我大声问。

　　“我当然不是什么好人，但是我只想为韩信做点什么吧。”冷燕的眼神变得黯淡。

　　“洋哥，这可怎么办啊？这家伙软硬不吃。”残忍无奈的看我。

　　“没办法了，只能被他抓住了。不过他说把我们交给了神组会救我们吧，那就等他来救我们吧。但是我很有可能被立刻执行死刑啊，就算不死也要送回内地的监狱。然后我们又跑，又碰到一大堆奇奇怪怪的人。顺便再打一个织田青司那样的BOSS，我草我要一直这么跑到八十岁吗？不行啊，我不想这样啊。救命啊，谁来救救我啊！”咬着牙齿，我忍不住大声吼叫起来。

　　“洋哥，我来救你！”身边，突然传来了一个熟悉的声音。

　　“你？”惊讶，我没想到又遇见了一个熟人。


第811章 闵昊的阴谋

　　心里已经急的要命，听见身边的声音我忍不住心里一惊。接着吃惊向他看去，我发现那个青年长得黑乎乎的我并不认识。

　　“你是？”惊讶的看着他，我忍不住问。

　　“闵昊啊，我是你的徒弟。”黑乎乎的青年小声说。

　　“我草，怎么变得跟非洲人一样？”惊讶，我又细看了一眼才发现真的是闵昊。

　　“是怕被他们抓住啊，师父你知道我的武功是最弱的。你们有的是神级了，有的也快到神级了。而我只是一个小混混啊，我根本不是神组的对手。怕被他们抓住，我只能化妆藏在这些普通人中。听说冷燕要抓你，我就立刻混在他们中跟来了。洋哥。你看我对你好不好。”闵昊小声问我。

　　之前我们全都受了重伤，大家不能打架不说连走路都很困难。而那时闵昊在我们中算是强的，现在我们全都渐渐恢复实力他和我们相比确实很弱。

　　虽然弱小，但是我没想到闵昊也有他的用途。

　　心里不由暖了几分。我笑了笑对闵昊说，“你对我确实很好，一会儿快找个机会把我们放了吧。”

　　“好的。”闵昊坏笑着对我眨了眨眼睛。

　　“王洋，那个人是谁？你在这里也有朋友吗？”看见我和人悄悄私语。叶一航小声问我。

　　“是闵昊，他一直潜伏在冷燕身边呢。”我说。

　　“是他？”叶一航吃惊的看我。

　　“对，没想到闵昊竟然也有给力的时候啊。”我显得有些开心。

　　“呵呵，江山易改本性难移。闵昊。我看还是不要指望他太多吧。”说着，叶一航用力挣了一下绳子。但是他们将我们捆得很有技巧，我们被绳子捆着根本使不上力气。

　　穿过了乡里的街道，我们很快被冷燕带到乡里另一边的一个木屋中。看看我们也挺惨的，身上的衣服破了还被毒虫叮咬出许多包。

　　从残忍腿上摘下一只吸饱了鲜血的水蛭，冷燕用同情的目光看着我们说，“你们放心，我把你们交给神组后就会来救你们的。毕竟我们没什么仇怨，我只是希望能帮韩信恢复原来的职位。”

　　“滚吧，老子不想和你说话。”狠狠瞪了冷燕一眼，我轻轻闭上了眼睛。

　　“哎。”一声叹息，冷燕坐在一边轻轻拉起了二胡。

　　也很累了，这些天我们都没怎么休息。冷燕拉二胡是个高手，他的二胡拉的也特别好听并且富有感情。就听着他痴怨缠绵的二胡声，残忍想了想说，“冷燕是不是被哪个女人甩过啊？怎么二胡声拉的这么……”

　　“管他呢，被甩了也是他活该。我好累，我现在只想睡觉。”看了一眼因为肚子疼哼哼唧唧的织田爱，我忍不住靠在她的肩膀上睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，但是我睡得十分安稳。被抓之前，我怕被抓到每天提心吊胆没睡过一个好觉。而被抓之后，我反而睡得十分踏实了。可能，那些和我一样的罪犯被抓住也是这种感觉吧。

　　重新醒来，我发现周围变得安静了不少。冷燕不知道去哪了。木屋中的青年也少了很多。织田爱还因为肚子疼在轻哼，身边的兄弟有的发呆有的也和我一样睡了过去。

　　感觉身子没什么力气，我被捆住的手脚阵阵发麻。刚想张嘴问问时间，我突然看见闵昊对我眨了眨眼睛。

　　会意，我也对闵昊眨了眨眼睛。接着，我看见闵昊在那些人喝的水中倒了什么东西。然后给他们喝下了，不一会儿那些人就全都倒了。

　　“闵昊，快点救我们！”看见闵昊把那些人都放倒了。残忍立刻大叫了起来。

　　“嘿嘿……”闵昊笑了，但是并没有动。

　　“闵昊，你他吗傻啊？快点救我们，一会儿冷燕回来了就没机会了。”残忍看见闵昊怪笑，忍不住着急的骂了起来。

　　“残忍，你在骂我吗？你一个上学时总是挨打的货，你也有资格骂我？”闵昊冷冷的看着他笑。

　　“闵昊，你什么意思？”残忍吃惊，眉头渐渐皱了起来。

　　有些得意，闵昊随手取来一支水枪吸了一口。然后优哉游哉的躺在我们面前一张躺椅上说，“不急，冷燕的干儿子找干爹了，冷燕带着人回去看他了。而神组刚刚在这附近发现了阿三哥，他们全都去抓捕阿三哥了。没有个半个小时，他们是不会回来的。这几天一直没见到你们，我也怪想你们。闵昊，只是想和你们聊聊。”

　　“哦？请问你想聊什么？”看着闵昊小人得志的样子，我的心里已经明白了几分。

　　“洋哥，你也知道我拜你为师了。一日为师终身为父，这句老话闵昊始终不敢忘记。但是你们都很强啊。闵昊这种实力跟你们在一起实在有些自卑。闵昊现在的手脚也没什么力气，需要学会一点武功才能解开你们的绳子。”微笑着，闵昊的眼睛亮了。

　　“哦，你想学什么武功呢？”我微笑着问他。

　　“织田青司的那身武功。众神之上。”闵昊微笑着看我。

　　“呵呵，织田青司的武功可不是一朝一夕就能学会的。不如我教你点其他武功吧，等以后有机会了我再把那武功传授给你。”我说。

　　“恩……”微笑着，闵昊缓缓站了起来。

　　突然。他一脚狠狠定在了我的身上。然后一把扯起了我的衣服领子说，“臭傻比，你知道你现在是什么吗？你是一个罪犯，是一只人人喊打的老鼠！虽然你们距离三角只有最后一站了，但是你知道神组在前面埋伏了多少人马吗？你们这条秘密通道已经被人知道了，这条秘密通道已经废了！你们不会是神组的对手，更不会是这个世界的对手。吗比的，老子不想跟你们玩了。老子现在只想抢了你的众神之上跑路！”

　　“闵昊，你果然一直都是个小人！”听了闵昊的话，叶一航的眼睛渐渐变得有点发红。

　　“小人？你们才是小人好吗？你们只是一群反派，而老子才是真正的正面角色！你们犯了那么多坏事。你们这辈子都已经毁了。而我还是干净的，我什么坏事都没有做过。跟你们相比，我是一个不知道有多干净的好人呢！”闵昊的表情渐渐变得狰狞，他看着我们冷笑。

　　“有的人虽然身子脏了。但是他的心是干净的。有的人虽然身子是干净的，但是他的心是脏的。”王晨啸面无表情的看着他说。

　　“草，这不是大名鼎鼎的省城啸哥吗？老子可是正经的高中毕业，老子用你们这群没文化的垃圾教育？”嘴里不干不净的骂着。闵昊开始在我的身上翻找起来。

　　烟，无线电，面巾纸，一颗关键时刻用来保命的手榴弹……一件件东西被闵昊扔在地上。但是他并没有找到我身上的两件宝贝。

　　急了，闵昊一把扯住我的衣服领子大声问，“小比崽子，武林秘籍和科技资料呢？”

　　听了闵昊的话。我忍不住笑了，“武林秘籍，科技资料，不管这两样东西哪样都是价值连城的宝物。这样的东西。我会放在身上吗？”

　　“在哪？”深吸了口气，闵昊的脸色逐渐变得缓和了。

　　“不能说。”我微笑着摇了摇头。

　　“不能说！？”听了我的话，闵昊再次变得有些愤怒了。

　　“不错，是不能说。说了，你学会了那武林秘籍上的功夫杀掉我怎么办？”我微笑着问。

　　听了我的话后，闵昊的眼睛开始转了。他不断的乱转着眼睛，然后想了想笑着整理我的衣领说，“师父，徒弟刚才在跟你开玩笑呢。我这不是想给自己多点戏份吗？你看看我那反派演的怎么样？不跟你闹了，你赶紧把武林秘籍在哪告诉我吧。那科技资料我就不要了，我现在的实力也不敢拥有那么机密的东西。我只要武林秘籍，你给我以后我一定会用心保护你的。怎么样？你相信我吧？”

　　“恩，我相信你。你给我吓了一跳，我还以为你真要弄死我们呢。”我微笑着说。

　　“好啊，那告诉我武林秘籍在哪。我现在就去学那上面的功夫，学了以后我保护你们。”闵昊一脸期待的看着我说。

　　“洋哥，就算那秘籍烧了也不能给这几把。要是他真学了上面的武功，他肯定比织田青司还坏啊！”残忍立刻大叫。

　　“草你吗！”看见残忍不让我给他，闵昊立刻愤怒的打了残忍一拳。接着，恶狠狠的看向我说，“师父，我说了我会保护你就会保护你。吗的，你该不会不相信我吧？”

　　“我当然相信你……”我微笑。

　　“那你快说，咱们的时间不多了。”闵昊兴奋的攥紧了拳头。

　　“我的话还没说完呢。”微笑着，我看向闵昊说，“我当然相信你，我很相信你。但是……如果我相信你我他吗就是傻比了！草你吗的！”

　　“冷燕，神组，你们快来救我啊！”闭上眼睛，我立刻愤怒的大吼了起来。

　　“王洋，我杀了你！”


第812章 三姓家奴

　　气的大叫，闵昊一下就扑向我骑在了我的身上。接着死死掐着我的脖子，不断的用力摇晃。这一刻，闵昊的双眼冒出凶光就像疯了一样。可能是压抑的太久了吧，他把心中的怨气都发泄在了我的身上。

　　但是我并没有得罪他，我也从来都没有害过他。哪怕我得势了，我都没有再回过头去找他麻烦。

　　只感觉胸闷的厉害，我也被他掐的再也吼不出声音了。眼睛渐渐被他掐得有些发鼓，我咬着牙恶狠狠的看着他说，“闵昊，你这个小人……枉我不计前嫌对你那么好，你的良心都让狗吃了……”

　　“好？你对我好吗？我草你吗的。我怎么没发现你对我好呢？我喜欢的小美女被你抢走了，我辛辛苦苦得到的地位也被你抢走了。你他吗的打我，关我，不断一次又一次坏了我的好事。如果不是你这傻比乱来。我现在才是真正的主角。青花怀的那个孩子应该是我的，而青花也会是我的老婆。我会得到你现在的一切，我会混到你今天的地步。如果不是你，我现在才是公认的闵皇帝。我。是义薄云天的闵昊！”闵昊红着眼睛大吼。

　　噗嗤，一边的叶一航突然笑了。在他笑时，他的笑声中是那样不屑。渐渐的，他笑的声音越来越大。接着。不断的由眼中流出了泪水。

　　“可笑，真的是可笑。哈哈哈，笑死我了……”叶一航不断的大笑。

　　“叶一航，你笑什么？你，是在取笑我吗？”闵昊的表情变了。

　　“你说呢？”叶一航笑着问他。

　　“你想死？”闵昊的眼神露出了一丝杀意。

　　“闵昊，以前的事我已经忘记的差不多了。甚至，我连你都稍微有点忘记了。不过你的出现，使我重新想起了那段记忆。尤其是刚才说的话，刚是另我想起了之前的很多事。你之前大概跟冰川混过吧，我记得你在我学校时冰川还找过我。”叶一航说。

　　“冰川？他找你干什么？”闵昊问我。

　　“他告诉我，你是一个卑鄙小人。秦游还给你起了个绰号，你知道叫什么吗？”叶一航笑着问。

　　“叫什么？”闵昊冷冷的问。

　　“叫三姓家奴。”叶一航继续笑，“但是我当时不在意啊，因为我想一个学生能坏到哪去。不过，我现在知道了。小时偷针，大时偷金。有的人啊，老天爷都不应该让他得势。他这种人一旦得势了，就算老天爷都不会放过他的。”

　　“闵皇帝？义薄云天的闵昊？真的，你都快要把我笑死了。请问，一个卑鄙小人任何拥有我们这些生死兄弟？一个卑鄙小人，他如何能做到让我们奋不顾身的保护他，将他当成最好的兄弟疼爱？兄弟兄弟，兄弟指的就是哥哥和弟弟。王洋，他在我们的眼里就是我们的哥哥和弟弟。他真实。不做作，从来不对我们心机，心里想的什么就对我们说什么。他也很辛苦，一直努力着想成为我们大家都喜欢的人。”叶一航冷笑。

　　“王洋，你这样已经很好了。真的，你不用再努力成为我们大家喜欢的人了。我们是兄弟，在我们的骨子里早已经充满了血浓于水般的亲情。就算你有很多缺点，但是我们一样会包容你爱护你。但是闵昊不会。我们绝不会包容一只处处和我们套路的心机狗！”

　　“叶一航，我看你是真的想死！”闵昊大吼。

　　“死？我倒想看看我们谁会死！”突然，叶一航哗啦一声就抖开了绳子。接着，由手中捏出了一道寒光。

　　当叶一航的寒光就快甩向闵昊的时候，我们所有的兄弟都惊喜的瞪大了眼睛。我们没有想到叶一航已经用飞刀割开了绳子，他也有如此霸气的时候。

　　而当叶一航快要杀死闵昊的时候，他手中即将甩出的寒光突然停下了。因为，闵昊已经拿出一把手枪指住了叶一航的头。枪死死抵着叶一航的脑袋，闵昊用力将他抵得后退了半步。冷笑，闵昊轻轻舔了舔嘴唇说，“叶一航，你不是飞刀高手吗？扔啊，你把你的飞刀扔出来啊。我倒是要看看，是你的飞刀快，还是我的枪快。你动手啊，我们看看我们到底谁快？”

　　叶一航的飞刀很快，快到只能看见一道寒光。但是有的武林高手可以接住他的飞刀，却没有武林高手可以接住子弹。

　　很明显，我们的武功再厉害也永远都是不是子弹的对手。就算我们的功夫练到织田青司的地步，我们看见军队也一样要倒下。

　　“闵昊。你一定会遭到报应的。坏人，注定不会有好下场的。”叶一航死死盯着闵昊的眼睛说。

　　“恩，坏人注定不会有好下场的。不过，你大概是在说你们自己吧？我闵昊可是没做过什么违反的事情呢。我可是一名正面角色。而你们做了太多的坏事，你们可是反派呢。”闵昊笑了。

　　“我们是做过很多坏事，但是我们没有做过违背良心的事。而你虽然没有做过坏事，但是你比所有的坏人还要让人恶心。”叶一航说。

　　“废话少说。快把武林秘籍交出来。我现在只数三个数，我只想知道武林秘籍在哪。王洋，如果你还不说的话我就杀了叶一航，接着干掉残忍。然后，当着你的面把你的兄弟一个个干掉。对了，这名岛国的大小姐似乎秀色可餐呢。王洋你好幸福啊，我也想尝尝这可爱的姑娘味道如何。”说着，闵昊眼神炙热的看向了织田爱。

　　肚子还在疼呢。织田爱也显得十分虚弱。看见闵昊像要看穿自己的衣服一般盯着自己，织田爱忍不住咬起了银牙，“卑鄙！”

　　“一！”闵昊微笑，食指不断将扳机扣紧。

　　“二！”闵昊的眼神中露出杀意。他已经决定杀死叶一航。

　　“我说！”咬着牙齿，我愤怒的攥紧了拳头。

　　“哦？决定说了？”闵昊微笑着看我。

　　“我不会把鸡蛋放进一个篮子中，如果我被抓了我的兄弟还可以用武林秘籍和科技资料来救我。那份武林秘籍和科技资料我放在了一个比较不靠谱的人身上，如果我不说大家还能猜测到他的身上带着那两件宝物。”我说。

　　“在小喇叭身上？”闵昊的手抖了一下。

　　“没错。我已经把真话告诉你了。至于你相不相信，你自己去决定吧。”我说。

　　听了我的话，闵昊不由皱起眉头细细想着。接着闵昊的脸上露出了笑容，笑着说。“王洋，我知道你是个很守信用的大哥。在你的字典里，只有可以说和不能说两个词语。你不想说出来的事情，你绝不会胡乱编个理由去搪塞别人。而只要是你说出来的事情。那么这件事就一定是真的。哈哈哈，我要谢谢你咯？”

　　“你走吧，去找小喇叭吧。找到他，你跟他说一句油尼玛碧池。听了这句话他就明白是什么意思了。”我说。

　　“恩。”微笑，闵昊并没有走。

　　看见闵昊没走，我们的眼神开始变了。接着，心里渐渐涌起一股冷意。深深吸了口气。叶一航用无奈的眼神看着我说，“王洋，你不该把真话告诉闵昊的。你不说，他打死了我我们还能支撑一会儿。也许我们的运气好了，还会等到什么人过来救我们。但是你说了，我想不出一分钟我们就要全都死了。闵昊是个小人，他一定不会放过我的。”

　　“你猜对了，可惜没有奖品。我会杀死你们，然后找到小喇叭将他杀死。接着，我要练会那武林秘籍上的功夫。然后我还会去你们的三角，把你们所有的一切都变成我闵昊的私人物品。包括，你们的军队、财富，和你们的老婆……那岛上救出了很多美女吧？我还想要尝尝后宫佳丽三千的滋味呢。哈哈哈……”说着，闵昊疯狂的大笑起来。

　　“啊嘟嘟噜噜呼呼咔！”就在闵昊大笑的时候，屋子中的一个小木桶突然动了。突然，由里面窜出一个大活人一脚就将闵昊踢的飞了出去。

　　我草，那个木桶很小啊，我感觉里面最多只能装进去一只狗。但是，那个木桶里就是真真切切的窜出了一名活人。

　　眼看着闵昊重重落地，我们看清了木桶中钻出来的活人。

　　是阿三哥，阿三哥他又开挂了……


第813章 强哥与狗

　　阿三哥的突然出现，给了我们很大的惊喜。而他也是一名接近神级的高手，对付闵昊就像对付一道小菜一样简单。

　　才将闵昊一脚重重踢了出去，阿三哥立刻闪到闵昊身前踩住了他的手腕。

　　只听一声惨叫，闵昊立刻忍不住痛丢掉了手里的枪。而兄弟们全都在这一刻振奋了，残忍立刻咬着牙齿大吼，“阿三哥给我打死他，这几把刚才竟然打我呢！”

　　“好！”微笑，阿三哥一把扯住闵昊的衣领就拽了起来。接着。重重一拳向他打了过去。

　　噗通一声，木屋中顿时传来一声巨响。接着，我们看见闵昊被阿三哥一拳从木屋中打了出去。人吐出一口鲜血。闵昊倒在外面痛苦的看了阿三哥一眼。突然，他从地上抓起一把土灰向阿三哥扬了过去。

　　接着，人转身就逃进了乡里。

　　“……”一切都在电光火石之间。我们看见闵昊就这么跑了忍不住眨了眨眼睛。

　　“阿三哥，你是闵昊请来的卧底吗？”阴险哥无奈的看了他一眼。

　　“用的力气太大了……”阿三哥说。

　　“先不管闵昊了，快点把我们的绳子解开。”想到神组和冷燕就在附近呢。我立刻让叶一航和阿三哥解开了我们的绳子。

　　赶紧冲出木屋，我们立刻钻进了对面的林子。一边跑着，我一边喘着粗气问阿三哥，“他们不是说你在附近吗？怎么你会在木屋中的木桶中出现？”

　　“我太困了，怕被人抓住就随便找了个木桶躲了起来。没想到一觉醒来就看见了你们，对不起我出来的太晚了。”阿三哥对我们道歉。

　　“没事，我就是纳闷你是怎么钻进那木桶中的。”我说。

　　“很简单啊，先把你的左脚放进木桶，然后再把你的右脚放进木桶。然后蹲下身子，努力将整个身子蜷进木桶就可以了。想学吗？我教你们啊？”阿三哥问我们。

　　“……”听了阿三哥的话后，我们全都尴尬的咧起了嘴巴。

　　事到如今，我知道有两种本事是我一定学不会的。第一是冷燕和韩信的阵法，这阵法之中的玄妙是我三年五载都无法参悟的。第二就是阿三哥的开挂本事，这瑜伽的功夫也是我就算打断全身骨头都无法练会的。

　　哎，要是我能学会阿三哥的本事该多好，这样我偷看女孩子洗澡就不成问题了。

　　想着，我突然觉得有些不对。吃惊的看着阿三哥眨了眨眼睛，我问他说。“如果在我们附近的那个人不是你，那么他会是谁？”

　　“应该也是我们的兄弟，只是他长得很黑被误会成了阿三哥。”王晨啸分析说。

　　“我草，是强哥！”听了王晨啸的话，我们立刻想到了强哥黝黑而又精壮的身子。

　　将无线电分给了阿三哥一个，我们立刻在附近搜寻起强哥的下落。闵昊这垃圾变节了。如今我们只剩下十二名兄弟。这十二个人都是我们很重要的兄弟，无论哪个兄弟落在神组手里都不是一件好事。

　　带上织田爱，我立刻和其他四名兄弟分开四散寻找强哥的下落。织田爱还肚子疼呢，不过我扶着她她走路和很方便。一边走着，我们一边用无线电汇报我们的收获。大约过了一个小时左右，我突然听见了一阵狗叫的声音。

　　一听见那狗在叫，我立刻小心翼翼的问道，“强哥，是不是你啊？”

　　“是我，你是洋哥吗？”对面一处密林，传来了强哥的声音。

　　“是我，我草你真在这附近啊。”心里高兴，我连忙向强哥跑了过去。

　　“别过来！”由强哥身边，突然传来一阵狗叫。

　　“强哥，你变成狗了？”我吃惊的问。

　　“狗你妹。我踩到地雷了。你慢点过来也行，看见我啥样你就明白怎么回事了。”说着，强哥的声音显得无奈起来。

　　听了强哥的话。我小心翼翼的向他走了过去。然后拨开了前面一处草丛，看见强哥后我和织田爱的脸色全都变了。

　　只见强哥此时正抱着一只大狗像块木头似的站着，而他的额头上正源源不断的流下豆子大的汗水。看见我。强哥怀里抱着的大狗突然乱动起来。而强哥变得更加紧张了，脸色也是如白纸一般惨白。

　　“我找到强哥的下落了，在正南方三十公里处。”我告诉了其他兄弟强哥的下落。

　　很快，兄弟们全都聚到了我们这边。看见强哥抱着一只狗紧张的站着，兄弟们全都显得十分无奈。

　　燃起一支香烟，我没好气的看着强哥说。“兄弟，你这是咋回事啊？不是跟小喇叭在一起吗？小喇叭人呢？还有，你踩到地雷了还抱着个狗干什么啊？快把它放了啊。你不嫌热啊？”

　　“洋哥，不是我想抱着它啊。哎……”强哥都快哭了。

　　和我一样燃起一支香烟，王晨啸皱了皱眉头看向了强哥脚下的地雷。“是57式反步兵地雷吗？”

　　“好像是，因为我踩到这地雷没炸。”强哥的头上依然不断流下汗水。

　　“那就没错了，应该是57式反步兵地雷。这地雷踩到的时候不会炸。但是当上面的重量改变时会立刻爆炸。也就是说，你现在只能抱着这条狗。如果你怀里的狗跑了，你脚下的地雷就会立刻爆炸。”王晨啸说。

　　“是啊。它都饿了。再这样下去，我感觉我真要被炸死了。”强哥说。

　　“恩。”点点头，王晨啸想了想在强哥附近搜索了一圈。接着。王晨啸脸色苍白的看着我说，“洋哥，我们遇见神组布下的雷区了。”

　　“雷区？”我吃惊的问。

　　“没错。看来神组上面的压力大了，不然神组不会动用这种大杀伤力武器的。我刚刚在强哥附近又发现了几枚地雷，如果我没猜错的话这前面还有很多地雷。幸好强哥提前踩到了一枚地雷，要不然我们再贸然前进很有可能被地雷炸死。”王晨啸点头。

　　“我草，我也不想踩地雷啊。”强哥哭丧着脸看我们，他怀里的狼狗又开始乱动了，“别动，草你吗别动。你个傻比，你要是再动咱俩都要被炸死了！”

　　强哥爱狗，为了不让我们杀死神组的狗他抱着狗王引开了所有的狗。也不知道强哥在这里站了多久，但是我看的出强哥很惨。在他引开狗的时候，他的身上被那些狗弄出了很多抓伤。他的胳膊和大腿也被咬破了，此时鲜血干涸和裤子紧紧黏在了一起。而这丛林中毒虫很多，此时强哥的脸上和身上被咬出了很多红红的大包。

　　看见强哥这么惨，我一脸心疼的看向王晨啸说，“啸哥你会排雷，不如你把强哥脚下的地雷给排了吧。太惨了，我都有点不忍心了。”

　　“可以是可以，但是他怀里的狗不让人接近。我有点怕狗，我怕他怀里的狗咬我。”王晨啸皱了皱眉头。

　　“强哥，你能控制住怀里的狗不啊？我们让王晨啸给你排雷，你别让它给王晨啸咬了。”有狗，这让王晨啸的排雷工作难度很大。

　　“我打它一顿能行。”强哥点头。

　　“草，你不是爱狗吗？你打它干什么？”残忍问。

　　“不打它不听我话啊，我必须比这狗厉害它才听我的。不然的话，我怎么可能绑架它抱着它跑了这么远的路啊。”强哥无奈的说。

　　“我草，你别告诉我你抱着这狗跑了五六天了……？”

　　“恩，我抱着它跑了五六天了。吗比的，一路上打了它好几回呢。”强哥点头。

　　“……”听了强哥的话，我们都忍不住嫌弃的看了他一眼。爱狗爱到这地步，我他吗也是醉了。

　　“不行，我还是没法排雷。这狗太凶，它真的有可能咬我。”试着想要为强哥排雷，但是王晨啸试了半天还是无法做到。

　　“那怎么办啊？”阴险哥有点着急了。

　　“必须放走这只狗，然后找个和这只狗重量差不多的东西替换一下。但是，我不清楚这只狗的重量，无法找到接近的东西替换。”王晨啸说。

　　“这狗有七十来斤呢，老沉了。”强哥双手发抖的说。

　　“七十多斤？上哪找七十多斤的东西啊？”叶一航显得一筹莫展。

　　“那个，我的体重是七十六斤……”一边，织田爱突然举起了小手……


第814章 雷区

　　“前几天肚子痛，在蛇油膏家里称过还是七十六斤。这几天，也不知道我有没有变胖一点。”捂着肚子，织田爱一脸虚弱的看着我们。

　　“……”听了织田爱的话，王晨啸噗嗤一口呛的自己直咳嗽。然后扔掉了手里的香烟，用一脸嫌弃的表情看向了我。

　　虽然他什么都没说，但是我知道他心里想的什么。他现在一定在心里骂我禽兽，居然连这么小的姑娘都舍得下手。

　　而我，听说了织田爱的体重后心里竟然隐隐有点兴奋。原来她这么轻啊，怪不得我背着她走了这么多天都没觉得累。我还以为是心理作用呢，我背着她被她给舒服的呢。吗的，我感觉我好像有病啊。好像她越小。我的心里就越想把她征服一样。

　　不过织田爱也是心大，她第一天疼的都哭出来了居然还有心思称自己的体重。

　　心里好像更喜欢织田爱了，我看着她微鼓的胸脯眼神都不一样了。我问她，“你到底多大啊？你真的是十七吗？”

　　“大叔。我真的是十七啊。”织田爱不屑的白了我一眼。

　　“我草，真过瘾啊。”我忍不住自言自语的说了一句。

　　“你说什么？”织田爱没听清我说什么。

　　“他说真过瘾！”残忍大声替我解释了，看我的眼神也像看见坏人那样。织田爱太小了，而我竟然想要把她变成我的七老婆。这种事。就连我的兄弟们都看不下去了。

　　“别多管闲事啊，我和小老婆可是真心相爱的。”看见大家都对我不屑，我忍不住红着脸说了一句。

　　“谁爱你了，我一点都不爱你。”织田爱再次白了我一点。

　　“我草。你们别闹了啊。抱着这只破狗赶了五六天的路了，我现在踩着地雷站了两个小时了。我也是功臣啊，如果不是我你们早被狗咬死了。你们能不能别扯犊子了？赶紧帮我把雷挖了行不？”强哥急了，额头上噼里啪啦的流着汗水。

　　“行！”听了强哥的话，我们赶紧拿织田爱去换那只狗。

　　整个过程可以说是非常麻烦的，因为那狗不老实总想咬我们。不过那只狗好像也很色，它谁都咬竟然不咬织田爱。也是因为整个，我们才用织田爱把那狗放了下来。那狗被我们放下来后，它立刻夹着尾巴委屈的跑了。

　　“哎，看看人家的狗，强哥都养了它五六天了，它走了以后还知道去找自己的主人。可不像某些人，我们对他那么好他还恩将仇报。人啊，有的时候真是连只狗都不如。”残忍叹气。

　　知道残忍说的人是闵昊，我们让闵昊跑了都觉得挺遗憾的。然后大家也没再说话，都静静的等待王晨啸帮强哥排雷。

　　大概抽了六支烟，王晨啸终于把强哥脚下的雷给排掉了。身上的神经一直紧绷着，强哥这才把织田爱放下来坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　“来根烟，吓死我了。”从我口袋里掏出一支烟，强哥不断的吸着。

　　“小喇叭呢？你不是和小喇叭在一起吗？怎么？你们两个分开了？”我问。

　　“别提了，小喇叭那傻比掉粪坑里了。我们进乡的时候看见一大群人在那坐着，我们看见他们的脸色就觉得不是好人。然后小喇叭跟我说小心有诈，就带着我从乡的侧面绕。我俩是一起跳的墙，接过小喇叭这傻比一下就跳到人家化粪池里去了。身上都是粪。我废了挺大的力气才把他拉住来的。草的，整的我身上也都是粪。然后小喇叭说洗澡去，我看见神组的人就吓得赶紧跑了。”强哥气喘吁吁的对我们解释。

　　“然后，你一直没有洗澡吗？”织田爱的脸色有点发白。

　　“抱着狗呢，哪有工夫洗澡啊。”强哥没好气的说。

　　听了强哥的话，织田爱的表情瞬间变得老难看了。而我们看着强哥和织田爱的眼神也都带着一脸嫌弃，赶紧全都往后退了一点。

　　“我草，你们嫌我埋汰啊？草的。老子做这一切可都是为了你们啊。吗比的，你们竟然嫌弃我。命都快没了，你们竟然这样对我。草，老子要跟你们绝交！”强哥又开始自卑了。

　　强哥总这样，动不动就多心怕我们不跟他玩。都习惯了，我们也没理他。林子里闷热，我擦了擦身上的汗水说，“那你和小喇叭走散了，你们应该有联系的办法吧？闵昊还在找他呢，你快点联系小喇叭别让他被闵昊害了。”

　　“闵昊咋了？”强哥问我。

　　骂了一句脏话，残忍哥直接把闵昊的事说了。而强哥听了残忍哥的话后，他冷笑了一声说，“早就知道这比崽子不是好东西，当初咱们就应该把他留在岛上。”

　　“过去的事就算了吧，以后我们不理他就好了。”我说。

　　“恩，等我把小喇叭叫来。”强哥点点头。

　　说完，强哥立刻扯开嗓门大吼，“儿子，儿子，你咋哪里啊。我是你的爹啊。儿子你快点来啊！”强哥的声音是真大，这一喊震的林子里的鸟都飞出来了。看见强哥这么喊给我们吓坏了，阴险赶紧要捂住强哥的嘴说，“别叫。小心引来神组。”

　　“怕啥的，爹找儿子神组也管啊？放心吧，他们听不出来。”强哥继续大叫。

　　又听见强哥叫了几分钟，我们很快听见林子里传来了哗啦啦的声音。接着。一个影子突然出现在我们眼前。小喇叭一脚就狠狠踹在了强哥身上，“我草你吗，你有完没完了？”

　　“儿子来了？”看见小喇叭来了，强哥嘿嘿嘿的坏笑起来。

　　“别闹了，咱们赶紧走吧。咱们的兄弟越来越多，神组的人也会越来越多。而且神组有支配地方部门协助他们抓人的权利，要是他们带着人赶来就不好了。冷燕也在，现在我们打不过他们。”叶一航说。

　　“恩。”听了叶一航的话。我们立刻向前面走去。

　　为了躲避神组和地方执法者的抓捕，我们只能在丛林中行走。而前面的路是一条必经之路，即使神组在这里埋了许多地雷我们也要从这里走过去。

　　之前我们也走过这样的雷区，那是祖师爷和他亲弟弟斗法他亲弟弟弄的。不过那次我们是为了盗墓带了扫雷器。我们过雷区也十分的简单。但是我们现在并没有那东西，如果一个不小心我们很有可能踩中地雷。

　　我们一群兄弟中阴险哥和王晨啸见多识广，他们两个都走过这样的雷区。人就在前面走着，我们跟着他们的脚印走的十分小心。

　　渐渐的。我们大概走了一公里左右的雷区。但是，前面还是有很多地雷。

　　因为紧张身上全是汗水，我们累了忍不住坐在了地上。抽烟时，王晨啸叹了口气说。“看来，神组为了抓住我们真的不惜一切代价了。回家的路越短，我们遇见的危险就会越多。也许，我们可能有人要留在这里了。”

　　“别说这丧气话。我们一个兄弟都不能少。”我说。

　　“恩，走吧。”点点头，王晨啸重新站了起来。接着拿起一根小树枝小心的挑打前面草丛，确认安全了才带着我们继续走。

　　大概走了十几分钟。我们已经深入到雷区中间了。而这时地雷也变得更加密集，我们走的也更加小心。

　　突然，有什么东西哈拉哈拉的跑了回来。接着，蹲在了距离我们十几步远的位置。

　　看见是那只狗又回来了。强哥忍不住激动的哭了出来，“没白喂你啊，你是不是想我又回来了？我草你吗的，你真是太让我感动了。”

　　“洋哥，快来快来。太牛比了，我竟然有一只狗王级别的狗当宠物了。”强哥兴奋的使劲擦眼泪。

　　“嗯呢，真好。”我也替强哥感到欣慰，轻轻的点头。

　　“洋哥，他没跟你说话。他给这狗起了个名字，叫洋洋。”小喇叭在一边冷笑。

　　“强哥，我草你吗比。等我回头我要养上一百只狗，我他吗的给那些狗全起名叫潘强！”听了小喇叭的话，我一下就怒了。

　　“……洋哥，我不是觉得你名字好听吗？”强哥没好气的白了我一眼。

　　强哥是真喜欢那狗啊，看见那狗回来了他连忙跑过去抱住了那只狗。也不嫌狗身上有细菌，抱着那狗又亲又搂的。一边喜欢着，强哥一边称赞那条狗说，“看见没，这就是人格魅力。哈哈，我只养了这只狗六天它就开始跟我了。”

　　“呵呵，我看它是带着它的主人过来抓我们的吧？”冷笑，王晨啸向远处看了过去。

　　听了王晨啸的话，我们都忍不住向远处看了过去。这一看不要紧，看完后我们身上顿时惊出许多冷汗。

　　这一次，我们可能真的危险了……


第815章 全军覆没

　　远处，神组已经带着一大群人黑压压的向我们追来。卫青在，韩信在，甄姬在，李广在，还有冷燕和他的一群小弟以及执法者们也在。

　　他们人数很多，大概有几百人。其中不少人手中拿了土枪等远程武器，一看见我们便立刻举起武器对准了我们。而突然向我们追过来的大狼狗，一看见他们来了便贱兮兮的跑了回去。接着还对着强哥摇起了尾巴。那神情真是说不出的贱啊。

　　“吗比……”看见那狗是带人来抓我们的，强哥一下就尴尬了。

　　“真应该把那条狗吃掉。”残忍深深的吸了口气。

　　“我草，你怎么那么残忍？狗是人类的好朋友。你要是敢吃狗肉你试试！”强哥怒吼。

　　“呵呵，我的名字本来就叫残忍。”残忍没好气的瞪了他们一眼。

　　看见来了这么多人，还有这么多武器。想了想。王晨啸立刻站了起来快速用树枝扫雷。一边不断的扫着，王晨啸一边对我们说，“快走。这里有许多地雷他们追不太快。他们的那些土枪射程也不是太远，如果我们动作快一点也许能甩掉他们。”

　　“好！”听了王晨啸的话，我们立刻紧张的回头看了一眼赶紧跟着王晨啸向前面走。

　　“王洋，这条路已经被正式定为雷区了。这里方圆五公里内都被我们布满了地雷，你们走不掉了。”人群中，一名中年人对我们大叫。

　　“草，你们为了抓我们竟然在这里布满了地雷？如果炸死了普通人怎么办？”我心里想到了阮大勇的妹妹，他的妹妹就是小时候不懂事去雷区玩炸死的。

　　“不，我们并不是为了抓捕你们布下的地雷。因为这条路是你们毒贩的秘密通道，所以我们才布下地雷想要封锁你们运毒的道路。快快投降吧，我们绝对不会再给你们机会违法犯罪了。”中年人大叫。

　　“老子不是毒贩啊！”我忍不住愤怒的大吼。

　　“不是毒贩去三角干什么？你们肯定是不想做好事。不要再狡辩了，如果你们在不停下我们就开枪了。”说着，那中年人立刻下令开枪。

　　随着一阵枪声传来，我们立刻吓得趴在了地上。但是趴了一会儿，我们竟然只是听见枪声却没有看见子弹打过来。

　　惊喜，我和王晨啸对视一眼一起笑了。接着，我们又快速的向前面走了过去。

　　距离确实太远了，不止冷燕手下的土枪打不到我们。就连神组他们手下的真枪也打不到我们。看见我们还在跑，两伙人马立刻大叫着向我们冲了过来。

　　突然，由我们身后传来几声震耳欲聋的爆炸声。接着空气中掀来了巨大的尘土，不少人被炸得直接飞了出去。

　　这雷区可不是开玩笑的，看见又人被炸飞了我们心里幸灾乐祸起来。而这时我们听见了神组他们的对话声，“副队长。这里的地雷太多了我们无法正常前进。”

　　“启动扫雷小组，我们跟着扫雷小组快速追上他们。”卫青下令。

　　“卫青，这里方圆五公里内可是布满了地雷啊。他们，是怎么做到在雷区中走这么远却没有伤亡的？”中年人吃惊的问。

　　听了中年人的话，卫青不由皱了皱眉头。接着，意味深长的看着我们说，“他们不是普通罪犯，他们是一群有着专业素养的高素质犯罪份子。他们的组织严密，团伙成员分工明确。如果他们真的只是一群普通罪犯的话，我想就不会出动我们神组了吧？”

　　“队长刑天还没有来。”中年人忍不住擦了擦头上的汗水。

　　“是的，他正在与他们的金牌打手梁斌交战。”卫青点头。

　　在前面走着，我们听见卫青夸我们真不知道是该高兴还是该哭。但是我们都知道，只要落在了他们手里我们一定是死路一条。

　　扫雷小组有专业的仪器，拿着仪器他们不断躲开一个个地雷距离我们越来越近。看见他们一大群人跟上来了，我们心里都有点急了。因为神组我们都打不过。现在他们又带了这么多人我们更不是对手了。

　　又听见身后开枪的声音，我身边一棵小树被打飞了一块树皮。接着，又什么东西唰的一声向我射了过来。赶紧用手一捞。抓住那东西后我咬着牙看了一眼手上擦出的血泡。

　　是李广，他正在用箭射我。他的臂力很大，射出的箭也是又疾又快。疼的捂住了手掌。我想了想突然将箭向他掷了回去。练的就是手上功夫，我的手里也是出奇的大。

　　那李广还想用箭射我，看见我扔回的箭赶紧向那只箭瞄了过去。

　　唰的一声，箭立刻射偏我扔去的箭向我射了过来。这一次我不敢再接了，身子一歪连忙躲过那箭对叶一航说，“一航。快用飞刀干掉他们。看见那些扫雷的人了吗？用飞刀把他们的仪器弄坏。还有，把李广给我射死。”

　　“好。”点点头，叶一航立刻由手中捏出了一枚飞刀。向李广看去一眼。他手腕一抖就射出了一道寒光。

　　然而，那李光也是不甘示弱。拉弓射箭，只听啪的一声他的箭立刻将叶一航的飞刀打得高高飞了出去。

　　“呵呵。拼暗器吗？我叶一航可是一名暗器高手呢。”笑了，叶一航突然由手中捏出了三把飞刀。接着，向李广射了过去。

　　“呵呵……”对面的李广也是十分自负。由身后抽出三支箭搭在弓上射了过来。

　　“再来？”没想到也会群体攻击的招式，叶一航想了想捏出了七把飞刀。接着，他看见李广竟然也抽出七支箭搭在了弓上。

　　“叶哥。这几把是在跟你示威啊。吗的，使出你漫天花雨的绝招。”看见李广不断的挑衅，强哥立刻给叶一航出招。

　　“好。这是你逼我的！”点点头，叶一航一下捏出了无数把飞刀。接着，哗啦一声将所有飞刀向李广扔了过去。

　　当飞刀带着风声向李广飞出去时。又林子上方透进的粼粼阳光晃得刀子如花雨一般绚丽。

　　看见叶一航一下扔出了这么多把飞刀，李广想了想身子向后一滚半跪在地上。接着，由身后取出一大把一大把的弓箭狠狠射了过来，“万箭齐发！”

　　“草你吗，手捧雷！”一声大叫，我看着天上密密麻麻的箭雨突然拿出手榴弹扔了过去。

　　轰隆一声，手榴弹迅速在箭雨中爆炸。接着，手榴弹爆发出的弹片炸飞了天上的箭雨。只看见一支支长箭和飞刀纷纷扬扬落下，而身后那些排雷者手中的排雷器也全部坏了。

　　虽然没有干掉李广，但是我们趁机毁掉了那些排雷者的排雷器。他们的金手指被我们干掉了，我们两边的决斗也变得公平了。

　　突然，王晨啸站在前面变得一动一动。脸色煞白，王晨啸转过身子一脸凝重的看着我们说，“不好，我踩到地雷了。”

　　“什么？你踩到地雷了？”听了王晨啸的话，阴险哥吓得立刻后退。接着，阴险哥的脸色也是瞬间变得苍白，“不好啦，我也踩到地雷了啦！”

　　“啊不突突呼噜噜。”阿三哥说了一句什么。

　　“洋哥，他说的什么？”看见阿三哥脸色不太好，强哥吃惊的问。

　　“他说，他也踩到地雷了。”织田爱捂着肚子为他翻译。

　　“什么？这里到底有多少地雷啊？”惊讶，强哥立刻趴在地上用手去拨野草。接着，强哥哭丧着脸趴在地上说，“洋哥，我的手也又按到地雷了。”

　　“这里是地雷最密集的区域，你们都不要乱动了。再乱动的话，我们很有可能全军覆没在这里。”王晨啸深深的皱着眉头说。

　　“完了，我们要被神组抓住了。”听了王晨啸的话，小喇叭的脸色变得十分难看。

　　然而，当我们看向神组的时候。我们发现，卫青、韩信、荆轲等许多人也如我们一样呆呆的站着。他们，就像一根木头一样身材笔直的站着，年轻的面孔上写满了尴尬……


第816章 公平的对决

　　闷热，林子中不时传来蛐蛐的叫声。用力抹了一把脸上的汗水，我从口袋中掏出一支香烟深深的吸了一口。

　　王晨啸、阴险、阿三哥和强哥先后踩中地雷不敢再动，而对面的卫青、韩信、李广等人因为着急抓我们也是先后踩中了地雷。

　　就互相那么看着，我们两边全都陷入了深深的困境。想了想，荆轲突然在我们的眼前消失。看见荆轲要偷袭我们，我们连忙拿起武器警惕的盯着对面。

　　突然，荆轲从空气中现了出来。忍不住看向脚下，他的眉头皱得愈加深刻。

　　“哈哈，这傻比也踩到地雷了！”看见荆轲踩中地雷，小喇叭幸灾乐祸的叫了起来。

　　当小喇叭话音刚落，林子中突然传来轰隆一声巨响。被那声音吓了一跳。我们忍不住四下张望起来。看见不远处一个想要抓我们的人被炸飞了，还波及到了他身边的人。这才注意到，他们和冷燕还有几百名手下呢。

　　看见我们和神组全都陷入了雷区最密集的地段不敢乱动，冷燕想了想对他的手下说。“大家不要怕，这里地雷虽多但是不如我们的人多。我们继续前进，有人踩到地雷剩下的人立刻绕开他继续前进。只要不动，地雷就不会爆炸。待我们剩下的人把王洋他们抓到了。我会找排雷小组为大家排了脚下的地雷。”

　　冷燕他们人多，几百人中占了三分之二。如果他们按照冷燕说的去做，那么我们一定全都要被抓了。

　　眼看着他们已经向我们前进了，我的心里不禁着急。想了想。我冷笑着看着卫青说，“卫青，虽然你们总是想抓住我们，但是我的心里一直都是尊敬你们的。如今，我却有些看不起你们了。”

　　“为什么？”卫青冷冷的问我。

　　“为什么？就因为你们是执法者，而你们为了完成任务竟然去和黑道中人合作！黑不黑白不白，请问你们是黑还是白？我一直以为你们都是一群好人，你们的心里只有公道与正义。但是今天我算是看出来了，你们和那些地痞流氓没什么两样吗？你们，都是一群为了利益不择手段的狗！”我大声对卫青说。

　　“王洋，你说什么！？”听了我的话，杨戬愤怒的训斥我们。

　　“我说什么？我难道说错了？冷燕是被你们通缉的人，而我们也是被你们通缉的人。凭什么你们可以跟冷燕合作抓捕我们，就不可以和我们合作抓捕冷燕？难道，就因为韩信和冷燕的关系比较好吗？我草，原来队里有人这么方便啊？”

　　“告诉你们，就算我被你们抓了我们也不服。因为，我们不是被你们抓住的，是被你们的卑鄙抓住的。我不服，即使我被抓了我也要上诉。我还会举报韩信和冷燕的关系，把你们的无耻行径全部说出去！”我说。

　　“王洋，你在乱说什么？我们根本没有和冷燕勾结，是韩信找冷燕帮忙抓捕你们的。”听了我的话。李逍遥有点慌了。

　　“呵呵，卑鄙小人。”深吸了一口烟，我看着他们冷笑。

　　“冷燕，你走吧。”对面，韩信想了想轻轻皱起眉头。

　　“韩信，难道你中了他的计了？现在我们人多，我们想要抓住王洋十分容易。但是如果我带着人离开了，你们少了帮手抓住他将会很难。这王洋十分狡猾。他是在故意用言语挑拨我们。成王败寇，有谁会在乎一个成功者做了什么？只要能抓住王洋，就算我们联手又能怎么样呢？”冷燕皱着眉头问。

　　“不，王洋说的没错。黑就是黑，白就是白，黑白应该分明。而我们是一支纪律严明的队伍，我们确实不应该和黑道中人联手对付他们。成王败寇，如果我们做什么都不择手段的话。那么，我想我们和寇也没什么区别了。冷燕，谢谢你们，你们走吧。”韩信叹了口气。

　　“韩信，这是歪理！”冷燕急了。

　　“就算是歪理吧，但是歪理也是道理。加入了神组，我们就注定要一辈子做一个好人。我不会影响我们队伍的形象，更不允许给我们的队伍抹黑。我只能说，我不后悔结交你这个朋友。就算为了你贬得跟甄姬一样，我也没有任何怨言。我只求心安理得，能够继续用我的身份去抓捕更多的犯罪份子。冷燕，你走吧，不然我连你也会一起抓住的。”韩信说。

　　“呵呵。抓住就抓住。只要我们之前的交情不会影响到你，我情愿被你抓住。”听了韩信的话，冷燕想了想微笑着看他。

　　“冷燕！”韩信的眼神变了。

　　“韩信，你提醒了我。如果我被你抓住的话。我确实不会再影响到你了。不如，我帮着你们抓到了王洋一起去自首吧。我自首了，你就不会因为我影响到前途了。”冷燕微笑。

　　“我草，你自首了我儿子怎么办？吗的。你不教我儿子了就把儿子交给我！”我急了。

　　“是啊，我唯一放不下的就是王浠。”冷燕的眼神变得黯淡。

　　“冷燕，你给我走，如果你再不走的话，你信不信我现在就让脚下的地雷引爆！？”突然，韩信看着冷燕大吼。

　　“韩信，你疯了？”冷燕吃惊的问。

　　“黑就是黑，白就是白。我还会和你一直做朋友。但是我不能让你帮着我抓王洋了。你走，抓住了王洋他们有可能会对付你。除了王洋，你就是我们下一个最大的目标了！”韩信大吼。

　　“韩信，你敢泄露我们的计划？”“韩信。你为了这个坏人连工作都不想要了？”

　　“我草，你干什么呢？”听了韩信的话，神组几名成员的脸色全都变了。

　　“我，会成为王洋之后的下一个目标？”冷燕吃惊的问。

　　“不错。因为你杀死了周钓鱼。”韩信咬着牙齿说。

　　“原来如此，原来我是和王洋一样的罪人啊。”听了韩信的话，冷燕笑了。

　　“韩信，你会为你刚才说过的话付出代价。”卫青冷冷的看着韩信。

　　“呵呵。我不在乎。”微笑着，韩信咬着牙齿看向冷燕说，“冷燕，如果是兄弟的话你就快走。我要的是一辈子的兄弟。而不是一个死人兄弟。如果你还不走的话，那我只能引爆脚下的炸弹了。”

　　“好，我走，你多多保重。如果神组对你不好。你来湘西找我。我冷燕虽然没有什么才能，但是我的朋友很多。不管到了什么时候，我一定会保证有你一口饭吃。”冷燕说。

　　“谢谢你。”韩信点头。

　　又深深看了我们一眼，冷燕想了想对我们说。“对不起，得罪了。今天是我冷燕枉做小人了，从今以后你们王家有什么事我冷燕一定鼎力相助。”说着，冷燕带着手下快速离开了雷区。

　　当冷燕和他的手下们离开后，我们面前黑压压的人一瞬间少了一大半。就知道神组的人都是一群木头，他们绝对不会去做任何违反纪律的事情。

　　然后我笑了，和身边的兄弟们对视了一眼笑得十分暧昧。

　　这时，我感觉到卫青一直在冷冷的看我。他的眼睛直视着我的眼睛，始终没有移开，“王洋，恭喜你成功的将我们的帮手赶走了。不过你别忘了，我们也一起联手对付过织田青司。那个时候，为什么你没有说出这么正气凛然的话呢？如果那时你说了，我们一定不会帮你的。”

　　“就是，干掉织田青司我们都费了好大的力气。结果好人都让你当了，美女们都让你救走了。钱让你拿了，武林秘籍也都给你了。哎，我们这群上班族还真是可怜呢。”李逍遥没好气的叹了口气。

　　“回头我的宝剑让你摸一下。”我尴尬的对李逍遥说。

　　“太好了，那你下次有事我一定还帮你！”听了我的话，李逍遥的眼睛顿时亮了。

　　“李逍遥，你干什么呢？”看见李逍遥为了宝剑这样，卫青忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　“我也是普通人啊，我也有自己的爱好啊。”李逍遥很无奈的看了卫青一眼。

　　“你们也都走吧。”死死盯着我，卫青突然对自己带来的帮手们说。

　　“卫队，我们可不是冷燕那群黑道中人啊。”听了卫青的话，他们调配来的地方执法者吃惊的看他。

　　“不，你们当然不是黑道中人。只是这雷区实在危险，一会儿我们打起来了很有可能引爆这里的炸弹。还是要做到以人为本吧，不管做什么我们都要在安全的前提下去执行任务。你们快点按照来时的脚印彻底吧，我们神组能对付的了王洋团伙。”卫青说。

　　“那好吧。”看了看周围密密麻麻却隐藏的很深的地雷，卫青的帮手们立刻小心的退了回去。

　　都走了，现在只还剩下我们和神组了。松了口气，这让我心里舒服了很多。

　　笑了笑，卫青看着我说，“这样，你是否更满意了呢？”

　　“嘿嘿……”听了卫青的话，我不好意思的笑了。

　　“那么，我们动手吧？”卫青问我。

　　“好啊。”看了看对面还没有踩到地雷的几人，我的心里再次变得紧张起来。

　　“来吧。”点了点头，卫青对身边的兄弟使了个眼神。

　　同样对卫青点点头，他身边的几名成员全部站了出来。我知道，我们之间的对决算是真正开始了。从现在开始，我们会在逃跑的过程中不停的打。直到，我们有一方死去……


第817章 织田爱发威

　　我、王晨啸、叶一航、强哥、小喇叭、阿三哥、织田爱、阴险、残忍，一共九人，我们此时有四名成员踩中了地雷不敢动弹。

　　对面，卫青、李逍遥、杨戬、甄姬、韩信、荆轲、饕餮、李广、神农，一共九人，他们也有四名成员踩中了地雷不敢动弹。

　　兄弟越聚越多，我们也快要迎来了我们的终极之战。死死盯着对方，我们这些还没有踩中地雷的人开始动了。

　　他们要抓住我们，我们必须要打倒他们。我们两边。必须有一边在这雷区倒下。

　　“洋哥！”突然，残忍的脸色变了。

　　“你也踩中地雷了？”刚刚培养出的气势瞬间灰飞烟灭，我忍不住吃惊的向他看去。

　　“是的。”残忍十分尴尬的看着我。

　　而对面。我看见神农的脸色也是变得十分难看。他和残忍一样，他也一不小心踩中了地雷。

　　“王洋，我有办法了。”原地站着不动。王晨啸眼睛死死盯着他们。

　　“什么办法？”我问。

　　“我们两边一边九人，现在我们都有五人踩中了地雷。也许我们不一定要打倒地方，只要他们九人全部踩中地雷。而我们有一人没有踩中地雷我们就算赢了。”王晨啸说。

　　“你是说，想办法让他们九人全部踩中地雷？然后我们剩下的人帮助同伴排雷，我们顺利逃离这里？”我问。

　　“不错，如果他们全军覆没在这里。那么，我们将有足够的时间供我们逃到最后一个大乡。而那里距离边境线很近，那里也没有很多的防卫军。只要我们越过了那条边境线，神组将没有任何权利再抓我们。到那时，我们将永远的获得自由。但是，我们一定不能全部踩中地雷。如果我们全部踩中地雷的话，那我们就算输了。”王晨啸说。

　　“好，我一定不会踩中地雷的。”说着，我的心里突然咯噔一声。接着，我惊讶的看着脚下说，“啸哥，我……”

　　“吗的，你也踩中地雷了？”王晨啸吃惊的看我。

　　“呵呵，呵呵……”我十分尴尬的笑了。

　　九个人很快只剩下三人，小喇叭、叶一航和肚子疼的织田爱。而对面还有四人。甄姬、饕餮、李逍遥和杨戬。

　　即使神组的成员都是神级的高手，但是他们四人在神组中的身手依然是排行中上的高手。而我们的织田爱算是我们和神组两边最强的高手，她的实力甚至比青花还要略强一些。但是织田爱此时中了毒一直肚子疼，这让她的实力大打折扣变得最弱。叶一航和小喇叭都不是神级的高手，因为我的疏忽我们这边很快在气势上处于下风。

　　四对三，李逍遥的脸上不禁露出了笑容。

　　“王洋大哥。我看我们可能没有打下去的必要了吧？”李逍遥乐的嘴巴都合不上了。

　　“为什么？”我问。

　　“其实，我最擅长的功夫是修真。”李逍遥笑了。

　　“修真？”惊讶，我不明白这是一门什么样的功夫。

　　“嘿嘿，就是修真。所谓修真，也叫修仙。我的师父是道门最强高手李神通，而我从小到大学习的功夫也是最正宗的道门功夫。只要我一直刻苦修炼下去，就算我不会真的成仙但是活到二百岁也还是轻轻松松的。而我的正宗道门功夫，也足以令我打败织田青司那样的歪门邪道。织田青司今年三十二岁，我只有二十二岁。今年我不会是织田青司的对手，明年也不一定会。但是到了后年，我就可以打败织田青司成为最强的高手。”李逍遥说。

　　“那么，你的意思是？”我的心里不禁变得紧张了。

　　“我的意思是，我的潜力很大，我也很强。现在我的实力仅次于刑天那个老家伙，可是用不了多久我就能将他超越。邪不胜正。不如你们投降吧。就算你们逃出了这个雷区，你们在下一个乡里依然会被我们抓到。投降吧，你们真的会输……啊！”向前踏了一步。李逍遥突然忍不住惊叫了一声。脸上瞬间出现了数道黑线，李逍遥看了看自己的脚下都快哭了。

　　“就算这个世界上有修真这门功夫，你永远都不会成为最强高手。”卫青显得十分无奈。

　　“哈哈哈。三对三了！洋哥，我们有搞头啊。”小喇叭兴奋的大叫。

　　“怎么个搞法？”我问。

　　李逍遥装逼失败了，现在变成小喇叭开始装逼了。目光显得有些忧郁，他将头看向天空一脸深沉的说，“其实，我在很小的时候做了一个梦。梦见。有一天我会成为举世无双的忍者。在我的大腿根部有一块飞镖形的胎记，我一直觉得那块胎记有着什么非同寻常的意义。现在我知道了，我可能真要变成一名忍者了吧。”

　　“洋哥。你是知道的。我们一起学的功夫，你们练的是硬气功等杀人的本领，而我练的却是潜伏偷袭的本领。潜伏。这本领和织田爱姑娘的忍术十分相似啊。虽然我不是神级的高手，我的力量和速度还没有达到他们那么强的地步。但是我的特长绝对能弥补我的短处，只要我潜伏在他们身边给他们致命一击他们一定不是我的对手吧？”说着。小喇叭不屑的笑了。

　　看看他们，小喇叭说，“你们中的荆轲和我一样擅长潜伏。不过他已经失手踩到了地雷。放心，我一定不会犯下这种低级错误的。”

　　“对不起，我们王洋团伙要赢了。我。会成为王家最大的功臣！”一声大吼，小喇叭突然一跳消失在了空中。

　　看见小喇叭消失了，我心想果然是小看了我的兄弟。虽然小喇叭还不够神级。可是他的特长确实弥补他的短处，使他和神组的高手一拼。他可以利用身法快速消失，但是神组除了荆轲可没人会啊。那荆轲现在已经踩地雷了，小喇叭已经没有敌手了啊。

　　就在我心里大喜的时候，突然小喇叭从空中现了出来。而他现出来的时候脸上写满了诧异，手腕已经被甄姬紧紧抓住。

　　猛的一挥，小喇叭一下就被甄姬重重扔了出去。接着噗通一声落在地上，小喇叭身子发直的看着我们说，“不好，我也压到地雷了……”

　　“速度是很快，可惜功夫太差了。”甄姬没好气的看了看小喇叭一眼。

　　“洋哥，我也装逼失败了啊！”小喇叭大叫。

　　“没关系，还有我。”叶一航突然说话了。

　　“你？”听了叶一航的话，对面看着叶一航的脸色瞬间变了。

　　“是的，还有我。”微笑着，叶一航从手中捏出了一把飞刀。接着，微笑着看着他们说，“虽然我不是什么高手吧，但是我的飞刀还是很准的。此刻这周围布满了地雷，如果我施展飞刀的本领你们一定不敢随意躲避吧？”

　　“确实，你的飞刀现在是这里最强的功夫。”杨戬轻轻点头。

　　“那么，你们主动踩上一枚地雷认输吧。”叶一航微笑着说。

　　“不可能！”咬着牙齿，杨戬轻轻拉了拉甄姬和饕餮的衣角。接着，他们三个人同时动了，“你的飞刀只有一把，而我们却有三个人。我们三个人同时冲向你，就算我们有一人伤了你也会被打伤吧？”

　　“呵呵，可是我可以同时扔出三把飞刀呢。”微笑着，叶一航的手中突然再次多出两枚飞刀。接着，三把飞刀闪动着寒光同时向他们三人挥了过去。

　　“你有飞刀，难道我们没有接住飞刀的功夫吗？”三个人越来越近，他们同时施展功夫接住了叶一航的飞刀。

　　接着，叶一航被杨戬一掌击得猛的飞了出去。人才落地，叶一航的脸色立刻变了。

　　“王洋，我们可能要输了。”叶一航身体笔直的说。

　　“你也压倒地雷了是吧？”我问。

　　“恩，对不起，怪我还没有神级的实力。”叶一航轻轻点头。

　　“没关系，你已经很努力了。”我的脸上露出了苦笑。

　　看向肚子疼的织田爱，杨戬轻轻摇了摇头说，“抓人吧，我们神组赢了。”

　　“好。”大胖子饕餮连忙点头，然后从身子取下了绳子。

　　原本计划让他们所有人踩到地雷，但是没想到我们九个人有八个人踩中了地雷。现在看见饕餮又取出了绳子，我们大家都有点灰心了。

　　这一次，我们可能会被抓住了吧。邪不胜正，看来这真的是我们应有的结局。

　　“请问，你们当本小姐是死人吗？”手刚要被饕餮用绳子捆住，织田爱突然微笑着说话了。

　　“恩？”吃惊的回过头，他们发现织田爱已经消失不见了。

　　“不好！这织田爱依然……”


第818章 宝宝好委屈

　　话没有说完，杨戬的身子突然重重飞了出去。接着落地，才刚爬起来手突然按着地面不动了。他的脸色开始变得凝重，眼睛一直看着自己的手下。不用说，他也一定是压倒了地雷。

　　接着，那突然出现的织田爱脸上露出一抹不屑的笑容。接着，再次消失。

　　看见织田爱又消失了，甄姬和饕餮立刻闭上眼睛搜寻起织田爱的踪迹。但是织田爱的老师是伊贺派著名的忍术大师，她的身法也不是小喇叭那种野路子相比的。

　　才睁开眼睛，饕餮已经看见织田爱娇小的身子出现在自己面前，看着自己微笑。接着，饕餮吐出一口鲜血再次被织田爱打了出去。人噗通一声落在地上。饕餮也如被施展了定身法一般不敢乱动。

　　还只剩下甄姬一人，这让我们精神大振。

　　兴奋的看着最后的两名女生，残忍咬着牙齿看向我说，“洋哥。你的两个老婆要打起来了。我草，这画面好牛比啊。”

　　“我才不是王洋的老婆！”两个女生异口同声的大叫，接着抓住了对方的身子。

　　甄姬最擅长的是柔道功夫，织田爱也很擅长柔道的功夫。当织田爱才抓住甄姬的手腕想要将她摔倒。并且将她扔出去的时候。突然，甄姬一把抓住了织田爱的腰带。只听咯吱一声，两个女生突然齐齐用力翻上了空中。

　　接着，她们两个人同时飞了出去。

　　啪的一声。织田爱飞出五米重重落地。而甄姬，她则是原地落在了地上。

　　看见这一情景，残忍舔了舔嘴唇说，“我草，小老婆竟然打不过甄姬啊。她现在不是黑龙会第一高手了吗？怎么会打不过甄姬呢？”

　　“人家的肚子还在疼呀！”小脸顿时涨得通红，织田爱狠狠瞪了甄姬一眼。

　　“对了，你还是带着伤在帮我们呢。”残忍赶紧不好意思的笑了。

　　“甄姬，想不到你的柔道功夫竟然这么厉害。即使我现在的功力打了折扣，但是就算我恢复了功力在柔道功夫上也不一定胜过你。你的天份果然很高，你是一个令人敬佩的敌人。”没再搭理残忍，织田爱捂着肚子死死盯着甄姬。

　　“我，我好想天生力气就很大。以前和一个男生闹，结果一不小心把他的胳膊给摔断了。后来就再也没有人和我玩了，然后家里人让我学习了柔道。”咬着嘴唇，甄姬不敢和织田爱的眼睛对视。

　　“呵呵，原来是一名天生神力的姑娘。”织田爱笑了。

　　织田爱对甄姬，一看甄姬就是比较容易被欺负那伙的。织田爱的眼睛很明亮，眼中闪动着和安优一样的狡黠。而甄姬则看起来比较善良，是那种很老实的女生。虽然她比织田爱的个子高出一头，但是她们两个看起来就像是狼和羊一样。

　　心想，要是我把织田爱娶回家了，她不得把我别的老婆欺负死啊？不过应该不能，我那些老婆的脾气也都不算太好。

　　脾气最大的，应该还是陈珂吧。虽然陈珂不会武功。但是她在气势上总能压人一头。然后是青花，青花的成熟也让人不敢侵犯。然后是安优，安优太聪明了，玩脑袋没人能玩的过安优。还有喜欢骂人的中美女和小爆脾气小美女，这两个女孩子也不好欺负啊。

　　我草，要是娶了甄姬她肯定是最被欺负的那个。她的名字听起来就很老实啊，叫做周欣怡。这织田爱就比较咬尖了，她到了我们王家肯定受不得一点委屈。我草。娶了织田爱我家里可能要乱。

　　心里不断的胡思乱想着，织田爱已经又和甄姬打在了一起。

　　消失，突然出现在甄姬的面前。冷笑着看着甄姬，织田爱一掌就打在了甄姬身上。接着再次消失，织田爱再次出现又一掌打在甄姬身上。如此反复几次，甄姬渐渐有点吃不消了。

　　而这时，当织田爱还未出现时。咬着嘴唇，甄姬突然一把就将织田爱从空气中扯了出来。接着用力一扔，直接将织田爱扔出了十几米外的地方。

　　“我的肚子又在疼了！”人重重的落在地上，织田爱捂着肚子显得说不出的痛苦。

　　听了织田爱的话，我也看出来是怎么回事了。是织田爱总是肚子疼，她肚子不疼的时候能打败甄姬，而她肚子一疼的时候实力就会变弱。趁着这个机会，甄姬将织田爱给打伤了。

　　看见和甄姬的水平不相上下，织田爱想了想突然围着甄姬转了起来。接着，由手中拿出一大把忍者镖向甄姬扔了过去。

　　“卑鄙啊！”残忍忍不住叫了一声。

　　“残忍，我是在帮你们好吗？”冷笑，织田爱消失在了空气中。

　　当忍者镖向甄姬打去的时候，甄姬脸色一白立刻躲向了一边。而织田爱突然由她面前出现，一掌就将甄姬狠狠打了出去。

　　眼看着甄姬被织田爱一掌打得吐血。我的心里说不出的心疼。接着又看了看脸色苍白的织田爱，我的心里又有点心疼起织田爱来了。

　　“周欣怡，你没事吧？”我眼神关切的看向了甄姬。

　　“没事，这个女孩子好厉害。”甄姬想要爬起来。但是她发现自己压到了一枚地雷。

　　“对不起了，我是不得已才将您打伤的。如有冒犯，还望多多包涵。”织田爱是个很有礼貌的姑娘，虽然织田爱打败了神组的三人但是她并没有因此得意。而是向甄姬深深的鞠了一躬。眼神中写满了歉意。

　　“没关系，你真的好厉害。而且，你长得好可爱，我很喜欢你。”甄姬善良，她并没有因此而记仇。

　　“你也很漂亮啊，我也很喜欢你。”织田爱笑眯眯的看着她卖萌。

　　“好羡慕你啊，才这么小就有这么强的功夫。长得这么可爱，人又这么有礼貌。喜欢你的男孩子一定很多吧。你肯定不像我一样没有朋友。”甄姬微笑着看她。

　　“你也很漂亮啊，而且你也很厉害。如果你能够在我们家族被悉心培养的话，我想你一定会比我更厉害的。不过我跟你一样也没什么朋友，我们家族里的兄弟姐妹都想着要杀死对方。现在我杀死了织田青司。他们一定会趁机弹劾我的。”织田爱微笑着说。

　　“是吗？那你太可怜了。如果有时间的话，欢迎你来找我玩啊。不过我现在工作被分配到一个农村了，那里不是太好吧。如果，你不嫌弃的话……”微笑着。甄姬的眼神变得暗淡。

　　“当然不会嫌弃你啦，你那么善良我喜欢你还来不及呢。我会好好保护你的，不让人欺负你。”织田爱微笑。

　　“不要聊了啊，赢了就快点来救我们啊！”强哥突然打断了两个女生。

　　“救你们？”织田爱突然笑了。

　　“我草。你不是我们的人吗？”强哥吃惊。

　　“我？我当然是你们的人呢。但是，我赢了也不一定要救你们吧？”织田爱不屑的笑了。

　　“……”听了织田爱的话，这让我们脸色都变得有点难看。心想这回完了，我们把织田爱欺负的那么惨她肯定要趁机报复我们了。吗比的。这织田爱太爱记仇了。她，不会弄什么一四七肚子疼的药也给我吃下一颗吧？

　　“王洋，我说过我会让你尝到那种肚子疼的痛苦。所以，我一定会让你尝到那种肚子疼的痛苦。”冷笑着看了我一眼。织田爱大步向韩信走了过去，“不过不是现在，我会先报复这个总是胡乱制造毒药的男人。”

　　“织田爱，你想干什么？”韩信看着走到自己面前的织田爱。他的眉头立刻皱了起来。

　　“让你也尝尝中毒的感觉！”冷笑，织田爱在韩信身上搜出了几小包药粉。接着，全部倒进了韩信的嘴里。

　　“不公平啊，为什么织田爱这么半天都没踩到地雷！？这里的地雷不是很多吗？怎么她不会踩到地雷？”看见织田爱给韩信喂下了毒药，李逍遥忍不住大叫了起来。

　　“如果我没有猜错的话，她的体重一定不超过八十斤。”卫青皱起了眉头。

　　“什么？这小姑娘连八十斤都没有？”李逍遥吃惊的问。

　　“是的，因为地雷大致分为反坦克地雷和反步兵地雷两种，这两种地雷的压力也是有区别的。例如反坦克地雷，只有重量超过三百斤的物品压到地雷才会使其爆炸，普通的步兵踩到是不会使其爆炸的。而我们使用的地雷为了怕误伤到小孩子，我们对地雷的压力设定是八十斤以上。织田爱，她的体重一定不会超过八十斤。”说着，卫青意味深长的向我看了过来。

　　“这个小姑娘，她应该还未满十八岁吧？”李逍遥也用一副古怪的目光向我看了过来。

　　“萝莉控吗？”杨戬不屑的看着我冷笑。

　　听了他们的话，我的脸瞬间就红了起来。而我也觉得挺奇怪的，为什么之前那只狗跑来跑去的这里都没有爆炸。

　　就看见织田爱把所有的毒药都喂给了韩信，然后拿着一小包粉末贱兮兮的向我走来。额头上不断流出汗水，我尴尬的笑了笑说，“小老婆别闹啊，你肚子疼的时候我对你可是很好呢。要闹回家再闹吧，这里可不是闹的时候啊。”

　　“所以我没有杀死你，只是想让你也尝尝这毒药的厉害。”织田爱看着我冷笑。

　　“恩……”眼看着织田爱打开了手中的小包粉末，我立刻紧紧闭上了嘴巴。

　　“韩信，你怎么了？韩信，你怎么了！？”突然，由我们对面传来神组几人急切的呼声。只看见那韩信突然抽搐起来，而他的身上渐渐爆发出了许多青筋。

　　人变得越来越大，而他的肌肉也变得越来越鼓。渐渐的，韩信睁开了眼睛向我们看来。那一瞬，他的眼中爆发出了巨大的杀气。冷笑，韩信握了握膨胀得巨大的拳头说，“这就是众神之上的力量吗？”

　　“我草，这是怎么回事啊？他吗的，韩信为啥突然变成反派了？”看见韩信恐怖的样子，残忍哥忍不住大叫了起来。

　　“傻妞，你看看你干的好事！你给韩信喂的什么毒药啊？他怎么像吃了超级兴奋剂一样厉害？”愤怒，我一把就抓住了织田爱细细的胳膊。

　　“难道，他的身上带了超级兴奋剂？”织田爱眨巴着美丽的眼睛，眼神显得有些迷茫。

　　“没错，就是超级兴奋剂！”冷笑，韩信突然出现在了我们的面前。接着，一掌将织田爱打得狠狠飞了出去。

　　当织田爱落地的刹那，她手中的紫色粉末一下扬了自己一脸。接着，她的皮肤也渐渐变成了紫色。

　　那一刻，我看见织田爱委屈的哭了……

　　“这次又是什么毒啊！？”


第819章 执着

　　本来，她是想把那毒药给我吃下去的。结果被韩信一掌打中，她一不小心将那小包毒药扬了自己一脸。

　　又中毒了，这让织田爱十分的无奈。与此同时，韩信的身后响起了剧烈的爆炸声。雷区，再次扬起了一阵飞灰。当灰尘落下，卫青、李逍遥和神组等几名成员的脸全被熏成了黑色。

　　“这次你吃下的毒药，也是我刚刚研制出的产品。这药的名字叫十二年真话剂，你说一次假话身子就会变成紫色。你说两次假话。你的面孔就会变得其丑无比。而到了你说第三次假话时，你就会当场七孔流血而死。”韩信冷冷的看着织田爱说。

　　“我草，好霸道的毒药啊。这十二年真话剂和米国人的真话剂有些相似啊。请问这真话剂前面的十二年是什么意思？”我问。

　　“就是十二年不能说假话。”韩信冷冷的说。

　　“那么，也没有解药咯？”我问。

　　“有解药，但是解药刚刚被我吃了。”韩信说。

　　“我草……！”听了韩信的话。我们全都用同情的目光向织田爱看了过去。这时织田爱皮肤上的紫色已经渐渐消失了，我们赶紧提醒织田爱说，“小老婆。十二年内千万不能说谎话啊。要是说一次谎话，你就要变成蓝精灵了。”

　　听了我们的话，织田爱再次啪嗒啪嗒的落下了眼泪。这小姑娘显得那叫一个可怜啊，让人看了忍不住想要疼惜一番。就不断的流着眼泪，织田爱可怜巴巴的又看了我一眼。那表情仿佛是在说，为什么中毒的总是我？

　　最强的大BOSS织田爱再一次被打伤，而且还身中江湖两大奇毒，一四七救命丸和十二年真话剂。她已经完全指不上了，现在我们只能自己靠自己了。

　　就拿出了一根绳子，韩信一边将绳子往我身上缠一边冷冷的说，“这毒药和米国人的真话剂十分相似，是我在海上从他们那里偷来改良的产品。本来，我是打算将这毒药用在你身上的。因为你是即将被我们抓到的犯罪份子，你的身上还有着许多谜团。我们需要用这毒药来对付你，可惜竟然被织田爱这小丫头给吃了。”

　　“不过还好吧，我们总算是将你这最大的反派抓住了。”韩信叹了口气。

　　“呵呵，你们真的能将我这最大的反派抓住吗？”我笑了。

　　“什么？”韩信的眼神变了。

　　超级兴奋剂的药力只能维持几分钟，而当药效过后会对人体产生极大的伤害。虽然我们现在都是神级高手。我们服用超级兴奋剂已经不会对我们的身体产生太大的后遗症。但是，这药依然会使我们在很短的时间内变得四肢无力。我们会因为药品变得连个废人不如，在短时间内没有作战能力。

　　其实，我并没有踩到地雷。

　　因为当我们和他们对峙的时候，我已经发现我们的整体实力不如他们强悍。而我是故意说自己踩到地雷的，我想在关键时刻装逼。

　　就在韩信用绳子绑我的时候。他身上的药力已经开始消失了。我故意装出自己踩了地雷不敢乱动的样子，想等到他药力消失了给他来上一掌来点出其不意的效果。

　　不过他就快把我绑起来了，要是我真被绑起来了就算他变成废人我也打不过他了。就冷笑着看着他，我突然使用暗劲向他狠狠打了过去。

　　惊讶，韩信吐出一口鲜血直直的飞了出去。接着重重落地，咬着牙齿双眼闪动着寒光向我看了过来。

　　“王洋，你好狡猾！”韩信大吼。

　　“不狡猾我就不是王洋了！”我冷笑着看着他，突然转身就跑。

　　慢了，即使我行动自如但是依然没有他的速度快。他趁着药力还在，已经冲过来一脚狠狠踹中了我的屁股。接着我发出了一声惨叫，整个人像是青蛙一样狠狠飞了出去。当我的身子落地时，我突然听见一只手的下面发出了咔的一声。

　　额头上迅速流下冷汗，我赶紧大叫，“不要再打了，我这次真的踩到地雷了！”

　　“呵呵。你以为我会相信你吗？当我身上的药效消失了，你就是这里面最能打的人了。我们必须抓到你，绝不能让你再逃走了。这是一个绝好的机会。我们决不能再错过这个机会了。”

　　“就算你真的踩到了地雷，那么就让我们一起同归于尽吧！”擦着嘴角上的献血，韩信一步步向我走了过来。

　　天已经开始有点黑了。当韩信向我走来时林子中也渐渐弥漫上了一层阴影。眼看着韩信一步步向我走得越来越近，我忍不住惊恐的看着韩信大吼，“韩信大哥，你不要再闹了啊。我真的踩到了地雷了，你要是打我我身子下面的地雷一定会爆炸的。”

　　“我草，说好的以人为本安全第一呢？你们不能违反纪律啊。就算你为了抓捕我牺牲了也不会被记一等功的。”我大声惨叫。

　　“呵呵，我韩信的功勋已经够多了，我已经不在乎那一两个小小的奖章了。我已经累了。不想再你身上浪费更多的时间了。”走着，韩信突然脸色一变停下了。

　　“你踩到地雷了？”我试探着看他。

　　“没有。”韩信轻轻摇头。

　　“哈哈哈，你在骗我呢吧？”看见韩信一动不动的样子。我知道他肯定又踩到地雷了。而这时他们九人全部踩到了地雷，我们却只有八人踩到了地雷。虽然织田爱的心里十分恨我，但是我想只要我好好求她她一定不会见死不救的。

　　总算松了口气。我知道我们终于得救了。

　　接着，我整个人放松趴在了地上。燃起一支香烟，我笑了笑大声说。“天不亡我啊，我王洋总算得救了！”

　　“王洋，你的运气真好。也许。你真的是那个天生的九五之尊吧。”听了我的话，卫青意味深长的看着我的眼睛。

　　“呵呵……”冷笑，我看向了一边委屈哭泣的织田爱。然后对织田爱说。“小老婆别哭了，你快点救我们吧。等到我们一起回家了，我想办法帮你解开身上的奇毒。”

　　“恩……”听了我的话，织田爱委屈的看了我一眼擦了擦眼泪。

　　一次次中毒，这个织田爱真是说不出的倒霉啊。也是她总想对我们使坏，所以她总是一次次遭到了报应。这次中了十二年真话剂这种奇毒，我估计她心里害怕极了。因为说一次假话她就会变成蓝精灵，说两次假话她就会变成丑八怪。小女孩儿都爱美啊，她十二年之内肯定再也不敢说一次假话了。

　　这次中毒之后，织田爱变得十分老实。她再也不像刚才那么嚣张了，也再也不嚷嚷着什么报仇了。她就是含着眼中的泪水向我们走了过来，然后坐在我的身边擦了擦眼泪问，“怎么排雷呀？”

　　“先拨开王洋手下的地雷，使整个地雷完整的露出来。然后在地雷的侧面有螺丝，你打开螺丝我再告诉你怎么做。”王晨啸说。

　　“好！”委屈的点点头，织田爱想着想着又哭了出来。接着，突然抱住我说，“大叔，为什么倒霉的总是宝宝呀？”

　　当织田爱抱住我时都快吓死我了，我很怕那地雷因为改变重量而爆炸。但是地雷没爆，这让我的心里松了口气。

　　也有点心疼，我猥琐的笑了笑对织田爱说，“宝宝啊，你下次不再害我就不会这么倒霉了。好好的吧，咱们两个以后谁也别再互相伤害了。”

　　“恩，我有点没心情，等我休息一会儿再把你们的地雷排掉吧。我长得那么可爱，万一我真的说了谎变成丑八怪该怎么办呀？”说着，织田爱又哭了起来。

　　“你不说谎不就没事了？我啊，陈珂啊，青花啊，甄姬啊，还有叶一航啊，我们都很少说谎的。”我安抚织田爱说。

　　“那万一我做梦说了谎话呢？”织田爱说。

　　“我草，你想的可真多啊……”听了织田爱的话，我心想年轻人想象力就是丰富。

　　只有织田爱能救我们了，我们只好耐心的陪着织田爱哄她劝她。而这时天也变得更黑了，林子中我们只能隐约看清对面的相貌。

　　“武林秘籍，快把武林秘籍交给我！你们都不行了吧？这回要轮到我闵昊装逼了！”突然，林子中发出一阵哗啦啦的响声。脸上带着怨毒，闵昊就像个鬼一样小心翼翼的向我们爬了过来。

　　“真几把执着啊……”看见闵昊又来了，我的脸上不由无奈的流下了两行泪水……


第820章 闵昊的绝招

　　天，渐渐变得更黑。周围的景物，也开始变得模糊不清。闵昊，满脸带着怨毒爬的更近。小心翼翼的，不断躲开了一个又一个的地雷。

　　看见闵昊这样，不少兄弟的头皮都开始发麻了。因为他确实很像鬼啊，就像某个岛国片总是从电视里爬出的那个鬼一样。

　　他的衣服已经很脏了，脸上也被树枝划出了一道道血痕。尤其是他的眼神，看起来极为猥琐。一边爬着，闵昊的脸上一边带着狞笑说，“真没想到啊，最后赢的人竟然是我。我就说嘛。我闵昊天生就适合当主角。我这么聪明，又这么帅气。还这么有心机，待我学了武林秘籍后这天下就是我的了吧？”

　　“没看出你哪里帅，你一点都不像个反派……”李逍遥撇了撇嘴巴。

　　“闭嘴。你这个黑鬼！你还好意思说我？你长得就很帅吗？我是没时间洗脸啊，如果我好好洗洗脸还是很帅的。不是没有钱打扮吗？等我有了钱好好打扮一下一定会超过你们所有人的！”闵昊还在继续爬，然后狠狠瞪了李逍遥一眼。

　　因为韩信引爆了脚下的地雷，那地雷把他附近几名神组的成员脸都熏黑了。听了闵昊的话后。李逍遥想了想说，“长得帅似乎跟钱没关系吧？好好洗脸大概也可以了吧？”

　　“不是要花钱买高级洗面奶吗？王洋的脸长得那么白，他一定天天用了高级洗面奶！”闵昊大声说。

　　“我是低血糖好吧？我从小身体就不好血糖总低，然后又白了一点所以我看起来才这样的……”听了闵昊的话。我赶紧解释。

　　“呵呵，我不管了，反正我认为气质是用钱堆出来的。只要我学了武林秘籍上的功夫，我就可以用这功夫抢到很多钱。然后我多买一些名牌衣服，这样我看起来就帅一点了。”闵昊说。

　　听了闵昊的话，我忍不住看向了阴险哥身上穿着的阿玛尼衬衫。然后又看了看阴险哥的长相，对闵昊说，“这样的话，你会看起来更像一个劫匪。”

　　“少废话，小喇叭在这呢吧？快把武林秘籍交给我，不然我把你们都弄死！”闵昊已经快要接近我们了。

　　“我草，快把武林秘籍扔了！”我立刻对小喇叭大吼。

　　“暗号！”小喇叭大叫。

　　“油尼玛碧池！”我对小喇叭大声说。

　　点点头，小喇叭连忙从身上掏出了两样东西。一份是移动硬盘，另一份是武林秘籍。拿出来后，小喇叭急忙甩开手臂要扔。而这地方可都是地雷啊，现在天又黑了。如果小喇叭把这两样东西扔了，那么闵昊很有可能在寻找地雷的过程被炸死。

　　眼看着就要将东西扔出去了，聪明的闵昊立刻猜出了我心里想的什么。他立刻爬起来一把就抓住了王晨啸大吼，“扔啊，你他吗敢扔我立刻把你们全都炸死。”

　　“什么？”听了闵昊的话，小喇叭的手立刻停下了。

　　“闵昊，难道我们把东西交给你你就会放掉我们？小喇叭不要听他的，快把东西扔了！”王晨啸大吼。

　　“好！”小喇叭继续甩开了手臂。

　　“扔啊，扔了我现在就把你们弄死。反正你们所有人差不多都在了。我弄死你们再去找武林秘籍也来得及。”闵昊冷笑。

　　“不要听他的，就几把扔。最好是把武林秘籍扔的远远的，越远越好！”强哥大叫。

　　“那好！”听了强哥的话，小喇叭又要扔。

　　“别扔，你敢扔我就把王晨啸推倒！”闵昊大声说。

　　“推啊，你推了我你也会被炸死！”王晨啸大声说。

　　“这……”听了王晨啸的话，闵昊有点反应过来了。接着大家变得安静，我们谁都没有再说什么。小喇叭就是拿着武林秘籍做出了扔的手势。而王晨啸则是冷冷的看他。至于我们剩下的人，大家看着他们的眼神全都有些着急。

　　闵昊，如果被他拿到了武林秘籍就会变成大反派了。这宝物，说什么都不能给他们拿走啊。

　　“吗的，我先找把刀把你们全都弄死！”想了想，闵昊小心翼翼的向我走了过来。

　　“你要拿我身后的雪饮刀？”我吃惊的看着闵昊问。

　　“对！”闵昊点头。

　　“滚！”当闵昊向我走来的时候，我突然一拳就削在了闵昊的小腿上。虽然闵昊没踩地雷可以随便走动，但是他打还是打不过我们的。

　　被我一拳打中了，闵昊立刻疼的哇哇大叫着坐在了地上。看见闵昊一脸痛苦的样子，我的心里别提多痛快了。

　　接着，我的兄弟们也都反应过来了。虽然我们不能乱动，但是我们想收拾他还是轻轻松松的。当闵昊的后背才离强哥近点，强哥拿着双节棍一下就甩在了他的肩上。

　　“啊！！！！”又是一声痛叫，闵昊连忙躲得稍微远了点。

　　而这时，一支快箭突然啪的一声射在了闵昊的大腿上。是对面的李广，只见李广正手持着弓箭冷冷的看着他说，“这人虽然长得端正一些，但是眉宇间总是带着几分邪气。相由心生，这人一看就不是什么好人。若是让他拿了织田青司的武林秘籍，那么这天下恐怕要变得大乱了。就算是顺手做件好事吧。我绝不会让这种人拿到武林秘籍的！”

　　李广的手劲很大，他的箭已经将闵昊的大腿射了个对穿。眼看着闵昊的大腿上不断流出鲜血，叶一航想了想也拿出飞刀向他扔了过去。

　　“啊！！！！！”又是一声痛叫，闵昊赶紧用手又捂住了自己的胳膊。

　　这几把够惨啊。大腿和胳膊都被扎穿了。看见闵昊痛叫的样子，织田爱想了想说，“正好我心情不好，可以将你这小反派杀了泄恨！”

　　“不要杀人。神组的人都在这里呢。”我赶紧提醒织田爱。

　　“我是外国人，神组他们管的了我么？”冷笑，织田爱突然消失在了空气中。接着由闵昊身边出现，一脚就将他踢得飞了出去。接着，由身上抽出了樱雪宝剑。

　　虽然织田爱又中了一门奇毒，虽然织田爱刚刚被韩信打伤了。但是要杀死这种小角色，对织田爱来说还是十分简单的。

　　看见闵昊就要被织田爱杀死了，这一刻我们心里别提多解恨了。大家全都紧握住了拳头。兴奋的看着织田爱说，“杀了他，杀了他！杀死这垃圾，把他弄死！”

　　“织田爱。你不能杀人！”甄姬赶紧制止织田爱。

　　“甄姐姐，你不知道这家伙有多么的令人讨厌。他之前抓了我们，还想占我的便宜呢。这是一个坏人，我必须将他杀死！”织田爱说。

　　“但是。你总是不能杀人的。就算是我们神组，也没有资格随便杀人呀。”甄姬说。

　　“呵呵，在我织田爱的字典里没有资格二字。杀任何人，我织田爱都绝对有资格。”织田爱冷冷的说。

　　“妈妈！”突然。闵昊噗通一声跪在织田爱面前哭了。

　　“恩？”惊讶，织田爱被闵昊突如其来的一声妈妈弄懵了。

　　“妈妈，你不能杀了我啊，闵昊是和你们闹着玩的。”闵昊哭着大声对织田爱说。

　　“什么？你别乱叫啊。”织田爱还是个妙龄少女。她哪里是这种老油条的对手。眼看着这个比自己高出两头的男人叫自己妈妈，织田爱一瞬间就被弄的措手不及了。

　　“妈妈，虽然我们之间没有任何关系。但是，我在心里真的很尊敬你。在闵昊的心里。一直是将你当做妈妈的。而洋哥，他就是我的父亲！”说完，闵昊继续痛哭着。然后看向我说，“爸爸。闵昊知道错了。闵昊刚刚是和你们闹着玩的，求求你们放了我吧！爸爸，只要你放了我，闵昊一定痛改前非，从今以后再也不做坏事了。求求你了爸爸，放了我吧。”

　　“有你这么闹着玩的？”我冷笑。

　　“爸爸，我真的错了……求求你了，把你的狗儿子给放了吧。”说完，闵昊用力的趴在地上磕起了响头。

　　“洋哥，这是闵昊的绝招啊。我草，打不过我们就叫爸妈，还说自己是狗儿子。太几把恶心了，你可千万别心软中了他的计啊！”强哥大叫。

　　“是吗？”听了强哥的话，我忍不住又向闵昊看了一眼。

　　只见这闵昊痛哭流涕十分可怜，一下下的不断磕头把脑袋都给磕出血了。而且他刚才又叫我爸爸又叫织田爱妈妈的，现在我正在追求织田爱，他弄的我心里很舒服啊。

　　杀人，其实我还是不忍心的。我的手底下确实有过许多人命，但是那都是他们逼我的。

　　想了想，我又看了一眼甄姬期待的目光。叹了口气说，我说，“罢了，就这么算了吧。古有诸葛亮七擒孟获，现在我也算放过闵昊几次了。人心都是肉长的，我不信闵昊是个这么贱的人。就给他一次机会吧，放了他吧。”

　　“洋哥，你一定会后悔的！”听了我的话，强哥忍不住大吼。

　　“哎，后悔就后悔吧。甄姬也在，我总不可能当着甄姬的面杀了闵昊的。”我不禁叹了口气。


第821章 死灰复燃

　　看见我又把人放了，这让兄弟们有种想要吐血的冲动。但是他们还有点不死心，想了想强哥看向织田爱说，“小老婆，洋哥心软你的心可不软。你别理洋哥这傻比，你帮我们把闵昊干掉。闵昊他就是个狼，你放了他他一定不会放过我们的。杀了他，快把他杀了！”

　　“好！”听了强哥的话，织田爱想了想一剑就向闵昊挥了过去。

　　而闵昊看向织田爱的眼神顿时变得恐惧。口中大叫，“妈妈不要啊！”

　　剑，很快带着一阵寒光落下。林子中。也瞬间变得安静了起来。

　　紧闭着双眼，闵昊想了想突然睁开眼睛。织田爱没有杀他，而是将他大腿上的长箭给直接挥断了。惊讶。闵昊立刻感动的落下了眼泪。然后再次跪在织田爱面前说，“妈妈，我就知道你一定不会杀我。”

　　“我草。你怎么不杀了他呢？”强哥吃惊的问织田爱。

　　“因为你说话时少了一个请字，而本小姐最讨厌别人对我指手画脚。”织田爱不屑的白了强哥一眼。

　　“我草了，那我请你帮我杀了他好不好啊？”强哥大声的问。

　　“对不起，本小姐没心情。”织田爱冷冷的说。

　　“吗的，让我把他杀了。”另一边，李广突然变得情绪激动起来。

　　“李广，你想当杀人凶手吗？”卫青冷冷的看他。

　　“卫队，这个人绝对是个反派。如果不把他杀了，他以后一定会成为我们神组最大的敌人。”李广咬着牙齿说。

　　“那是以后的事情，但是现在我们决不能杀他。他没有案底，他也不是罪犯。他最多是道德上的问题，我们都没有资格杀他。李广，快把你的箭放下。这是命令！”卫青严厉的训斥了李广。

　　“好吧。”听了卫青的话，李广想了想放下了弓箭。

　　“叶一航，你把他杀了。”王晨啸冷冷的说。

　　“我吗？”叶一航问。

　　“是的，用你的飞刀杀死他。”王晨啸说。

　　“哎，洋哥和织田爱都没杀他，我还是也不要动手了吧。也许。闵昊真的有改过自新的意思呢？”叶一航苦笑着说。

　　“不可能的，他这种人是绝不会改过自新的。这样的人，我见过的太多了。”王晨啸说。

　　“哎，真的算了吧。”叶一航叹气。

　　“叶一航，你也发神经了？”王晨啸吃惊的问。

　　“叶一航一定不喜欢杀人啦，不然他刚才一个飞刀就把他的喉咙射穿啦。这是一个老好人。他不喜欢杀人你们就不要为难他啦。相反，我们赶紧巴结闵昊才是真的啦。不然一会儿闵昊偷袭了织田爱，他要杀我们就不太好啦。”阴险哥说。

　　“巴结他？”强哥问。

　　“当然啦，我们快巴结闵昊大哥吧。闵昊大哥那么聪明，他肯定会杀死洋哥取而代之的。”笑了笑，阴险哥赶紧又看向闵昊说，“闵昊大哥啦，要杀你是他们的意思啦，但是我阴险哥可没有想要杀你啦。我是第一个支持你的人，一会儿你偷袭了织田爱可不要杀我们啦！”

　　说完，阴险哥对强哥眨了眨眼睛。

　　阴险哥这人缘是真好，才加入我们不久就和兄弟们打成了一片。不像浩南哥，每天喜欢装逼弄得我们团伙鸡飞狗跳的。

　　看懂了阴险哥的眼神，强哥也十分有默契的点了点头。接着，用一种怪怪的语气说。“我草闵昊哥，我刚才说要杀你也是闹着玩的。你这么厉害，我相信杀了王洋指日可待。到时。你可千万不要收拾我啊。求求你一定要带带我，我跟着你混。”

　　“对，我也跟着你混。你不要杀我啊。”小喇叭怪叫。

　　“哈哈……”听了兄弟们的话后，闵昊十分尴尬的笑了。

　　而我，也是十分无奈的点燃了一支香烟。铁青着脸说，“行了，让晨啸教闵昊排雷的法子，咱们赶紧离开这里吧。”

　　“哎哟。闵昊哥千万不要杀我啊。”没人理我，兄弟们都在冷嘲热讽的叫。

　　“吗比的，都给脸了是不？啥意思？一个个冷嘲热讽的？我留下闵昊帮我们不好吗？多个人排雷是不是也快一点啊？闵昊他是个几把啊？他武功很高吗？跟闵昊相比。神组不是更厉害一点吗？吗的，你们能跟着我混就跟着我混，不能混全都给我滚犊子！”怒了。我立刻大骂起来。

　　虽然兄弟们平时总是黑我，但是我真生气了他们还是很害怕的。都被我骂了，这回兄弟们全都老实了。

　　看了我一眼。然后他们又恨恨的看了闵昊一眼。接着，王晨啸冷冷的给闵昊讲排雷的办法。连连点头，闵昊开始认真的给我排雷。

　　在闵昊给我排雷的时候。我看见大家都不说话了想了想说，“你们也学着点啊，等给我排了雷我俩帮着你们排。然后我们一起排。几十分钟就全都能逃走了。”

　　“……”听了我的话，兄弟们都很有怨气的看了我一眼。大家都没理我，气氛显得十分尴尬。

　　看见大家都生我气了。我心想回头再跟他们道歉吧。毕竟这边着急逃走呢，他们那边不停的嘲讽我实在太烦了。

　　草的，闹也不分个场合，实在是太烦了。

　　天彻底黑了，林子中的蚊虫也逐渐多了起来。被蚊子叮了好几个大包，我忍不住看了闵昊一眼发现闵昊正在偷看织田爱。

　　心里咯噔一声，我想了想尴尬的看着闵昊说，“闵昊大哥，我对你这么好你不会还想着害我们呢吧？”

　　“对不起，我真的是个正面角色。”听了我的话，闵昊突然向织田爱扑了过去。

　　就在织田爱的正前方，织田爱已经发现了地上的地雷。而她因为中了毒心情不好，她并没有帮着闵昊一起给我们排雷。她只是在那敲打地雷，像个小女孩儿一样玩耍。

　　看见闵昊突然向织田爱扑去，我们所有人的脸色全都变了。

　　“小老婆，小心！”咬着牙齿，我的心里急的要命。兄弟们，他们全都齐声叫了起来。

　　“恩？”还在玩耍的织田爱并没有意识到发生了什么，而是吃惊的转过了身子。这时，她已经看见闵昊的双手碰到了自己的肩膀。

　　接着，噗通一声坐在了地雷上面。

　　“王洋，你个大傻比！让你杀了闵昊不杀，现在闵昊又开始装逼了吧？”强哥愤怒的骂我。

　　“……”听了强哥的话，我的心里十分不是滋味。也不知道该说什么，反正显得十分尴尬。

　　而织田爱已经坐在那地雷上面了，看见这般情景闵昊突然哈哈大笑起来，“哈哈哈，我就说我闵昊是最聪明的吧？你们这群傻比，你们全都去死吧！”

　　“混蛋，你真是个混蛋！”坐在地雷上面，织田爱生气的咬住了牙齿。

　　“哈哈哈，你咬我啊？站起来啊，你敢站起来吗？”闵昊大声挑衅。

　　“呵呵呵……”听了闵昊的话，织田爱十分不屑的笑了。接着，她整个人立刻从地雷上站了起来。

　　没想到织田爱还真的站起来了，闵昊吓得立刻扑了出去。但是等了很久地雷都没有爆炸，他看见我们全都用看傻瓜一样的表情看着他。

　　“奇怪，为什么地雷没有爆炸呢？”闵昊吃惊的问。

　　“因为，本小姐是七十六斤！”消失，织田爱突然出现在了闵昊的面前。接着，一脚将闵昊狠狠踢了出去。

　　“什么！？”没想到织田爱的体重竟然这么轻，闵昊的脸色顿时变了。接着，闵昊惊恐的看了看我们又看了看织田啊。他已经知道了，织田爱是绝不会放过他的。她，已经提着樱雪宝剑向自己走来。

　　脚踩在了一枚又一枚的地雷上面，但是那些地雷始终没有爆炸。

　　“拼了！”死死咬着牙齿，闵昊突然抓起一把泥土向织田爱撒了过去。接着，身子扑向小喇叭一把就抢过了他的武林秘籍。

　　“啊！我的秘籍被抢走了！”


第822章 下场

　　看见小喇叭的武林秘籍被抢走了，我们的脸色再次变了一个颜色。而那闵昊抢走了小喇叭的武林秘籍后，他已经翻了个跟头扑向一个草丛。同时，他欣喜若狂的大叫，“哈哈哈，从今以后我闵昊就是武林至尊了。今天你们对我做过的事，我闵昊一定会让你们十倍奉还的！”

　　“闵昊大哥，我可没有对你做什么啦。你要报仇的话一定不要来找我啦，我没有得罪你啦！”听了闵昊的话，阴险哥赶紧大叫。

　　“小老婆，快去把武林秘籍抢回来。如果那上面的功夫被闵昊学会了，那么我们就全都死定了！”我大声读织田爱说。

　　已经准备帮我抢夺武林秘籍了。听了我的话织田爱突然不动了。就冷冷的看着我，织田爱不屑的说，“你是在命令我吧？”

　　知道织田爱是心情不好，正在和我们发大小姐脾气。无奈。我只好哀求织田爱说，“我的乖乖乖小老婆，我求求你帮我抢回武林秘籍好吗？真的是请求你，拜托了！”说完。我的手按在地雷上对织田爱鞠了一躬。

　　“这还差不多。”冷笑，织田爱立刻消失在了空气中。

　　看见织田爱去追闵昊了，我知道闵昊一定跑不出我们的手心。而这时，强哥和残忍都开始埋怨起小喇叭。强哥骂的最凶。“傻比吗？你一直拿着那武林秘籍干什么？我草，你是雕像吗？你就不知道把武林秘籍收回怀里？”

　　“我草，我哪知道闵昊会来抢秘籍啊？他不是服了么，我真没想到他能抢秘籍啊。”小喇叭连忙解释。

　　“吗比，那他抢你就让他抢啊？那可是价值连城的宝贝啊，要是丢了你就给我们写一份。吗的！”强哥大骂。

　　“写就写啊，我小喇叭的功夫也是很牛比的。”小喇叭不屑的说。

　　“曰你吗，你写出来的功夫有人看吗？就你那狗扒的字，还没有我的好看呢。”强哥大叫。

　　“我的字？我的字可以啊。你的才恶心吧？跟蜘蛛爬的一样。”小喇叭大叫。

　　就听见小喇叭和强哥不停的吵，我的心里真是乱的不行了。尤其是耳朵边嗡嗡嗡的，弄的我的头都快炸了。

　　怒了，我对他们大吼，“都别吵了，吵个几把吵！？”

　　“草你大爷，就是你这傻比说不杀他，结果武林秘籍被闵昊抢走了！”强哥和小喇叭立刻掉转枪口骂我。

　　“……”知道是我的错，我被他们骂了吓得没敢出声。然后向黑暗中看了过去，希望织田爱能把武林秘籍追回来不要酿成大错。

　　时间一分一秒过去，看见织田爱和闵昊都没有回来我们心里全都紧张的不行。而小喇叭已经和大家讨论补救措施了，他对大家说，“草，织田爱和闵昊都不是我们的人，搞不好织田爱看见闵昊弄到武林秘籍和他私奔了呢。完了，我只能开启我的B计划把他们给引回来了。”

　　“什么计划？”王晨啸问。

　　听了王晨啸的话。小喇叭赶紧大叫，“闵昊，我这里还有一份价值五百亿的科技资料。你快回来啊，我把这份资料也给你啊！”

　　听了小喇叭的话，神组的人脸上全都写满了无奈。韩信看了卫青一眼说，“听说你很久以前就认识他们了，那时候他们也是这样吗？”

　　“哎，始终是一群长不大的孩子啊。”卫青叹气。

　　“呵呵。我看他们就是一群逗比！”李逍遥想了想说。

　　“草你吗李逍遥，都怪你们神组这群傻比抓我们。如果不是你们，怎么会给闵昊抢走武林秘籍的机会？吗的，如果武林秘籍丢了，我们立刻把你的菊花爆了！”强哥大叫。

　　强哥骂人的功夫很强，尤其是吵架时嘴嘟嘟嘟的跟个冲锋枪似的。听了强哥的话后，李逍遥被他噎的半天没缓过来。想了想，李逍遥突然看着强哥说，“来啊，互相杀害啊！”

　　“……大哥，你口味真重。”看着李逍遥闪闪发光的眼睛，强哥不由打了个寒颤。

　　这时，一个人影突然飞了回来。接着，人影落地掀起了一阵土灰。惊喜，我们看清了闵昊的面孔。是闵昊，他竟然又被织田爱给扔了回来。

　　而织田爱也突然由闵昊的身前出现，接着一剑向他狠狠的挥了过去。

　　闵昊也是有点功夫的，看见织田爱砍他他吓得赶紧向我这里爬了过去。但是还没等他爬出几步，织田爱已经一脚将他从我的身上踢得飞了过去。

　　噗通一声，闵昊落在地上立刻吐出了一口鲜血。

　　“把武林秘籍还给我。”出现在闵昊身前。织田爱持着樱雪冷冷的看他。

　　“不给，我就算把这武林秘籍毁了都不会给你。这是我的宝贝，这是我用来翻身的本钱了。你们，休想从我这里抢走武林秘籍！”紧紧抱着怀中的盒子。闵昊已经变得有点精神失常了。他就像一个病人，为了那虚无缥缈的权利疯狂的追逐着。

　　“草你吗，这是我们的武林秘籍。怎么？这武林秘籍什么时候成了你的了？”小喇叭生气的问。

　　“不，这武林秘籍就是我的。这是闵家世代传下来的珍宝。这是我闵昊的东西。你们谁都不能把它抢走，你们谁都不能拿走我的宝贝。我的，这是属于我的……”死死抱着怀中的盒子，闵昊不断的瑟瑟发抖。

　　“不给吗？如果还不给的话我就要动手了。”冷笑，织田爱举起了手中的樱雪。有月光照进林子，月光在织田爱的樱雪上折射出幽寒的杀气。

　　“我的，我的……这是我的，你们谁都不能抢走我的宝贝。”目光呆滞。闵昊已经因为这所谓的武林秘籍疯了。

　　“闵昊，他疯了？”没想到闵昊执着到这种地步，叶一航的脸色变了。

　　“大概是疯了吧，他已经开始出现幻觉了。”王晨啸说。

　　“呵呵。我不管你是装疯还是真疯。既然你执迷不悟的话，那么我只能将你杀死了！”冷笑，织田爱已经真的动了杀意。接着，一剑向闵昊狠狠挥了下去。

　　当剑即将落下的时候。闵昊的眼睛突然一亮举起了盒子。接着发出一声大吼，“这宝物是我闵昊的，你们谁都不能把它抢走。你们这群土匪，强盗。恶棍，你们这些杀人的魔王！”大吼着，闵昊一下就将盒子狠狠扔了出去。

　　“是哥哥的东西！”看见盒子飞出去了，织田爱顾不得杀他消失在了空中。

　　“闵昊疯了。”看见闵昊又痴又狂的样子。叶一航忍不住叹气。

　　“哎，这可能就是他应有的下场吧。”强哥也是叹了口气。

　　“呵呵，我的演技还不赖吧？”一边，闵昊突然冷笑着站了起来。

　　看见闵昊这幅样子。我们全都瞪大眼睛吃惊的看向了他。而闵昊，他十分得意的从怀里拿出了一个小卷轴说，“智力、颜值、凡是一名主角应有的东西我闵昊全都有了。而如今，我还只差这众神之上的实力了。你们这些天生的蠢材啊。你们怎么可能会是我闵昊的对手？”

　　“王洋，你的运气不是很好吗？而我，也认为我闵昊的运气一直不错。从现在开始，我要一口气冲出这密集的雷区。只要我闵昊不被炸死，就证明我闵昊是真正的主角！王洋，我学会了这功夫后一定要杀得你王家鸡犬不宁。你记得，是你把我闵昊逼成这样的！”闵昊冷冷的看我。

　　“我草你吗，你偷了我的东西还有理了？”我吃惊的看着闵昊问。

　　“一，二，三，啊！！！！！”一声大吼，闵昊突然向密林的深处冲了过去。而当闵昊狂奔的时候，他竟然真的没有踩中一颗地雷。

　　看见这一幕，我们所有的兄弟脸色全都变了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我就说我闵昊是真正的主角吧？你们给我等着，我闵昊一定会回来找你们的。只有我闵昊才是最强的，我将学会这众神之上的武功了！”

　　“畜生！”听了闵昊的话，我们所有人都恨得牙齿痒痒。

　　“哈哈哈哈，我闵昊，将会是武林至尊！”一声大笑，闵昊突然一把扯开了卷轴。接着，由卷轴中闪出了一阵刺眼的白光。只感觉那白光刺眼的厉害，即使站在远处我依然被刺得双眼流出了眼泪。

　　闭上眼睛，我听见闵昊发出了一声巨大的惨叫，“啊，我的眼睛……！”


第823章 活着

　　闵昊失明了，他在这一刻变成了一名盲人。无论是谁，被卷轴中的强光近距离照射都会变成一名盲人。而我做梦也没想到，织田青司竟然还在那卷轴中设下了机关。想一想几次差点要打开那卷轴，我的头皮不禁变得有些发麻。

　　不止是我，看见闵昊捂着双眼嚎啕大哭的样子，我的所有兄弟不禁深深皱起了眉头。惊讶，恐惧，小喇叭深深吸了口气说，“幸好我没有去偷学那秘籍上的功夫啊，不然现在瞎的就是我了……”

　　“你们果然都是王洋生死相依的兄弟，你们也都不是贪婪的人。如果你们是贪婪的。闵昊的下场可能就会是你们的下场。”一边，卫青冷冷的说了一句。

　　听了卫青的话，兄弟们的眉头皱得更深。就看着闵昊痛哭流涕的样子，大家的眼中全都闪动着复杂的光芒。

　　突然。强哥十分不屑的看了卫青一眼说，“切，我们够不够意思用你说啊？要是不够意思，我们这些兄弟一个都活不下来。”

　　“织田爱。请你帮我们抓住闵昊。”叶一航突然大声对赶回来的织田爱说。

　　此时，织田爱已经拾回那个盒子赶回来了。看见闵昊捂着双眼痛哭的样子，这让织田爱有些吃惊。

　　就是织田爱愣神的这一刹那，那闵昊突然睁开了眼睛。

　　月光下。闵昊的眼睛已经变成了白茫茫的一片。他的面孔狰狞，形象变得更加偏向于香江鬼片中的恶鬼。

　　死死咬着牙齿，闵昊双眼空洞的看向了我们每一个人。接着，由他的喉咙中发出了凄凉的大吼，“王洋，你竟然敢拿假的秘籍害瞎了我的眼睛。你等着，我闵昊一定不会放过你的！”说完，闵昊突然噗通一声钻进了密林。

　　“想跑？”看见闵昊要跑，织田爱立刻消失在了空气中。

　　突然，当闵昊跑进密林大概三秒钟后。林子中，瞬间爆发出一团巨大的火焰。弹片横飞，硝烟四起。巨大的爆炸声惊起了林子中的大量鸟类，而气浪也将林子中的树木冲撞出哗啦啦的响声。

　　由空气中出现，娇小的织田爱立刻被那强大的气浪推得翻出了几个跟头。待织田爱冲进密林时，林子中除了粼粼的火星已经没了闵昊的影子。

　　“闵昊，他被炸得粉身碎骨了吗？”王晨啸微微皱起了眉头。

　　“他死了，还是跑了？”死没见尸，叶一航提出了疑问。

　　听了大家的话，我忍不住燃起了一支香烟。眼看着对面密林中的火星越来越少，林子中渐渐恢复平静。深吸了一口香烟，我忍不住陷入了沉思。看见我一句话不说，兄弟们也都静静的思考着什么。

　　突然，小喇叭一脸兴奋的说，“洋哥。这就是恶有恶报啊。虽然闵昊没做过什么真正的坏事，但是他比那些真正的坏人还要可恶啊。这秘籍一定是假的，是织田青司用来害我们的。哈哈哈，竟然让闵昊这傻比给抢去了。不但眼睛瞎了，还没地雷炸得粉身碎骨了呢。记得实验室里那个虹口不？他被炸得连毛都没剩下了。”

　　“是这样吗？”脸上露出一抹苦笑，我看向了阴险。

　　“那闵昊的运气很好。”出乎意料的，这次阴险没有大舌头。

　　“恩，先让小老婆把我们的地雷排掉吧。”我想了想说。

　　由织田爱帮忙。我们很快将脚下的地雷排掉了。接着，我们大家一起去对面的密林搜寻了一下。没有看见闵昊的尸体，也没有看见他偷走的武林秘籍。想了想，我转身看向了神组他们说，“卫青，我们现在走了。还有最后一站，我们就要永远离开这里了。如果你们不再纠缠我，我可以保证这辈子永远都不再回来。但是如果你们继续纠缠我的话，我一定会毫不犹豫的杀了你们的。”

　　“你现在就可以杀死我们。”卫青冷冷的看着我说。

　　听了卫青的话，我的心里不禁抽搐。笑了笑，我认真的看着卫青说，“对不起，我不是这样的人。你们安家对我的大恩大德，我王洋这辈子都不会忘记。”

　　“王洋，即使你们不杀了我们，我们依然会不顾一切的追捕你们的。这是我们的工作，也是我们的责任。我们是神组，我们天生就是站在对立面的敌人。黑就黑，白就是白，黑白永远都是分明的。即使你们确实是好人。你们只是做错了事而不是做坏事。但是，我们依然不会放过你们。现在你杀了我们还来得及，但是如果你错过了这个机会可能就再也没有机会了。王洋，你不要后悔。即使你们对我们再好。我们神组依然不会领你们这些罪犯的情！”卫青冷冷的看着我大吼。

　　“是吗？”心里，变得有些难过。我知道，像是我这种人永远都不可能和神组成为朋友。他们是正直的，是正义的。是公正严明的，是人民的守护神。而我只是一个罪犯，我的身子已经彻底的脏了。

　　即使我一次次的放过了他们，但是他们一样会将我们绳之以法。

　　微笑，我认真的看着卫青说，“谢谢你的提醒，我不会后悔。”

　　“你，真的不会后悔？你不觉得我们很讨厌吗？你不恨我们吗？”卫青冷冷的看着我问。

　　“呵呵。怎么说呢。其实，我们之间还是亲戚呢吧。你是安优的哥哥，我应该叫你一生大舅哥。可是我的大舅哥竟然带着人这么拼命的抓我，一次次至我们于险境一次次险些将我们害死。”

　　“我的心里。肯定是恨你的啊。我恨，恨你的正直与迂腐。更恨，恨你不能对我这个妹夫网开一面。但是我应该懂得我做了什么，我也应该知道这条路是我自己选的。能有今天的下场。全是我王洋自作自受吧。哎，我是真的怪你，不过我并不后悔。因为你们是一群好人，只有你们的正直才能带给这个世界真正的安宁。我敬佩你们。发自内心的佩服你们。”

　　“若是真的死在了你们手里，我王洋无怨无悔。不过，你们真的有实力抓住我们吗？”微笑，我带着兄弟们消失在了黑暗之中。

　　赶路。除了赶路还是赶路。在伸手不见五指的黑暗之中，能听见的只有我们急促的呼吸声。又一次的死里逃生，使我们更加向往自由。距离那梦想中的世界，还只差最后一步。

　　只要逃到了那里。我们的人生将会重获新生。而我们将会拼尽一切的弥补我们的过失，我们是真的想做一名好人。

　　老天爷啊，求求你给我们这个机会吧。走错了路，我们已经在这条路上付出了太多太多。我们错了。我们全都知道错了。我们只想做一名好人，只想能重新获得一次机会。

　　求求你了，给我们这次机会吧！

　　不断的飞快奔跑着，我的汗水不停的由脸颊滑落在地上。急促的呼吸着，我的眼前已经开始出现幻觉。

　　陈珂、青花、安优、韩丹、赵世熙，她们都在家里等着我。已经没有家了，我也已经再也不能回家了。再也不能看见我和陈珂温暖的小家，我也再也不能看见我熟悉的一切。不能看见我熟悉的朋友，我们将会在一个完全陌生的地方活着，直到我们死去。

　　但是，只要有你们就已经够了。姐，我真的好想你。

　　我答应过你，我一定会活着回来的。

　　不断的跑着，突然由林子中传来一声枪声。接着，我身边一名身影哗啦一声摔倒在厚厚的落叶上。

　　是强哥，他的大腿正源源不断的流出鲜血。微笑着，强哥认真的看着我说，“洋哥，我们真的能活着回去吗？”

　　“能，我们一定能！我们，谁都不可以在这条路上倒下！！！”死死咬着牙齿，我忍不住大声的嘶吼。


第824章 第七个老婆

　　已经忘记我们是怎么逃出来的了，也忘记我们是怎么活下来的了。只记得那天夜里有很多枪，黑暗中不时爆发出火光打伤了我们的兄弟。而这一路上我们又遭遇了许多危险，当我们逃到最后一站时已经筋疲力尽。

　　空气在眼前浮动，太阳炙烤得大地没有一丝生机。只感觉嗓子都要冒烟了，我忍不住看向了身边的兄弟们。

　　连夜的奔逃，这使我们每个人都显得十分疲惫。所有人的身上染满了血迹，衣衫变得褴褛。大家都受伤了，走起路来一瘸一拐十分艰难。但是我们还是很想活下去，我们也终于走到了这秘密通道中的最后一站。

　　乡，就在我们的眼前。看着面前干净朴素而又具有民族特色的小城，噗通一声。小喇叭眼睛一翻晕倒在了地上。在他沉睡之前，他不断的说着胡话，“十天了，我们终于快要回家了。洋哥。我们就要成功了吧。好累啊，如果可以重新活过一次。下辈子，我再也不要犯罪了。”

　　“恩，我们一起当个好人。”死死咬着牙齿。我不禁跪在了小喇叭的面前。接着，用手轻轻抚过他的脸庞。

　　“小喇叭！”突然，强哥跪在地上嚎啕大哭起来。

　　“喇叭哥，你死的好惨了啦……”看见小喇叭闭上了眼睛。阴险哥也哭了出来。

　　“我草，你们干什么？”吃惊，我眨了眨眼睛看向大家。

　　“洋哥，小喇叭死了。我要给他报仇，我要杀了神组那群畜生！”强哥痛苦的大哭。

　　看着兄弟们悲痛的样子，我估计他们是误会了。然后没好气的看了他们一眼说，“小喇叭只是晕倒了，人还没死呢你们就这么着急了？”

　　“我草，人还没死啊？”强哥吃惊。

　　“逗比么？”王晨啸没好气的看了他一眼。

　　“是洋哥啊，洋哥这个动作让人误会啊。我草，他还以为他死了呢。吗的，洋哥这么摸我眼睛一下，你们不会误会？”强哥大怒，立刻将矛头指向了我。

　　听了强哥的话，我十分尴尬的笑了。然后燃起了一支红塔山说，“川酒云烟，这回我们算能抽到正宗的好烟了。真没想到，我们只用了十天竟然又来到了一个省的边境。”

　　“这十天咱们几乎没怎么休息啊，而且我们想休息也休息不了啊。神组倒是被我们甩掉了，但是地方那群几把穷追猛打的厉害啊。不过我们这么辛苦还是值得的，只要穿过这个乡进入对面的密林。在那密林中再前进一天，越过边境就没有人再能对付我们了。”残忍说。

　　“恩，终于快要成功了。只要我们越过了边境线，我们就算安全了。”虽然十分疲惫。但是我的心里还是有点欣慰。

　　“洋哥，小心有埋伏。”看着对面安静的小城，王晨啸面无表情的提醒我。

　　“恩，越到关键时刻我们越要小心。就快成功了，这次我们一定要步步为营了。”我轻轻点头，心里还记得被冷燕带人抓住时的情景。

　　“强哥和残忍的腿被打伤了，小喇叭和叶一航的肩膀也被打伤了。阿三哥腹部中了一枪，小老婆也扭伤了脚。这十天我们度过的实在艰难。如果这小城中有人埋伏我们我们很难逃脱。不如我们在这附近休息一天，先观察一下情况再进城吧。”王晨啸说。

　　“可以。”我轻轻点头。

　　“王洋，你说陈珂会不会派人来接我们呢？”叶一航想了想说。

　　“接我们？”听了叶一航的话，我的眼睛突然亮了。

　　“不错，按照我们约定的时间，陈珂她们也能猜的出我们要到了。而陈珂是个心思缜密的姑娘，她肯定会派人过来接我们的。我建议先让兄弟们藏在附近，然后我们派一两个人潜进小城去打探情况。也许陈珂她们现在已经在城里了，如果我们能和她们遇见就好办的多了。”叶一航说。

　　听了叶一航的话，我想了想轻轻点头，“不错，你说的确实有道理。几个老婆中珂儿的心思最缜密，就算陈珂没想到这点青花和安优也会想到。还有韩丹和小熙，她们都是很聪明的姑娘。应该和你说的一样，她们已经派人在小城里等我们了。”

　　“现在兄弟们都受了伤，我和王晨啸算是完好一点的。不过我们中小老婆功夫最高，她懂得忍术遇见情况也容易逃走。不如，就让我和小老婆一起先进城里看看吧，晨啸负责照顾兄弟们。”我说。

　　“我不去。”织田爱突然在一边冷哼。

　　“恩？”没想到织田爱突然又发脾气了，这让我有些诧异。然后吃惊的看着织田爱说。“小老婆，大姨妈又来了？”

　　“没来，心情不好。”织田爱冷冷的看我。

　　“我草，我又怎么惹你了啊？”我吃惊的问织田爱。

　　“呵呵……”眼睛看都不看我一眼。织田爱站在一边冷冷的把玩手指。

　　经过十天的奔波，我们每个兄弟都弄得人不像人鬼不像鬼一样。每天只吃一点压缩饼干和葡萄糖，每天困了就躲在树上休息三个小时。十天的风餐露宿和一场场大战，这让我们显得非常狼狈。身上都是血迹。衣服也破破烂烂的。而织田爱贵为大家族中的小姐，她跟着我们也遭了很多罪。

　　虽然她的衣服很破很脏，但是她的皮肤依然白皙。人就背着我静静的把玩手指，她明亮的大眼睛眨呀眨的不知道在想着什么心事。

　　这一刻的织田爱显得十分惹人怜爱，让我看了有些心疼。

　　心想她又发什么神经了，阴险哥赶紧扯过我说，“洋哥，是你夸其他的老婆没有夸她。她生气了。”

　　“哈？”我惊讶的瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，这小姑娘喜欢你呢。你总是小老婆叫啊叫的，估计她心里真的动心了呢。你这么帅，又是国际上的大人物。郎才女貌。哪个女孩子看了你不动心啦。洋哥，恭喜你啦，又找到了一个漂亮可爱的老婆。”阴险哥看着我坏笑。

　　“真的假的啊？织田爱真的喜欢我？她不是一直很烦我吗？她会对我有意思？我叫她小老婆也是闹着玩的，虽然我也有点喜欢她。但是……”说着。我的脸有点红了。

　　“嘿嘿，你问问啊。她中了十二年真话剂，现在一句假话都不能说呢。”阴险哥对我说。

　　听了阴险哥的话，我的心里像是开满鲜花一样。心里也一直喜欢织田爱呢。只是她总看不起我让我总想故意气她。现在听了阴险哥的话后，我心想我和织田爱不会真的有可能吧？想到这，我连忙走近织田爱捅了捅她的腰说，“怎么？生气了啊？”

　　“没有……”织田爱冷冷的不爱理我。

　　“小老婆。说了谎话小心变成紫色啊。”我连忙提醒她。

　　听了我的话后，织田爱立刻瞪大眼睛恐惧的看我。接着，她的皮肤渐渐开始变成了紫色。

　　看见她果然说谎了，我赶紧对织田爱说。“快快快，赶紧说真话啊。快点的，再不说真话你就真变成紫色了。”

　　织田爱在意自己的形象，听了我的话后她也变得很害怕。然后赶紧说了真话。她的皮肤这才变回了白色。

　　被吓坏了，织田爱赶紧撩开衣服偷看自己的肚子。而我在一边坏笑，笑嘻嘻的趴在她耳边问，“小老婆，你是不是喜欢我啊？是不是想做我的小老婆啊？记得啊，说了真话你就要变成紫色了。”

　　“……”听了我的话，织田爱用明亮的眼睛看我。她显得很生气，咬着自己的牙齿看我的眼神有些怨恨。

　　“嘿嘿，是不是喜欢我啊？想做我的小老婆？”我问。

　　“是！”织田爱不敢再说谎了，她只好忍着怒气承认。

　　看见织田爱真承认了，我的心里立刻美的快要冒泡了。心想难道是我帅气的外表和出众的人格魅力征服了她？我真是太有才了。

　　然后十分不要脸的看着她说，“那，你是不是喜欢我的帅啊？”

　　“要听真话？”织田爱认真的看着我说。

　　“对，就是真话。”我赶紧点头。

　　“说实话，你一点都不帅。”织田爱冷冷的看着我说。

　　听了织田爱的话后，我的脸色一下就变了。更他吗可气的是，织田爱的皮肤竟然没有变成紫色。

　　吗的，我的心里一瞬间就凉了。而织田爱再次火上浇油的说，“王洋，你知道我真正喜欢你的原因是什么吗？”

　　“什么？”我问。

　　“贱。”织田爱冷冷的看着我说。

　　“我，我贱吗？”听了织田爱的话，我惊恐的后退。

　　“呵呵……”兄弟们全用一种怪怪的眼神看我。

　　织田爱喜欢我的原因不是帅而是贱，这让我觉得十分无奈。然后又想想之前发生过的事，我心想也没太贱啊。这时，我看见织田爱的大眼睛一直盯着我的眼睛。然后没好气的瞪了我一眼说，“不止是因为你贱啦，还有你对我很好。谢谢你在我中毒时那么关心我，我喜欢你。”说完，织田爱没好气的白了我一眼。

　　耳听着织田爱亲口承认喜欢我了，这让我的心里暖洋洋的。而这时，织田爱突然把她的食指伸进了我的嘴里。

　　惊讶，我看见她贱贱的看着我说，“我中了十二年真话剂，只要一说谎话皮肤就会变成紫色。而我的血中也是有毒素的，你吸了我的血后也就等于中毒了。从今以后，如果你敢骗我你的皮肤就会变成紫色。现在本小姐问你，你喜不喜欢我？”

　　“吗的，你好毒啊，老子不喜欢你！”听了织田爱的话，我赶紧惊恐的后退。而这时，我的皮肤也渐渐变成了紫色……

　　“哈哈哈，本小姐爱死你了。快说真话，再说假话你就要变成丑八怪了。”看见自己的血真的有效，织田爱立刻欢喜的扑到了我的身上。

　　“我也爱你。”无奈，我只好也抱住了织田爱。

　　紧抱着织田爱的时候，我的心里又是喜又是忧。喜的是我又有一个老婆了，忧的是这织田爱似乎比安优还要聪明……

　　“小老婆，反正我们两个都真心相爱了。不如，我们一起去开个房吧？”

　　“去死！”

　　“吗的，你不是很喜欢我吗？我们一起啪啪几下怎么了？”

　　“本小姐是喜欢你，但是没答应要和你啪！畜生，老男人！”


第825章 虫馆

　　进城的是我和织田爱还有阴险，剩下的兄弟们都在附近躲着。走时，我的眼睛总是忍不住瞟向织田爱的胸部。心想这回好了啊，她答应做我小老婆了岂不是可以随时占她便宜了。然后走了几步，我忍不住拉住了她柔软的小手。

　　被我拉住了手，织田爱白嫩的小脸不禁红了。然后狠狠瞪了我一眼，害羞的把小脑袋低下了。

　　看见我们这样，阴险哥显得比我还高兴呢。他一边跟着我们一边坏笑，“好般配啦。我好羡慕洋哥啦。”

　　“哈哈哈，等我们逃回去了给你介绍个好的。不是有那么多美女吗？你随便挑。不过人家不喜欢你就算了，你可不能硬来啊。”我对阴险哥说。

　　“不。我有喜欢的人了。”阴险哥突然一脸正色的说。

　　“谁啊？”惊讶，我心想他竟然有喜欢的人了？

　　“林紫霞啦。”阴险哥一脸认真的说。

　　听了阴险哥的话，我的脸上顿时写满了无奈。而织田爱也显得有些吃惊。她吃惊的看着我说，“那个人，不是香江的大明星吗？”

　　“哈哈。就是香江的大明星啊。阴险哥真逗，他拿我们开涮呢。”我说。

　　“是真的喜欢她啦，我很小的时候就开始喜欢她啦。而我拼了命的抢钱，就是为了攒够钱娶她当老婆啦。”阴险哥认真的说。

　　“哈哈，如果林紫霞知道有你这么个脑残粉她得老开心了。不过她好像很大了吧？她还有老公吧？”我问。

　　“我不在乎啦，我愿意等到她离婚。”阴险哥说。

　　“神经病。”听了阴险哥的话，织田爱不再搭理他了。

　　三个人就这么逛着，我们在一个地摊上买了件衣服换了。衣服都是具有民族特色的服装，我和阴险哥穿上后十分像这里的阿鹏，织田爱穿上后很像这里的金花。这里的姑娘本来就身材娇小，而织田爱穿上后竟然和这里的姑娘很像。不过她长得更漂亮，即使刻意隐藏她还是吸引了很多人的目光。

　　买了衣服后，我们又在附近找了个旅店好好洗了个澡。我和阴险先洗的澡，洗完后我们两个就在床上躺着等织田爱。

　　很困，等织田爱的时候我有几次眼睛快要闭上了。然后咬开了一瓶凉啤酒，我对阴险哥说，“阴险哥，你来过这里。这里的地形你比我们熟悉。如果陈珂派人接我们，你说她们的人会在哪里？”

　　听了我的话，阴险哥开始认真的分析说，“一路走来，这小城风平浪静并没有什么不妥。但是如果仔细观察的话，我们会发现有很多汉人都穿上了本地人的衣服。我是绝对不会猜错的。那些人一定是神组的手下。至于神组的人，他们肯定联系到他们的帮手提前来这里等我们了。只是我们三个不太引人注目，除了神组很多人并不认识我们。珂儿也一定发现这里有许多便衣了吧，她只能派人暗中的寻找我们。怎么联系到他们我说不好，但是我可以让珂儿的人发现我们。”

　　“怎么发现？”我问。

　　“洋哥，你出去大叫三声我是王洋。不出三十秒钟，我们的人一定会发现我们啦。”阴险哥说。

　　听了阴险哥的话，我刚喝到嘴里的冰瓶酒一口吐在了他的脸上。接着，人忍不住大口大口的咳嗽起来。

　　再看阴险哥，他用手抹了一把冰啤酒显得十分无奈，“洋哥啦，开开玩笑啦，不至于这么记仇啦？”

　　“正经的，到底怎么联系到珂儿？”我问。

　　“这里的人一半是神组的人一半是我们的人啦，本我们的人发现神组的人就会发现我们啦。被神组的人发现珂儿的人也会发现我们啦。没办法啦，我们只能静观其变啦。”阴险哥说。

　　“我草，你不是军师吗？”我问。

　　“是打劫的军师啦。又不是呼风唤雨的军师啦。洋哥啦，这里的虫子很好吃啦，不如我们一起去吃虫啦。”阴险哥对我说。

　　“吃货。你一天除了吃很想着什么？”我没好气的问他。

　　“除了吃，我还能猜到安大小姐会去虫馆等我啦。”说着，阴险哥意味深长的笑了。

　　“恩？”听了阴险哥的话，我的脸上渐渐露出了笑容。

　　阴险哥果然是个不错的军师，他也是个真正的聪明人。因为他已经猜测到了，我们聪明的小仙女会猜到我们的计划。她会猜到。我们一路走来一定经历了很多困难。而我们不少人会受伤，不少人会因为受伤实力大打折扣。

　　而这个时候，我们为了谨慎起见一定会先偷偷潜入几个人打探情况。聪明的小仙女会猜到。我一定会带上打架最厉害的织田爱和熟悉这里情况的阴险哥潜入进来。

　　她也一定猜到了，阴险哥是个吃货，无论他走到哪里都会想方设法尝尝地方的特色小吃。阴险哥也猜到了。安优会派人在这里最有特色的虫馆接应我们。

　　高手过招，果然很有意思。只是凭着一个简简单单的线索，安优竟然和阴险哥同时想到了这么多。

　　“洋哥。有安优在真的很有用啦，你那些老婆每个都了不起啦。”阴险哥看见我想通了，他看着我坏笑。

　　“恩。那么我们现在就去虫馆。”我微笑着点头。

　　强忍着身上的倦意，当织田爱从浴室出来我们就离开了旅店。接着，我们三个人向这里最具有特色的虫馆走了过去。

　　虫馆。顾名思义就是一道道虫子做的菜。例如油炸知了，碳烤蜈蚣，生吃蛇肉。还没到这里之前我就听说过这里的一道道名菜了。

　　而我们向虫馆越走越近，阴险哥的口水也越流越多，“王洋大哥啦，这里有十八怪不知道你听说过没有啦。其中一怪，就是三个蚊子一盘菜啦。”

　　“三个蚊子一盘菜？那不是形容这里的蚊子很大吗？怎么？这里真的有三个蚊子炒出来的菜？”我吃惊的问。

　　“当然啦，这里的虫馆很拉风啦，我以前和大哥来三角进货时吃过一次啦。味道不错啦，一会儿就让你尝尝这道特色菜啦。可不可以先不要暴露身份啦，让我吃完了这些东西再暴露啦。”阴险哥说。

　　“恩，能不暴露身份我尽量不暴露身份。”我轻轻点头。

　　“嘿嘿，戴上墨镜更安全啦。”路过一个小摊时，阴险哥顺手拿了三个墨镜给我们戴上了。接着，扔给了那个小贩一沓子钞票。

　　就戴着墨镜，我们三个人一起走进了虫馆。发现这里十分热闹，一道道虫子做的菜肴贴得满墙都是。而在我们面前不远处有一个冰箱，里面摆满了许多恶心的虫子。蜈蚣、蜘蛛、蝎子和蟑螂什么的就不说了，还有蛇和青蛙以及很大的白鼠。

　　看见这些东西，又看看周围食客吃得满头大汗的样子，我顿时有种想要呕吐的冲动。而阴险哥的眼睛变得更亮，不断抿着嘴巴对我说，“洋哥笑一笑啦，千万不要皱眉头啦。来到这里就要融入这里的环境啦，不然对本地人不尊重的啦。”

　　“恩。”我的心里很尊重本地人，也很喜欢这个地方。听了阴险哥的话，我只好勉强露出了微笑。

　　“嘿嘿嘿，这回有口福啦。”坏笑着，阴险哥立刻拉着我和织田爱进了一个竹子隔出来的隔断。

　　“洋哥。”才刚坐下，由隔断外立刻跟进来五名青年。

　　看见那五名青年，我立刻惊喜的瞪大了眼睛。心想阴险哥果然厉害，竟然这么快就找到了我们的兄弟。


第826章 金玉满堂

　　五名青年，分别是梁斌、大力、认真、阮大勇和浩南哥。看见这熟悉的五名兄弟，我立刻忍不住站起来紧紧抱住了他们。接着，我摸了摸梁斌胳膊上的绷带吃惊的问，“梁斌，你的手怎么了？”

　　“呵呵，被刑天给打断了。不过他也没好到哪去，被我打断了小腿。”微笑着，梁斌晃了晃被绷带吊着的胳膊。

　　听了梁斌的话，我忍不住露出了吃惊的表情。而阴险哥和织田爱一样，他们脸上的神情也是说不出的惊讶。

　　“你，大概就是洋哥的徒弟吧？我听说你练的是少林七十二门绝技？”阴险哥问。

　　“是。洋哥只练了一门外功，我脑子笨些练了七十二门。”梁斌微笑。

　　听了梁斌的话后，这让阴险哥脸上的神情更加古怪。就死死盯着梁斌，阴险哥脸色难看的说。“功高盖主啦，刑天、青花、织田爱，他们三个现在可是武林三大高手啦。可是你竟然能和刑天打得难分高下，这说明你和他们的实力一样强啦。梁斌。快点装出很弱的样子。不然，你一定会被小人嫉妒的啦！”

　　“小人，谁是小人？”吃惊，梁斌有些不懂他话中的意思。

　　“他说的小人是我。”就站在阴险哥的旁边。我的脸色说不出的难看。

　　“啥？”梁斌更加发懵。

　　“阴险哥，你他吗的是不是有毛病啊？梁斌是我的徒弟，他也是我的好兄弟。他厉害了，也就是说明我们厉害了。吗的，我的徒弟厉害了我嫉妒什么？你有病啊？你把我当成织田青司了？”我没好气的看着阴险哥问。

　　“嘿嘿，我是怕他抢了你的戏份啦。”阴险哥坏笑。

　　“呵呵，我看最近抢我戏份最多的人是你好吧？三炮，你下次再看乱说话我就把你发配了，让你尝尝一点戏份都没有的感觉！”脸色微愠，我没好气的燃起了一支香烟。

　　“洋哥不要啊，我可是你最忠心的兄弟！”听了我的话，阴险哥赶紧求饶。

　　“行了，我们坐下聊吧。”我说。

　　几个兄弟很快坐下，我看着对面的爱徒心里又是一阵喜欢。记得刚认识他时他还很弱，每天都被乡里的小混混欺负。但是，随着时间的推移他已经变得越来越强了。他不怕辛苦，现在竟然成长为举世无双的高手了。

　　织田爱、青花、刑天、梁斌、苏赫巴鲁，这五个人现在算是当世最顶尖的五大高手。也许这江湖上还有着许多不世高手，但是现在最出风头的就是他们五个了。而刑天是神组的人，苏赫巴鲁自成一派。剩下的三大高手，竟然都被我王洋所拥有。

　　心里不禁涌起了一阵强烈的成就感，我知道我心中的预感可能真的要成真了。那是当初见到安家的风光后，在我的心里涌起的一个小小念头。那时我就在想，也许以后我们会不会也变得像安家一样强大。我一直都不是一个人。我能有今天也全靠着我身边这群如狼似虎的兄弟们。

　　虽然这一年多的时间中，我每天都在神组的追捕下惶恐度日。但是不知不觉中，我们的实力也同时变得更强了。我们的势力，也变得更加臃肿庞大了。跟着我的这群兄弟们，这些人中现在不管哪个走出去都是名震江湖的好汉。我们已经开始开枝散叶，不断生长出一个个枝头结满了果实。现在的我们已经不是一个团伙了，我们已经逐渐成长为了一个家族。他们，都叫我们为王家。

　　不管是我的兄弟。还是我。我们每一个人，都有着越来越复杂的背景。我是绝世高手青花的丈夫，是黑道大小姐陈珂的弟弟。是将门安家的女婿，是黑龙会未来掌门人织田爱的男朋友。还有韩丹，她会在我们王家未来的生意上起到重要的作用。赵世熙，她也会帮我解决那些生活上的小麻烦。还有冷燕，他是我儿子的师父。还有我们未来军阀的身份，这些身份中无论哪个名头都绝对能让江湖中人对我们畏惧三分。

　　成功了，我们就要成功了。我答应过陈珂，我要做到一人之下万人之上。而如今的我很快就要位极人臣，达到一个人生的巅峰。九五之尊的那个预言，竟然正在悄声无息中逐步的实现。

　　可能，我真的会变成预言中那样吧。

　　想着这些，我忍不住兴奋的攥紧了拳头。而我，并没有意识到兄弟们正用一种十分古怪的目光看着我。

　　“请问，洋哥的表情为什么会变得这么丰富？”阴险哥不断的眨着眼睛问。

　　“他又在意淫了，我们已经习惯他这样了。”大力十分无奈的叹了口气。

　　“嘿嘿，他该不会在意淫小老婆吧？”阴险哥坏笑。

　　“谁知道了。”梁斌也是撇撇嘴巴。

　　“喂，洋哥，这里最好吃的特色菜来了。不要再胡思乱想了。我们先吃东西吧。”阴险哥用力的摇晃我。

　　“什么？”心里还做着我的春秋大梦，被阴险哥一拽我这才回过神来。

　　“吃东西啦，我点的美味都已经到了啦。”阴险哥一个劲的对我眨眼睛。

　　听了阴险哥的话，我这才发现他端来的菜都被服务员送上桌子了。而我。看着那一道道丰富的菜肴很快皱起了眉头。

　　“我草，这些东西能吃吗？”浩南哥和我一样皱起了眉头。

　　“很好吃啦，我以前来过这里吃过一次啦。味道，绝对是人间美味啦。”阴险哥大着舌头说。

　　“呵呵……”听了阴险哥的话。浩南哥拨了拨飘逸的长发。

　　“吃啦，难道你们没有吃过这么好吃的东西害怕啦？不要怕啦，只有没见识的人才会怕吃这些东西啦。放心啦，我用我的人品保证一定很好吃啦。”阴险哥不断的哄劝我们。

　　可能是阴险哥提到了见识二字，这两个字一下就激起了浩南哥装逼的欲望。轻轻抚弄一下飘逸的长发，浩南哥不禁一脸阴沉的燃起了一支香烟。

　　接着，浩南哥拿起一双筷子面无表情的拨了拨一道菜说，“绿豆蝇。请问你吃过吗？”

　　“这个倒是没有。”阴险哥说。

　　“呵呵，我吃过。”浩南哥默默的笑了。

　　“辣么厉害？请问绿豆蝇是什么味道的呢？”阴险哥吃惊的问。

　　“呵呵，还算可以吧。翔，请问你吃过吗？”浩南哥又问。

　　“岛国的黄金餐啦。我听说过但是一直没有吃过。”阴险哥说。

　　“呵呵，我吃过，小时候被人打时有人喂着我尝了一点。味道，还算不错吧。”保持着高冷的表情。浩南哥夹起一直拨弄的菜放到了嘴里。接着，他十分吃惊的说，“这道菜不错啊，这是什么菜？”

　　“金玉满堂啦。外酥里嫩很好吃啦。浩南哥你果然是见过大世面的人物，有出息啦！”阴险哥立刻竖起了大拇指。

　　浩南哥这人喜欢装逼，最见不得人拍他马屁。而阴险哥是个最喜欢拍人马屁的主，一条大舌头能够杀人于无形之中。

　　两个人就这么一吹一捧。浩南哥开始不断吃起了桌子上的饭菜。而看见浩南哥吃的这么香，大家都忍不住拿起筷子尝了起来。

　　一边吃着，浩南哥一边称赞桌子上的饭菜说，“很好吃啊。我草，和我以前在北海路吃过的一个味儿。”

　　“那是北海道，你真的去过吗？”我没好气的问。

　　“别说话，咱们好好吃饭。”浩南哥狠狠瞪了我一眼。

　　“哎……”吃了几口。阴险哥突然不吃了。

　　“阴险哥，你怎么不吃了？”看见阴险哥如此烦恼，浩南哥吃惊的问。

　　“换厨师了，不太好吃。你们吃吧，我不想吃了。”阴险哥叹了口气。

　　看见阴险哥不吃了，浩南哥想了想也板起了脸十分深沉的说，“怪不得，我觉得这味道比以前差了点。总是感觉这些菜勉强可以入口，原来是换厨师了。”

　　“草你大爷的，你快别装逼了。这些菜都很贵啊，阴险哥这狗曰的不吃咱们给打扫了吧。阴险哥也挺差劲的，把我们领到这地方竟然不吃了。阴险哥，我这是一次陪你吃冲也是最后一次。你把我们领到这地方自己不吃了，下回我王洋再陪你吃我不是人！”心疼这桌昂贵的菜钱，我拿起一个油炸蝎子就塞进了嘴里。

　　“是真的难吃啊，我阴险哥虽然是个吃货但是我很挑食的。换厨师了，我真的不吃了。”阴险哥看见我生气了，他也显得十分无奈。

　　“恩，吃完了就赶紧走吧。这些菜真贵，大家别浪费了。”拿起桌子上的清单看了一眼，我看见光是金玉满堂那道菜就五百多。也因为这菜最贵，浩南哥吃的比谁都多。

　　很快，我们几个兄弟还有织田爱把桌子上的菜吃的差不多了。而浩南哥吧嗒吧嗒嘴巴十分不屑的看着阴险哥说，“阴险，该不会是你害怕了吧？这鞋子、蜈蚣、知了什么的看着挺恶心，其实吃起来倒是挺香的。嘿嘿，你一定是害怕了故意找借口才说不吃的吧？”

　　“不，是真的难吃。”阴险哥脸色难看的要命，显得十分失望。

　　“呵呵。”听了阴险哥的话，浩南哥笑了。又看了看金玉满堂剩下的底子，浩南哥干脆端起盘子用舌头舔了个干净。然后说，“这几道菜里面是啥我都能吃出来，但是这金玉满堂里是啥咋吃不出来的？换了厨师，味道都和以前不一样了。”

　　“是吧？你也吃出来换了厨师了吧？”阴险哥的眼睛亮了。

　　“是啊，这里面到底是啥啊？吗比的，下回我还得来吃几回啊。”浩南哥说。

　　“是绿豆蝇和翔的宝宝啦。”阴险哥撇撇嘴巴，然后点燃了一支雪茄。

　　“绿豆蝇和翔的宝宝？那是啥东西啊？”浩南哥有点不解。

　　“……阴险哥，我草你大爷！”捂着嘴巴，我立刻冲到外面吐了起来。接着，我看见认真、大力和织田爱全都脸色难看的冲了出来，只有浩南哥和听不懂汉语的阮大勇还没反应过来那是什么东西……


第827章 食物中毒

　　“阴险哥，我要去将他杀掉！”吐得小脸煞白，织田爱立刻抽出了樱雪宝剑。

　　“不要啊，小老婆你别冲动！”看见织田爱的眼中露出了杀意，梁斌和阮大勇赶紧死死抱住了她。

　　“杀了吧，我现在胃里还恶心呢。”坐在一边，我忍不住燃起了一支香烟。

　　“洋哥，千万不要冲动啊！”看见我的眼中也露出了杀意，大力和认真哥赶紧又过来劝我。

　　吗的，浩南哥这傻比还没反应过来那金玉满堂是什么做的呢。我们这里他吃的最多，而我和织田爱以及兄弟们吃的最少。虽然只吃了几口吧，但是我现在胃里还是恶心的厉害。又想想之前吃下的蜈蚣和蝎子等虫子。我的胃里又开始恶心的厉害了。

　　哇的一声，我蹲在一边草丛再次吐了起来。这时，我突然看见远处走来一大群青年。心里一惊，我赶紧跳起来拉住织田爱和梁斌就往屋子里跑。

　　“洋哥。怎么了？”梁斌惊讶的问我。

　　“神组来了。”我小声对他们说。

　　“阴险，你别跟我打哑谜啊。我脑袋转的慢，除了装逼什么都不会。这菜里到底是什么做的啊？一会儿我再买一盘吃吃。”竹子隔出来的小隔断中，此时浩南哥还在追问阴险。

　　“吃啦。不要问啦。既然你觉得好吃就好啦，吃饱了我们离开啦。”阴险哥没吃到理想中的虫子，他的脸上依然带着失望的表情。

　　“呵呵，那一会儿我再打包一盘。这东西很脆很嫩啊。我可以买一盘在路上当零嘴吃。”浩南哥撇撇嘴巴，然后拿出一支细杆香烟抽了。

　　和兄弟们已经跑进来了，我看见浩南哥还在问赶紧对浩南哥说，“这一次陈珂除了派了你们两个，她还派了谁过来接应我们？”

　　“还有二百个兄弟。”浩南哥说。

　　“在哪？”我问。

　　“就在这附近呢，只要我吹声口哨他们就过来了。”浩南哥说。

　　“恩，那还好。对了，陈珂为什么没亲自过来接我们呢？”我问。

　　“碰到事情了，我们前几天和乃猜打起来了。”说到这，浩南哥的脸上现出了一丝怒意。

　　“怎么回事？”听了浩南哥的话，我也不禁皱起了眉头。

　　“洋哥，三角最大的几个势力你应该知道吧？这几个势力分别是阿坤、彭将军和张将军。而除了这三大势力，最近三角中最活跃的势力就属乃猜势力了。那三个大势力都没什么，一直没欺负过我们。但是乃猜装逼啊，他觉得我们威胁到了他的地位总是找我们麻烦。前几天，乃猜听说我们这里有很多美女就带着部队来了。然后点名要陈珂把自己交出来并另外再送给他二百名美女。我草，这不是找事呢吗？”浩南哥说到这，稍微停顿了一下。

　　“然后呢？”我的眼睛微眯。

　　“然后陈珂就打了他一枪，嘿嘿。当时给我们爽坏了，然后我们就和乃猜的部队打起来了。现在还在打呢，要不陈珂就亲自过来接你们了。洋哥，你快点回去帮我们收拾乃猜吧。吗的，家里没个男人不行啊。”浩南哥义愤填膺的攥紧了拳头。

　　“恩，我会好好教训那个乃猜的。”我轻轻点头。

　　“服务员。来几道菜。就吃这里最有名的金玉满堂、神龙摆尾和碳烤天龙。”隔壁的隔壁中，突然传来一个东北男人粗狂的嗓音。

　　“天啊，是饕餮！？”听见那熟悉的声音，阴险哥的脸色顿时变了。

　　“对，神组他们都来了。”听见饕餮的声音，我们都不敢再说话了。

　　刚才吐的时候已经看见他们了，神组这次来了一大半人。怕被他们发现，我们就赶紧钻回到饭店了。但是我没有想到。这饕餮竟然带着神组的人过来吃东西了。吗的，这也是个吃货啊。

　　躲在隔壁，我们就听见饕餮对他们说，“你们就放心吧，这里的东西老好吃了。都别客气，我请你们吃。”

　　“老饕啊，我们知道你爱吃东西，但是你别什么都吃啊。这虫子该不会有毒吧？咱们可别吃完了水土不服拉肚子啊。”隔壁，传来了李逍遥的声音。

　　“放心吧，这里的东西没毒。没看见这里不少人都吃呢吗？没事。”饕餮豪爽地说道。

　　“你吃过吗？”隔壁又传来了甄姬的声音。

　　“没吃过，我在旅游指南上看的，说可好吃了。欣怡啊，这次你可别不合群了。我用我的私房钱请你们吃东西，你们必须给点面子。哦不？”饕餮问。

　　“不是公款报销就行，这里的东西太贵了。”甄姬回答。

　　“放心吧，我们肯定不乱花公款。吃吧，你别总是举报我们了。”说完，神组他们开始闲聊起来。

　　“洋哥，他们真好啊，咱们跑路花的都是自己的钱。他们却有公款报销呢。”梁斌小声对我说。

　　“恩，这一路上神组也追了我们不知道多少个省了，而神组他们最高的一个月工资只有两万块。要是他们上面不给报销，我估计他们工资肯定不够。别说了。咱们趁着他们吃饭的时候偷偷溜走吧。”我小声对梁斌说。

　　“好。”梁斌点头。

　　“不好吃！你们吃吧。”菜上来了，隔壁突然传来了饕餮失望的声音。

　　“饕餮，你别不吃啊，是你带着我们过来吃东西的。要是不吃岂不是浪费了吗？这些东西都好贵啊，你吃一下吧。这个金玉满堂就不错，很香很嫩呢。”李逍遥说。

　　“真不吃了，你们吃吧，和我理想中的不太一样。哎……”饕餮叹了口气。

　　听了饕餮的话后，阴险哥的眼睛亮了。他仿佛像看到了知己一般，人都恨不得飞过去和饕餮好好聊一聊了。而我立刻按住了阴险哥，然后狠狠瞪了阴险哥一眼。就听见他们讨论着金玉满堂。我和织田爱还有兄弟们的脸色都很古怪。

　　哈哈，总算碰到和我们一样倒霉的人了。

　　大概在隔壁躲了半个小时吧，我感觉没问题了准备带着兄弟们溜走。突然，我听见对面响起了哇的一声。接着。几个人捂着嘴巴快速冲出了饭店。蹲在饭店外面，他们哇哇吐了起来。

　　看见神组的人也吐了，我也像遇见了知己一般亲切。而浩南哥只是不屑，笑了笑说。“真没见识，连这么好吃的东西你们都吐。只要不是蛆，这些好菜能把人恶心成啥样？”

　　我心里讲话了，这他吗就是蛆。浩南哥你个大傻比。但是就要逃走了，我怕浩南哥倒胃口就没跟他说。然后一把拉住织田爱的手站了起来，我对兄弟们说，“趁着他们吐的工夫。我们赶紧逃走吧。”

　　“好！”听了我的话，兄弟们立刻跟着我走出了隔断。接着，路过饕餮他们的隔断走出了饭店。

　　当走出饭店的时候，我看见刑天、卫青、李逍遥、韩信、杨戬和甄姬几人还在呕吐。想了想。我照着刑天屁股上踹了一脚转身就跑。

　　刑天的一条腿断了，吐的时候就一只腿蹲着手扶着拐杖。被我这么一踹，他整个人立刻趴进了自己吐的东西中。

　　而随着不断飞奔，我听见身后传来了神组的大吼。“是王洋团伙，快抓住他们别让他们跑了！”

　　“抓我？做梦呢吧？”不屑的大笑，我拉着织田爱跑的飞快。

　　看见我们跑了，神组的人也忘了呕吐拼命追赶我们。两大群人在大街上不断穿梭，我们不小心刮倒了一个又一个的摊子。而这时浩南哥突然吹了一个口哨，然后拉着我们停了下来。就冷冷的看着神组他们，浩南哥不屑的舔了舔嘴唇说，“洋哥，这里就是我们的家门口了，我们不用跑。”

　　“是吗？”看见浩南哥如此自信，我心里稍微安稳了一点。

　　“当然。”浩南哥仍然不屑，人显得嘚瑟极了。

　　浩南哥装逼是很少失手的，看见浩南哥装的逼如此自信这让我也跟着自信了。接着，我看见周围的街道涌出了一名名凶神恶煞的年轻人。那些人不断向我们聚拢而来，如浩南哥一样不屑的看着神组他们。有他们相助，我知道我又有装逼的机会了。

　　“比人多是吗？”看见我们吹口哨找人了，李逍遥想了想也将小手指放在嘴里吹了一个口哨。

　　当嘹亮的口哨划破天空，由四面八方再次冲出来许多年轻人涌向了神组。

　　人数一样，我们两边黑压压的人海瞬间对峙起来。

　　“王洋，这是你们逃走的最后一站。这一次，我们神组绝对不会让你们逃走了。”带着人一步步向我们紧逼而来，卫青的脸上是说不出的阴沉。

　　“是吗？”听了卫青的话，我十分不屑的舔了舔牙齿。

　　“当然……”突然，卫青皱起眉头捂住了肚子。

　　“……”看见卫青捂住肚子，我只感觉肚子有些不对也跟着疼了起来。

　　“食物中毒了！”互相对视了一眼，我和卫青两个人同时捂住肚子痛苦的蹲在了地上。接着，我们身边的兄弟也跟着蹲在了地上……

　　“洋哥，你们这是怎么了？”“副队，你们这是怎么了？”

　　“阴险，饕餮，你们这两个坑货！”捂着肚子，我们全都痛苦的叫了起来……


第828章 小城

　　肚子像抽筋了一样疼啊，有点想大蹲还蹲不出来。继续捂着肚子，很快我又感觉到身体变得忽冷忽热。

　　不用说，这肯定是吃那些虫子吃的。我们都没吃过那种东西，加上到了外省又水土不服。除了只吃一两口就不吃的阴险哥和饕餮，我们所有人全都食物中毒了。尤其是织田爱，她再一次躺枪让她愤怒不已。拔出樱雪宝剑，她恨恨的看着阴险哥说，“这次我又没做坏事，为什么还要让我中毒！”

　　“小老婆，我不知道那些虫子吃了会肚子疼啊。”阴险哥吃惊的说。

　　“走吧，啥也别说了。肚子疼死了。我得赶紧去上个厕所。”说着，李逍遥加紧双腿露出了奇怪的表情。

　　“今天，就先别打了吧？我们各自休息一天，明天再打如何？”捂着肚子。我向卫青请示。

　　“恩，我们明天再打。你放心，我们神组一定不会让你们跑掉的。”卫青捂着肚子痛苦的说。

　　“放心，我们明天光明正大的跑。”点点头。我赶紧让兄弟们把我们抬回去了。

　　就入住在一家旅店，大家全都躺在一起捂着肚子哼哼。而王晨啸和叶一航他们也被我派人接回来了，看见我们这样王晨啸冰冷的表情写满了傻比二字。

　　“我草，我肚子太疼了。我得上个厕所。”捂着肚子，浩南哥一下钻进了卫生间。

　　“不行了，我也得找个厕所。”扶着墙，大力一瘸一拐的去了别的房间。

　　“咋整的，这是咋整的啊。哎，咋一会儿没看住你们就变成这样了啊。”脸上写满了无奈，强哥轻轻摇了摇头。

　　“别说了，赶紧给我找大夫开药吧。”虚弱的抬起了手臂，我很快又满脸虚汗的倒在了床上。接着，和梁斌两个人紧紧抱在了一团。

　　“阴险哥，本小姐一定要杀了你。”捂着肚子，织田爱忍不住恨恨的看了阴险哥一眼。

　　“这不是我的锅啦……”摸摸织田爱的额头，阴险哥的脸上写满了尴尬。

　　也是双方都食物中毒了，这让我们得到了修整一天的机会。而我们逃亡的这些天也全都累坏了，如果不休息就算遇见了神组也很难发挥真正的实力。

　　哎，也算因祸得福吧。

　　一开始肚子很疼，到了下午的时候我们开始拉肚子了。厕所上了一次又一次，不过去的次数越多我们肚子的疼痛也减缓了很多。还挂了吊瓶，渐渐的我们都好了不少。到最后因为疲惫，我们一群兄弟全都挤在一起沉沉的睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，当我醒时是被外面一阵吵闹声惊醒的。就看见窗外一名女人正死死拉着一名男人，而那男人正在不断毒打女人。在他们的旁边还有一个小女孩儿，小女孩儿大概三岁就站在他们身边哭。

　　接着，我看见强哥走出去和那男人吵了起来。皱了皱眉头。我看了一眼腕上的手表发现已经晚上九点多了。

　　这时肚子也不太疼了，就是拉肚子次数太多双腿有些发软。走出旅店的时候，我看见强哥扯住那人的衣服领子想要打他。

　　燃起一支香烟，我皱了皱眉头对强哥说，“强哥你干什么？你怎么跟一个普通人一般见识呢。”

　　“吗的，他打女人，老子劝他他还骂我。”强哥愤怒的对我说。

　　“你是哪根鸟毛？老子打自己老婆跟你有球毛的关系！滚开，不要挡着老子的去路！”大吼。那男人拿着手里一把银钗就跑了。

　　看见男人走了，强哥生气的想过去追。再次皱了皱眉头，我叫做强哥说，“强哥，闲事莫理。这是人家的家事，你管别人的家事就算做好事也会被埋怨的。”

　　“吗的，老子想打死他啊！”强哥红着脸大声说。

　　“行了。”深吸了一口香烟，我看向身边哭的可怜的那对母女。

　　这母女和逃走的那个男人是本地人，三个人都是一身本地人的装扮。而女人穿着的特色服装应该是戴满银饰的，可是她的身上已经一件银器都没有了。心想一定是被他男人抢去卖了吧，我叹了口气蹲在小女孩儿的面前看她。

　　这里的女人生得都是十分娇小清秀的，就连小女孩也是生得特别可爱。是因为妈妈被打了吧，那小女孩哭的可怜显得很害怕。

　　她的身子单薄，人只穿了一条脏兮兮的小短裤和小背心。看她年龄，大概也就三岁左右。我自己也有孩子，想了想我一把抱起那小女孩笑着说，“小妹妹，你为什么要哭呀？叔叔请你吃糖，你不要哭了好不好呀？”说出这句话时，我心里不禁一酸想到了小熙。回家和她们团聚的心情。也开始变得迫切起来。

　　“爸爸，爸爸吸毒。他，他总是打妈妈。妈妈说，爸爸再吸毒我们就要饿死了。朵朵不怕被饿死。但是朵朵不想妈妈被饿死。”露出洁白的小牙齿，小女孩儿不断用小小的手揉自己的眼睛。

　　听了那小女孩的话，我的心里不禁一震。心想这么小的女孩子竟然这么懂事，心里也不禁更加可怜这个孩子了。

　　“你叫朵朵是吗？有我在你和妈妈都不会饿死的。”微笑着。我对强哥使了个眼色。对我点点头，强哥立刻从身上拿出一沓现金塞给了那个女人，“这钱你收好，你们都不要再哭了。吸毒的人是个无底洞啊，这钱你千万别让自己男人看见。”

　　被强哥将钞票塞进手里，然而那女人依然在哭。突然，她噗通一声跪在了我们的面前说，“求求你。求求你们去把我的男人找回来好不好。他因为吸毒身体变得越来越差了，他已经不能再吸了。他是我们家里唯一的男人，如果他有个三长两短我们母女就没有依靠了……求求你们，把他找回来好吗？”

　　“妹子。你别担心。我们这就去帮你找，这就去帮你找。”强哥也是个善良的人，他听了那女人的话立刻急了。

　　“谢谢你们了，你们真是好人。”看见我们愿意帮她。那女人再一次哭了。

　　说实在的，我们现在自身都难保很不想去帮助别人。而这小城中一半是我们的人一半是神组的人，虽然我们势均力敌但是我们并没有胜算打败神组。神组正直，如果我们逃跑他们一定会拼劲全力的追捕我们。而在我们回家的最后一站。这里也会变成我们最为惨烈的战场。

　　为了活下去的几率多一些，我们还有很多事情要做。要开会，安排部署，清点武器。计划一个详细的方案逃走。但是看了看那女人哭泣得十分可怜的样子，又看了看那个孩子清澈的眼睛。叹了口气，我和强哥对视了一眼说，“逃走之前。挤出一个小时还是可以的吧？”

　　“可以，帮帮她们吧。”强哥说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　两个人很快钻进一条巷子，我们顺着那个男人消失的方向走去。一边走着，我一边想了想问。“今天在这城里闲逛的时候，我发现这里有很多孤寡老人和孩子。这里女人很多，但是男人却很少。这里，是不是有很多人吸毒啊？”

　　“呵呵，这里除了是我们逃生的秘密通道，还是那些毒枭的运毒通道。而这里距离三角最近，这里的吸毒者确实很多。哎，毒品真的害了很多人啊，也拆散了很多美满的家庭。其实这里除了有一大半的男人在运毒吸毒外，还有很多女人也在运毒吸毒。毒品、艾滋，贫困，这些个词语都是连在一起的。而因为大人吸毒，不少孩子生下来都是先天性畸形，或者被遗传了艾滋。听陈珂说，这个小城用不了多久就要废了。这里已经脏了，已经被那些毒枭给污染了。这里原本应该是个美丽的小城，现在这里已经变得污秽不堪了。哎……”说到这，强哥再次不由的叹气。

　　“恩，我知道了。”听了强哥的话，我看了看这个美丽的小城心里不禁变得沉重了。

　　“洋哥，那里有人！”走着，强哥突然指向了前面一处阴影。那里，此时正倒着一个影子。看向那个影子，我和强哥连忙快步走了过去。接着强哥蹲下身子将手按在了他的脖颈上，很快他费力的扶起拐杖站起来看着我说，“洋哥，他死了……”

　　“他死了？他是怎么死的？”我的眼神微变。

　　“你看他长得骨瘦如柴的样子，仿佛一阵风就能把他吹倒似的。这个男人，应该是吸食毒品过量而死吧？看，这里还有针头呢。”强哥用拐杖拨了拨一边的针头说。

　　“恩，我们把他带回去吧。”没想到这个男人这么快就死了，我的心里不禁变得难受起来。那对母女，这次可能要真的变成孤儿寡母了吧？

　　心里难受着，我忍不住蹲下身子看了那男人一会儿。就看着他苍白的脸色和瘦骨嶙峋的身子，我只觉得耳边像是有什么在嗡嗡直响一样。

　　“走吧。”将手放在男人的身子下方，我准备将他抱起来。

　　突然，我感觉到有什么冰冷的东西抵住了我的脑袋。接着，我忍不住吃惊的转过了身子……


第829章 华清

　　“你们是谁？”枪冰冷的抵着我的脑袋，我的身后同样传来了一个冰冷的声音。

　　“我是我。”感受着后脑上的凉意，我悄悄将手伸向了自己的怀中。

　　“你是王洋的人，还是神组的人？”身后冰冷的声音问我。

　　“都不是，我只是个普通人。”知道站在身后不是神组的人，我放心了。

　　“不，你不是一个普通人。你手腕上那款价值二百二十万的劳力士手表，已经出卖了你的身份。你不止是一个有钱人，还是一个很有地位的有钱人。而现在神组的人和王洋的人已经准备在这里决战，这里除了我们华清就是你们两大势力最强。神组的人一定戴不起二百多万的手表，你不是王洋最差也是王洋团伙中的一个头目。请问，你是王洋？还是梁斌？还是王晨啸。或者是其他人呢？”身后那声音冷冷的问我。

　　听了身后那人的话，我不禁佩服起他的心思缜密。接着，我忍不住笑了笑说，“你确实很聪明。是一个了不起的人物。不过，只凭一块普通的手表就判定我是王洋的人未免太武断了吧？难道，我不会是一个有钱的毒枭吗？”

　　“不，你不是。如果是国外的毒枭。他们大概会佩戴一块百达翡丽手表。而国内的毒枭，他们除了佩戴手表外还会在手腕上加一串成色不错的核桃。而你只戴了一块劳力士手表，这说明你们还是一个刚刚崛起的新贵。你们还不懂得花钱，还不懂得如何像一名真正的有钱人一样去享受。”身后的声音笑了。

　　“呵呵。你想说我们是一群暴发户是吗？”我笑了笑说。

　　“倒不是，这是没有人会将这么昂贵的手表当成一块普通的手表去佩戴。你的表链上有许多划痕呢，这说明你们经历过许多不同寻常的事情。”身后的男人说。

　　“恩，我是小喇叭，你要杀了我们吗？”我问。

　　“你是神级的高手，即使我用手枪抵着头也无法杀死你。”身后的男人笑了，接着抵着我后脑的冰冷感消失了。

　　当那冰冷的感觉消失之后，我立刻猛的转过身子抽出了怀中的手枪。但是我的身后竟然空荡荡的什么都没有，仿佛刚才跟我说话的男人就像走进我梦中的男人一样。

　　额头上不禁流出冷汗，我想了想抱起地上死去的男人对强哥说，“他们说他们叫华清，回去以后叫小喇叭查查他们是什么来路。”

　　“好。”想起刚才那诡异的男人，强哥也不禁擦了擦头上的汗水。

　　和强哥两个人走回旅店，我看见兄弟们已经都睡醒了。他们正在安慰那对母女，当那女人看见我怀里的男人后立刻哭晕了过去。

　　“洋哥，你觊觎这里姑娘的美貌把她的老公干掉了？”浩南哥吃惊的问我。

　　“草你大爷，你他吗的有病啊。”心情不太好，我立刻愤怒的对浩南哥咆哮起来。

　　被我无缘无故一顿神喷，浩南哥吓得赶紧抱住脑袋蹲在了地上。而我想起刚才那男人心里还有点憋气，问一边的小喇叭说，“华清，你知道吗？”

　　“是华清？”听了我的话，小喇叭吃惊的瞪大了眼睛。

　　“什么来路？”我问。

　　“洋哥，你惹上他们了？”看着我。小喇叭的脸色变得煞白。

　　“倒没有惹上他们，只是遇见了他们而已。挺神秘的，说了几句话他们就走了。”我说。

　　“什么，居然遇见了华清啦，这是一个很了不起的犯罪团伙啊。”阴险哥突然接过了话。

　　直到此时，我因为拉肚子两条腿还有点发软呢。而我看见阴险哥生龙活虎的样子，心里面说不出的声音。然后阴沉着脸，我狠狠瞪了他一眼燃起一支香烟说。“既然你知道华清的话，那么你就说出来吧。”

　　“华清，这是一个国外的犯罪团伙。他们行事低调，作风严谨。在米国，就算连ICPO也是畏惧他们三分。这些人很厉害的，他们的手段残酷到我们无法想象的地步。凡是有人惹上他们，必将是灭门的下场。以前洪兴有个小弟得罪了华青帮的成员，结果洪兴的大哥当天晚上就带着那个小弟跑去请罪了。怎么说呢，很多大人物都不敢招惹他们啦，包括织田青司啦。洋哥，千万不要招惹上华清啦，这些人比鬼还难缠啦。”阴险哥说。

　　听了阴险哥的话，我不禁再次想起刚才那个男子诡异的声音。然后想了想问，“他们贩毒？”

　　“对，贩毒是他们的主要经济来源。”阴险哥说。

　　知道了他们的背景，又知道了他们的来钱路子。再想想刚才遇见他们的情景，我已经大概明白怎么回事了。

　　然后笑了笑说，“这里有华清的分部。”

　　“洋哥啦，华清为了做生意在这里一定有分部啦，不少国际上的贩毒组织也有小弟在这里活动啦。我知道你是个好人。但是千万不要去当什么禁毒大使啦。那是这里缉毒大队做的事情啦，不要再去做和我们无关的事情啦。华清，他们真的很不好惹啦。”阴险哥说。

　　“我知道，这里还真是个卧虎藏龙的地方呢。不过等我们占领三角后。我要断了这条运毒的秘密通道。从今以后，我不允许任何人再在这里贩毒。”想了想，我咬着牙齿说。

　　“洋哥，你要和钱过不去？占领了三角。我们每年靠贩毒可是有着丰厚的利润呢！”阴险哥吃惊的看着我说。

　　“呵呵，难道卖大米就不赚钱了吗？以前赵皇帝垄断了我们油城的大米，他光是靠卖大米这一项买卖每年就有几千万进账。如果我拿下了三角这块地方，我卖大米一样不会少赚。”我说。

　　“洋哥，不要无厘头啦。毒品一克就有好几百块啦，卖大米好几百克才只有一块钱啦。来到了三角就要像那些军阀一样的活着，做人应该合群啦。不然我们赚不到钱不说啦，还要被那些大军阀和世界各地的毒枭弄死啦。这话就当玩笑一样说说啦。千万不要被人听见啦。小心隔墙有耳啦，不然三角的大军阀们一定不欢迎我们啦”阴险哥赶紧继续劝我。

　　“这事回头再说吧，这个男人还有的救吗？”我看向一边的王晨啸问。

　　“已经断气半个小时了，他没的救了。而他确实是吸食了过量的毒品而死。只不过他吸的都是假货。”王晨啸面无表情的说。

　　“假货？”听了王晨啸的话，这让我有些惊讶。

　　“是假货。”点点头，王晨啸用手指在男人的鼻子上捏了一下。从男人的鼻腔中捏出了很多鼻血，王晨啸轻轻搓了搓将手指拿给我看说。“你看，在他的鼻血中有很多亮晶晶的东西，你知道这些东西是什么吗？”

　　“什么？”我问。

　　“这是玻璃粉，是由玻璃碾碎的粉末制成的。长期注射这种掺了假的毒品。会使人的血液中积满这些玻璃制成的粉末。这些粉末会阻塞人的血管，损害是吸食普通毒品的十倍。看来，今天三角的收成不是太好。”王晨啸面无表情的说。

　　“吗的，卖这东西还有掺假的啊？我草。他们那些贩毒的不是已经很赚钱了吗？他们还弄这些假货去骗人？”强哥愤怒了。

　　“呵呵，没有人会和钱过意不去。而吸毒的人，已经不能算是人了。一旦染上毒瘾这条路，没有人还能完好的轻易从这条路走出来。也没有人会同情他们。更没有人会可怜他们。他们只会一步步堕入地狱的深渊，直到他们永远深深的陷入黑暗之中。”王晨啸冷笑。

　　“我草，你干什么？喂，你把什么东西吃下去了？”一边。突然传来了残忍的惊叫声。

　　是那个女人，那个女人已经醒了。而她醒了之后看见自己死去的男人又哭了，她想了想突然将什么东西塞进了嘴里。

　　心里一惊，我们赶紧跑向那个女人抱住了她。接着，我看见她的鼻子、耳朵和眼睛等出缓缓流出了鲜血。

　　“她服毒自杀了。”摸了摸女人的脖颈，叶一航吃惊的看我。

　　“我草，能好好的活着多不容易啊，她怎么会自杀了呢？”残忍吃惊的问。

　　“因为她家欠了很多钱，而现在她的男人死了。活下去的希望没了，不死她已经没有选择了。”从女人的身上找到了一封遗书，织田爱的眼神显得有些冰冷。接着，她打开了遗书，皱着眉头说，“这个女人明显早就做好了自杀的准备，这封信是她准备了很久的。”

　　“吗的，好死不如赖活着，她太想不开了。她死了，她的女儿怎么办啊？”拿过织田爱手中的遗书看了一眼，强哥显得有些心痛。

　　“归根结底还是那些毒贩干的好事，洋哥，不如我们临走之前把这里的毒贩清扫干净吧。”小喇叭想了想问我。

　　“洋哥，要是做好事我们陪你。那些毒贩太几把缺德了，我们去找到那些卖假货的毒贩。”大力想了想也说。

　　看见女人死了，兄弟们要去干毒贩。阴险吓坏了，他赶紧劝我们说，“要死啦，自己的事情还没搞定又去多管闲事。卖假货的事情有可能是华清做的，千万不要再去胡乱结仇啦！”

　　“走时把这个女孩儿一起带走，她将成为我王家的一份子。不过那些人贩毒跟我们没关系，我们管好自己就好了。阴险说的很对，我们应该听他的。开会，我们商量怎么离开这里。”脸上没有任何表情，我静静的燃起了一支香烟。


第830章 江湖同道

　　经过一番部署，我们决定明天中午逃走。闵昊叛变了，原本十三个兄弟变成了十二个。不过陈珂派了浩南哥、阮大勇和二百个兄弟过来支援我们，我可以将阮大勇补充进我们十二个兄弟中。另外，让浩南哥带着二百个兄弟去对付神组找来的帮手。

　　虽然说浩南哥不是神级高手，他的实力也与神级还远。到了现在，他还只是一个打架只知道拽头发的小混混。但是浩南哥跟着我们已久，他指挥部署的能力还是很强的。人也敢开枪，比起普通的悍匪要强上许多。

　　夜里，我们看着那个孤苦无依的小女孩儿都很心疼。她叫朵朵，不到三岁爸妈就全都被毒品害死了。这样的孩子我们看见了一个，其实在这秘密通道中还有无数像她一样因为毒品家破人亡的孩子。毒品。真的害了太多的人。

　　去过华夏第一村，那里的人因为毒品全都发了财。但是这样的村子毕竟只是少数，因为毒品而变得穷困潦倒的村子数不胜数。

　　贩毒，吸毒。因为距离三角太近，被三角波及的村子和害得人也太多了。

　　抱起朵朵，我笑了笑对她说，“喜不喜欢小弟弟呀？”

　　“我想要妈妈。”看着我苍白的面孔，朵朵哭了。

　　“好呀，那我给你找七个妈妈，再找一个小弟弟好不好呀？你的小弟弟叫王浠，他正在跟着冷燕学习。等我把他接回来了。我叫你小弟弟一起和你玩呀？我会给你们买好多好多的玩具，你不要哭了好吗？”我问。

　　“可是，我还是想妈妈。”说着，朵朵再次委屈的哭了。

　　看着孩子可怜巴巴的样子，我知道只有时间才能洗去她这段不堪的童年。心里也有点难受，我想了想将朵朵塞给织田爱说，“七姨太，你当她的妈妈。”

　　“呵呵，你请人帮忙时难道不会说个请字吗？”织田爱冷冷的看我。

　　“我草大爷，你什么时候又买了那些东西？”没理织田爱，我突然惊讶的看向了浩南哥。

　　不知道什么时候，浩南哥已经在饭店打包了一盒金玉满堂。手里拿着一个个金色的小东西扔进嘴里，他显得极其享受。

　　吗的，浩南哥又开始装逼了，“洋哥，你不觉得吃这些东西是一件享受吗？”

　　“什么享受？”我吃惊的问。

　　“很贵啊，这些东西三百多块钱一盘呢。我觉得只有我这种有钱人才能把这种东西当成零食来吃，屌丝根本吃不起。我决定了，以后就用金玉满堂来装逼。这样，才能显示的出我们未来有钱人的身份啊。”浩南哥悠然自得的不断将那些东西扔进嘴里。

　　“洋哥，我问过大夫了，咱们食物中毒是因为吃了那些蜈蚣和蝎子。这个金玉满堂没事，你也吃点吧。”浩南哥十分热情的想要喂我。

　　“我草，我不吃！”吓坏了。我赶紧后退。

　　“吃啊，这些东西真没事。”浩南哥皱起了眉头，显得有些生气。

　　“不吃，我就是个屌丝，我可吃不起这有钱人的东西。”我赶紧说。

　　“切，真没有见识。”浩南哥不屑的撇撇嘴巴。

　　看见浩南哥吃的很香，强哥小声问一边的小喇叭，“吗的。这傻比是不是不知道金玉满堂是什么做的啊？”

　　“恩，他还不知道。”小喇叭点头。

　　“那就别告诉他了，让这傻比吃一辈子。”强哥很坏的笑了。

　　直到后来的某一天，浩南哥终于知道了他吃的是什么了。那是他在我们三角生活的时候，他请了一个厨师每天都给他做金玉满堂这道菜。然后有一天厨师说做不出来这道菜了，浩南哥吃惊的问为什么。

　　厨师挺无奈的对浩南哥说，“浩南哥，这些天厕所没有翔了，周围连动物的腐尸也没了。”

　　“那和我吃金玉满堂有什么关系呢？”浩南哥问。

　　“浩南哥，没有翔了就不会生蛆啊，没有动物的腐尸也不会生蛆啊。现在三角被珂儿弄得越来越干净了，现在找点翔和动物的腐尸真难啊。”厨师说。

　　听了厨师的话后，浩南哥的脸变成了绿色。接着，他躺在床上病了七天。

　　虽然织田爱对我们很凶，也一直都看不起我们这些东亚病夫。但是织田爱对朵朵却很好，这个小后妈当得十分称职。

　　而朵朵只是我收养的其中一个孩子，我们在未来还会收养很多孤苦无依的孩子。还有那些没人照顾的老人，他们都会被我们像亲生儿子一样照顾直到死去。

　　夜里有些失眠，我带着阴险哥在小城里走了一圈。白天时这里是热闹的，而到了夜里时这里是凄凉的。穿过小巷。我们不时听见无人照顾的老人发出的咳嗽声，还有早早失去父母饿得哭泣的孩子。街上睡着许多流浪汉，角落中蜷缩着很多吸毒者。

　　他们吸食的不止是毒品，还是被华清掺了玻璃粉随时会致人死亡的毒品。

　　看着这个病怏怏的小城。我对阴险哥说，“每个人都需要吃饭，每个人都需要赚钱。我不会破坏别人的财路，也不会像个圣人一样每天东奔西跑的去多管闲事。但是违背良心的事情。我王洋真的做不到。即使这贩毒的买卖会带给我巨大的利益，会使我成为三角的一代枭雄。但是，这样的生活我宁可不要。”

　　“洋哥，你不是一直都努力着想做个所有人都喜欢你的人吗？如果你不能随波逐流，你会被这里所有的军阀和毒枭们讨厌的。他们会杀死你啦，会想尽一切办法除掉你啦。这里种植的都是罂粟，没有人会在这里种植大米啦。”阴险哥说。

　　“我知道。”燃起一支香烟深深吸了一口，我忍不住看向天上明亮的星星。

　　“要做好人。也要先做成最大的坏人啦。只有你控制了所有的坏人，你才有选择的余地啦。做人，应该做个圆滑的人。人太方正了，会被撞得头破血流啦。”阴险哥继续劝我。

　　“阴险。你说的很对。可能就是我太方正了吧，所以我才会落得这个下场。不然，我现在应该正在梦中国度过着舒服安逸的生活吧。不过，我不后悔。”笑了笑。我轻轻拍了拍阴险哥的肩膀。

　　次日中午，一间民房中正聚集了很多骨瘦如柴的男女。在他们的面前放着一个方方正正的皮箱，一名西装革履的青年男子微笑着拿起一个小包在他们面前晃了晃说，“想要吗？要就把这些东西吞下。”

　　“来！”不断将一包包白色的粉末倒进一个套子。一名大汉十分粗鲁的拉过一名名男女。

　　一边，一名瘦小的年轻人对着西装男子小声说，“大哥，王洋那蠢货实在是可恶啊。他把神组引到了这里。搞得现在整个小城都是缉毒大队、边防、民兵和武警的人。以前我们只要把货装进麻袋扛在肩上就行了，现在我们居然要使用这种古老的方法带毒。而且我听说这秘密通道有不少路都被神组带人封死了，以后我们做生意要变得更加艰难了。吗的，不如我们替神组把王洋干掉吧。只要王洋死了。神组和那些人应该就会走了。”

　　“呵呵，王洋确实十分可恶。如果不是为了给大哥交差，我昨天在大街上看见王洋就把他干掉了。大哥还告诉我不要招惹王洋，他会联系其他帮派的大哥从长计议研究怎么对付他。我看王洋也不过如此啊。他和他的那群兄弟只是一群逗比嘛。大哥真是老了，越来越不中用了。我们号码帮，还是需要一些我这样的青年才俊啊。”西装男子说。

　　“大哥说的对，我看大哥大也老了。不如我现在带着人去把王洋干掉吧，那群傻比我看我只带两个人就够了。听说他们都会武功，但是他们比得上枪吗？老子一把AK拿出来，我不信他们全都不躺在地上。”瘦小年轻人坏笑。

　　“OK，你去把他们干掉吧，看见他们就烦。”西装男子冷笑。

　　“好，阿蛇阿狗，你们跟我过来，我们去把王洋干掉。”打了个响指，瘦小年轻人立刻招呼来两名大汉。

　　“快你吗的吞？不想要毒品了啊？草你吗的！”路过一名女人时，瘦小年轻人一脚就将她踹倒在了地上。接着，他走向门口一把就拉开了门。

　　但是，当门拉开的时候他的脸色变了。门口，此时正站着一名年轻人带着两名大汉微笑着看他。

　　啪，啪，拄着拐杖，年轻人一步步走进了屋子。而号码帮的人看着他不断后退，吃惊的看着他们说，“你们是谁？你们想干什么？”

　　“洋哥还有十分钟跑路，他想请你们帮个小忙。”年轻人微笑，由手中拿出了一件东西。

　　“炸弹？”看清了年轻人手中的东西，西装男子和他的手下们脸色变得更加难看了。

　　“不错，我们需要制造一点胡乱才能更好的离开。不过我们不喜欢骚扰百姓，只能骚扰一下你们这些江湖同道了。放心，我们不会伤害你们的。我，只要你们将你们的货物和这个民宅借给我们就行了。”年轻微笑。

　　“吗的，你们王家欺人太甚了吧？就算你们人多一点，手下的人马多一点，但是我们号码帮也不是吃素的。”大叫，西装男突然想了想说，“只有三个人？只有你们三个人，就像对付我们号码帮的兄弟？”

　　说着，西装男开始大笑，“正想干掉你们呢，没想到你们竟然找上门来了。吗的，我看你们三个人是活得不耐烦了！”西装男说话的声音变大，突然又由旁边的民房跑来二十几人。

　　房间中一共十几个打手，加上外面的打手一共三十几人。而那年轻人看着他们依然保持着镇定的笑容，笑了笑说，“我们洋哥说了，对付你们这种小帮派只带两个人就够了。如果你们不愿意帮忙的话，那么我们只能使用一些暴力了。”


第831章 后悔药

　　三角是一个龙蛇混杂的地方，而距离三角的这座小城也因此变得龙蛇混杂。根据小喇叭的打探，我们在这里发现了大大小小十几个贩毒团伙。其中华清势力最大，行事最为隐蔽。而华清往下，还有几个比较隐蔽的国际大势力。例如黑龙会，他们也有手下在这里活动。

　　大一点的势力行踪太隐秘了我们找不到，而小一点的势力我们不屑于欺负。找来找去，只好决定找这个势力比较中等一点的号码帮。

　　也算是号码帮运气不好吧，被小喇叭第一个给发现了。主要是他们的人太嚣张了，昨天晚上看见他们的人在欺负百姓小喇叭就跟到他们的窝点了。

　　注视着腕上的手表，我看见时间距离我们和强哥约定的时间越来越近。虽然强哥的腿被打伤了，但是即使拄着拐杖。他对付那样的小帮派还是绰绰有余的。

　　“洋哥，强哥是个逗比啊，时间快到了他不会失手了吧？看来，要我浩南哥去带着二百个兄弟救他们了吗？”浩南哥在我身边不断的装逼。

　　“浩南哥。你说什么呢？强哥是我兄弟，你竟然敢当着我的面说强哥的坏话？吗的，等强哥回来了我告诉他打死你信不信？擦，你个背后谗言的小人！”小喇叭在一边骂。

　　“吗的。说坏话怎么了？我当着你的面也一样敢说你坏话啊。”说完，浩南哥恨恨的对我说，“洋哥，这小喇叭也是不靠谱的逗比。我严重怀疑他的情报有误。强哥对付的不是号码帮而是华清，搞不好强哥现在已经死了。”

　　“我草你吗，你敢诅咒我心爱的强哥！”小喇叭怒了。

　　“诅咒了怎么样？要是强哥能解决号码帮让我做什么都行啊。”浩南哥也怒了。

　　“草你吗，要是强哥完成任务了你就去亲神组的甄姬一口。”小喇叭说。

　　“好啊，亲就亲。”浩南哥说。

　　“你吗比的，你俩拿我老婆打赌干什么？有种别去亲甄姬啊，去亲韩信。”我立刻骂了起来。

　　“好，就亲韩信！”浩南哥说。

　　“记得拍照，必须有图为证。”小喇叭说。

　　“一定啊，老子谁不敢亲啊。”浩南哥说。

　　刚说完话，突然我们听见远处传来了一声巨响。而浩南哥听见那声巨响后脸色白了，眨了眨眼睛看着我们说，“韩信是不是很擅长下毒啊？而且他的脾气也不太好？”

　　“是。”王晨啸一脸同情的看着他点了点头。

　　“我草……”听了王晨啸的话后，浩南哥的脸色更白了。

　　“洋哥，虽然大家在一起总是无厘头了一点，但是办正事的时候却都是很能干的啦。依我看，这里最没用的还是浩南哥。除了装逼，浩南哥什么技能都不会啦。不如回去之后将浩南哥发配啦，这样我阴险哥还能多一些戏份。”阴险哥在我一边谗言。

　　“阴险哥，你这个卑鄙小人，你竟然敢趁机落井下石？”浩南哥大怒。

　　“嘿嘿，我的花名就叫阴险啦。做人不够阴险，我怎么能配得上这个花名呢。”阴险坏笑。

　　知道他们都是担心强哥开玩笑的，大家想缓解一下紧张的气氛多点轻松的内容。如果有人用枪指着浩南哥。我相信无论是强哥还是阴险都会奋不顾身的用身体为他去挡子弹。

　　看见远处冒出了滚滚的黑烟，我又看了一眼腕上的手表，“不错，强哥果然够准时。浩南哥，你立刻带着二百名兄弟去救火。小老婆、一航、阴险，我们出发！”

　　人群一下分成两拨，我们十二个兄弟立刻向乡外开始逃窜。而浩南哥则带着二百个兄弟向爆炸点飞快的奔跑，手里拿着的不是武器而是一个个水桶。

　　火着的很大。当浩南哥带着人赶到时神组和他们的帮手也已经赶到了。拿着一小包白色粉末，荆轲对身边的刑天汇报说，“队长，是号码帮藏匿的地点爆炸了。”

　　“号码帮？”听了荆轲的话，刑天和卫青还有韩信全都皱起了眉头。

　　“是的，如果我没有猜错的话应该是他们同行之间的仇杀导致了这场爆炸，在他们藏匿的地点爆炸前他们正在组织一次运毒活动。”荆轲说。

　　“队长，应该是王洋的诡计吧？他故意制造一场爆炸将我们引来，想让我们抓捕号码帮的成员没有时间抓捕他们。”韩信想了想说。

　　“不错，他是罪犯而我们是执法者，他用这招对付我们的确很好用。”刑天点了点头。

　　“不能中了他的计。”韩信说。

　　“这……号码帮也是犯罪份子，发生了这么大的爆炸案如果不管不太好吧？”杨戬问。

　　“做大事应当不拘小节，毕竟王洋一伙才是最有实力的犯罪份子。如果任由他们逃到了三角，我想后果将不堪设想。而且，你忘记我们的主要任务了吗？这一次，如果再抓不到王洋我们神组就要解散了。”韩信脸色凝重的说。

　　“是的，我将因此丢掉一份一个月一万多补贴的工作。而且少了很多公费旅游和公费吃喝的机会，哎……”李逍遥一脸痛苦的说。

　　“李逍遥，注意你的言行！难道，你加入神组就是为了这个来的吗？我们的责任是伸张正义。打击所有最顶尖的犯罪份子。李逍遥，我会将你今天说过的话汇报给上级的。”甄姬一脸正色的训斥他。

　　听了甄姬的话，李逍遥十分无奈的看了她一眼说，“我只是开个玩笑而已啊。你这样的话连我这半个朋友都会失去的。没了神组这份工作，你一个月就真的只有一百块的收入了。”

　　“只要能为百姓造福，我甄姬就算没有工资也无怨无悔。”甄姬说。

　　“秀逗了。”李逍遥叹气。

　　“队长，你看他们来干什么了？那不是王洋团伙的骨干分子陈浩南吗？”突然。饕餮指着冲来的一大群人说。

　　对面，只见浩南哥一大伙人冲过来就开始慌慌张张的救火。一边接了水不断往着火的房子中泼，浩南哥还一脸狰狞的对着神组大吼，“救火啊，一个个的想什么呢？呸，一群光领工资不干正事的东西！”

　　“队长，他羞辱我们！我们把他拿下吧！”李逍遥眼睛一下就瞪大了。

　　“哎，王洋这个计实在太绝了。如果他们拿着武器对付我们。那么我们一定会毫不犹豫的把他们打掉。但是他现在找了这么多人过来救火，如果我们对付他们一定会激起民愤的。救火吧，顺便把号码帮这件案子查了。”无奈，神组立刻带着人帮忙救火。

　　另一边。此时我们已经跑出了三十公里以外的地方。不断的跑着，我接到了一条彩信。拿起手机，我给身边的小喇叭看了看说，“虽然浩南哥喜欢装逼。不过他说话还是算数的。你看，这是什么？”

　　听了我的话，小喇叭拿过手机看了一眼。眼睛很快瞪大，他看见照片中浩南哥正在亲韩信的嘴巴。

　　“我草。太几把恶心了！”拄着拐杖不断的跑，跟上来的强哥赶紧用力揉自己的眼睛。

　　“吗比的，幸好没有打赌亲我的甄姬啊。”心里一阵后怕，我收起电话赶紧继续飞奔。

　　“从这里到边境线距离二百公里。而现在我们已经跑出了三十公里。加油，还有一百七十公里我们就安全了。”手握着指南针，王晨啸面无表情的为我们打气。但是，他的眼睛也不禁变得发光。

　　这么长久以来的奔波。如今我们的逃亡之路终于要画上句号了。

　　因为我们做过的错事，我们已经吃到了太多的苦头。即使我们知道在边境线的那边还有很多危险在等着我们，但是我们并不在乎。

　　因为不想与神组为敌，不想与好人对峙。我们只想做个好人。只想一次重新做人的机会。

　　一百七十公里，一百五十公里。一百三十公里，一百公里……

　　从天亮跑到天黑，又从天黑跑到天亮。路上，不断有兄弟跌倒。咬紧牙关，我们又赶紧搀扶起身边的兄弟，“坚持住，我们马上就要安全了。”

　　“洋哥，我要做一名好人。”

　　“会的，我们会有机会做一名好人的。”

　　“还有三十公里，还有三十公里我们就要成功了！”额头上不断流着汗水，强哥忍不住发出了大吼。

　　突然，我们所有兄弟全都停下了。就呆呆的看着前面，我们忍不住轻轻的后退。

　　突然，我咬住了牙齿对他们大吼，“为什么，为什么不能给我们一次重新做人的机会！？我们已经知道错了，我们只想做一名好人！”

　　“这个世界上是没有后悔药的，一个人做错了事也是无法补救的。男人，做错了事情就应该承担责任，而不是逃避。对不起，我知道你们都是善良的。但是，你们始终是做错了事情……”


第832章 别无选择

　　汗水控制不住的从脸颊上流下，我看着对面的神组忍不住大口大口的喘着粗气。他们也和我一样，满头大汗的看着我们不断喘着粗气。

　　还有三十公里，还有三十公里我们就要逃到另一个世界去了。但是他们没有给我们机会，他们更加努力的连夜追赶上了我们。

　　大家都很辛苦，也都显得十分疲惫。胸脯不断起伏着，我们全都死死盯着对方的眼睛。我知道无论如何他们都不会放过我们的，因为我们始终做错了事。而刑天说的话是对的，错了就是错了，即使再怎么补救我们也是错了。这条不归路是我们自己选的，这条不归路也是我们自己走下去的。而我们因为这条不归路得到了至高无上的殊荣，我们也因为这条不归路享受到了人间最大的富贵。

　　老天对人是公平的。得到一些总要失去一些。我们得到了尊严、财富、地位和名气，但是我们同时也要因此失去一些东西。

　　那，是自由与生命。

　　毕竟，有太多的人用他们的生命成就了我们。而我们通过他们的生命得到了一切。现在我们也该还债了，我们要把那些人的生命还回去了。

　　有风吹过，风吹得树叶发出哗啦哗啦的响声。地上的野草如波浪一般变得起伏，一群飞鸟突然呼啦一声从林子中飞了出去。

　　一阵安静。叶一航想了想突然说，“王洋，现在大概是秋天了吧？”

　　“是的，现在已经是深夜了。”我的呼吸渐渐变得均匀。身上的汗水渐渐变干。

　　“恩，家里那边的叶子应该黄了吧？应该落下来了吧？六区苇塘的芦苇应该黄了吧？螃蟹应该爬满了那些羊肠小道吧？”叶一航问我。

　　“是的，家里那边现在很美。那是一片金黄色，苇塘里的鱼儿肥了，苇塘里的螃蟹也大了。如果还在家里的话，我们现在可能正在抓螃蟹钓鱼吧？那里是我师父的地盘，这次我们抓鱼没有人再会罚我们钱了。”我说。

　　“我想家了。”微笑着，叶一航的眼神变得迷茫。

　　“再也回不去了，我们已经没有家了。”微笑着，我的心里变得悲怆。

　　“是的，我们从一名小混混变成了大哥，又从一名大哥变成了罪犯。可能混这条路就是这样吧？当我们踏上这条不归路那天起就注定了我们的下场。我们荒废了青春，荒废了我们最美的年华。因为混我们颠沛流离，每一天生命都在无时无刻的受到威胁。回不去了，我们已经再也回不去了。王洋，从我们案发到现在一共过了多久了？”叶一航问我。

　　“一年零两个月吧。”我说。

　　听了我的话，叶一航笑了笑眼睛红了。接着燃起香烟深深吸了一口，又用力搓了搓自己的脸颊说，“是吧？已经一年零两个月了。为了活下来，我们竟然在这样的生活中度过了一年零两个月。好累啊，我好想舒舒服服的大睡三天三夜啊。忘记我们的身份，忘记我们做过的事情。我想重新看一看那美丽的苇塘，想重新体验一下在学校附近网吧通宵一个月以上的感觉。可惜，我们已经再也没有机会了。”

　　“家里那边已经是凉凉的深秋。是一片金黄色的海洋。而这里依然还是炎热的夏天，是放眼望不到尽头的绿郁匆匆。油城有春，有夏，有秋，有冬，有雪，冬天被冻得牙齿打颤时让人期待夏天，夏天被蚊子叮咬的心烦时让人期待冬天。而这里一年四季都是夏天。只要我们跨过三十公里外的那条边境线就再也不能回来了。我们，也再也看不见雪了。”叶一航说。

　　“是的，走了就再也回不来了。”微笑着，我的眼睛突然变得湿润。

　　滴答一声，有什么东西从我眼中落下打湿了地上的泥土。接着是一阵深深的安静，能听见的只有我们呼吸的声音。

　　咬着牙齿，我忍不住点燃了一支香烟。当我抬起头时，我看见神组每个人的脸色都变了。

　　因为，我已经变得泪流满面。

　　“为什么，为什么不能给我们一次机会！？我们已经因为混付出了代价，我们已经再也不能回到那个熟悉的家了。为什么，为什么就连我们活下去这个小小的愿望都无法实现？为什么，为什么你们要这么逼我们！？”流着泪水，我握碎了手中的香烟对他们大吼。

　　“因为你们犯了法，法不容情。你们活下去了，叫我们如何对那些死去的人负责？”刑天问我。

　　“他们都是混子吧？他们都是和我一样的罪犯吧？”微笑着，我问刑天。

　　“什么！？”听了我的话，刑天不禁眯起了眼睛。

　　“从风林火山四大天王，一直到一代大哥赵皇帝。从只手遮天的周公子，一直到众神之上的织田青司。这些人。似乎没有一个好东西吧？”我问。

　　没有说话，刑天只是平静的注视着我的眼睛。因为我说的是对的，他没有办法反驳我。

　　看见刑天没有说话，我忍不住凄凉的笑了。

　　“混子啊。混子哪有什么好东西啊。不把自己的快乐建立到别人的痛苦之上，那些所谓的混子即使变成了大哥又有什么意思呢？而我王洋扪心自问，从始至终我从来没有欺负过一个普通人。从始至终，我也从来没有做过害人的事情。我混。只是因为我不想被人欺负。我混，只是因为我想保护自己的亲人。”

　　“我可以用力的拍着我的胸膛告诉你，我王洋从来没做过对不起良心的事情。我也可以很大声的告诉你，我王洋是一个不逊于你们的好人。我王洋是杀过很多人，但是我杀死的都是该杀之人。是他们威胁到了我的生命，我为了活下去才杀死的他们。”

　　“倒是你们神组，你们杀死的人应该不比我王洋少吧？我杀死的人都是坏人，你们杀死的人也都是坏人。凭什么。凭什么你们可以为了抓人去杀人，而我王洋就不可以为了活下去而去杀人！？”我对神组大吼。

　　听了我的话，神组的人全都面色凝重的看着我不出声。因为我没有说错，我说的都是事实。

　　看见他们都不说话。我咬着牙齿红着眼睛看着他们说，“吗的，从第一天混到现在，即使当了大哥老子也没过过一天好日子。赚了他吗上百亿的钞票。但是老子却没有一个县级大哥懂得花钱享受。我没有面子，到了现在还在被人殴打，每天都不停的受伤。好不容易被织田青司找了一群科学家做了个整容手术，把身上的疤痕弄没了。现在。又他吗的多了一身伤疤，还多了一个洗不掉的纹身。”

　　“你们，都给我走开！”大声咆哮着，我带着浓浓的黑气向他们走了过去。

　　“为什么不当个警察呢？为什么不去当兵呢？”突然。李逍遥面无表情的看向了我。

　　“什么？”皱着眉头，我压抑着心里的委屈看他。

　　“既然你有一腔热血，有满腹的抱负。既然你痛恨混子，你想要把全世界的坏人都杀光。为什么。你不去当兵，不去当警察呢？为什么你不好好学习，考个军校或者是警校呢？”李逍遥依然面无表情。

　　“我……”还是第一次看见李逍遥这么认真，我被他的问题深深的问住了。这一刻。我看见李逍遥身上似乎散发着刺眼的光芒，那是令人不敢侵犯的一身正气。

　　“被混子欺负了，告诉家人或者老师就好了吧？”李逍遥淡淡的说。

　　“那如果老师不管呢？如果家人不管呢？告诉老师，他问为什么这个混子不打别人，而要打你呢？告诉家人，他说你狗几把不是，整天就知道惹祸呢？”突然，王晨啸冷笑着问他。

　　“晨啸。”惊讶，我们没想到王晨啸竟然有着和我们一样的过去。甚至，比我们更加不堪。

　　“这……”听了王晨啸的话，李逍遥犹豫了。

　　“呵呵，如果被混子欺负了，找家人或者老师就能解决的话。我们，何苦会走到今天这种地步？李逍遥，你是名门世家的公子，你的师父是德高望重的隐士。你是天之骄子，又怎么会理解我们这种普通人的痛苦。”

　　“我只能说，我们确实做错了事情，也错到了无法原谅的地步。但是，你有你的人生观，我们也有我们的人生观。你有你解决问题的方法，我们也有我们解决问题的方法。我们都是一群普通人，我们并没有强大的家世为我们撑腰。而为了赢得尊严与活下去的权利，我们只能靠着我们的拳头去打。”

　　“不过，我们也确实做错了。既然我们有着大好的抱负，那么我们应该去努力学习考上警校或者军校。错了，我们确实错了。如果人生可以重来的话，我们一定会努力去做一名大家都喜欢的人。有混子跟我们要钱，我们给他。这不是欺负，是帮助他人。不过如果他们做的太过分了，我们依然会对他们动手。好男儿当能屈能伸，好男儿当有着海一般的胸怀。”

　　“可惜，知道这一切的时候都已经太晚了。人生是一步一个脚印实践出来的，人生没有重新活过一次的机会。如果人生可以重来，我一定会像我说的那样重来一次吧。有混子跟我要钱，我给他就是了。”微笑着，王晨啸深深看了我一眼说，“不过，人生没有重来的机会。我，只能将自己的一点心得去教给别人。用来教导那些孩子，千万千万不能再像我们一样了。混，真的是一条不归路。”

　　“洋哥，我们是做错了事情，但是我们都不可以死去。因为我们还要改变这个世界，对吗？”王晨啸微笑着问我。

　　“是的，我们还有着一个更大的愿望没有实现，我们要努力着改变这个世界。”我说。

　　“那么，我们每个人都不可以死去对吗？”王晨啸问我。

　　“不错，来战吧。”轻轻点头，我的眼睛变得越来越亮。

　　我知道，我和卫青之间的对决真正开始了。从我看见他的那天起，我就知道我们一定会成为敌人。

　　这是宿命，我们之间一定会有一个人死去。

　　为了活下去，我们别无选择……


第833章 太极

　　我们确实是错了，我们在人生的旅程中不断的走错了一个又一个的三岔口。李逍遥说的很对，既然我们如此痛恨混子为什么不去报考军校或者警校呢？

　　不过，他又一句话却说错了，他说被混子打了去告诉老师或者家长。我只能说，这样做没用。

　　告诉了老师和家长，不一定就解决了问题。相反，会让那些混子更加变本加厉。

　　那么，有什么办法可以解决这些事情呢？

　　是忍。

　　忍下眼前的耻辱。带着满腔的热血去努力学习。学习好不一定可以成为人上人，但是学习不好也不一定能成为人上人。就像是以前陈王找来为我和陈珂补课的那个老师说的，都说学习没用。一个文凭更加没用。但是这个世界很多时候其实还是看文凭的，文凭才是用人单位看人的唯一标准。

　　我高中没有毕业，但是我却很尊重那些学习好的人。我更加羡慕那些大学生。羡慕他们能过上那种我永远都没有机会体验的生活。

　　我只能说，混比学习辛苦百倍。如果早知道我会为了成为人上人遭这么多的罪，那么我一定会老老实实的坐在教室中学习。毕竟认认真真的听课。总比我经常被人砍伤几刀要舒服的多。在学校里受了一点小小的气，总比我被人用枪指着要我跪在地上要好的多。

　　多写几本作业，总比我多挨几颗子弹要好的多。踏踏实实的做人，也比我现在看见神组就像老鼠看见了猫一样要好的多。

　　“王洋，从我第一眼看见你时，我就知道你是一个出色的人。你有城府，有心机，有抱负，有野心，愿意吃苦，也愿意向比你强的人学习。你还比很多社会大哥更加谦虚，所以你能有今天的成就也是注定的。还有一样也很重要，你的运气似乎也比别人好一些。只是可惜，你走错了路。安老爷子曾经几次邀请过你，但是你依然执迷不悟。即使我很欣赏你，但是我一样要亲自将你绳之以法。即使你是我视为亲妹妹一样安优的男朋友，但是我依然不会放你逃走。对不起，真的对不起……”对面。卫青面无表情的看着我说。

　　“没关系，这条路是我自己选的。我们说好了要一起走下来，每个人都不能倒下。虽然很多时候我们都是吵吵闹闹，也经常因为一点小事发生矛盾。但是，无论到了什么时候我都不会丢下他们。”我说。

　　“王洋，我们神组抓你的事与周公子无关。”卫青说。

　　“我知道。因为我们现在已经是排行第一的犯罪份子了。”我说。

　　“恩，你们是我见过的最为团结，并且最为狡猾的犯罪团伙。即使我曾经担任过你们的教官，但是我依然不会对你们留下任何情面。”卫青说。

　　“没关系，我们都有着自己做人的原则。师父，动手吧。”微笑着，我从身上掏出了一支香烟。

　　“好，就用我们的拳头来说话吧。”脸上渐渐露出了微笑，卫青扔掉了随身携带的手枪。

　　“来吧。”我也掏出随身携带的手枪扔在了地上。

　　“从这里到边境线还有三十公里，而我们用最快的速度大概四十分钟可以完成这段路程。不过你们都受伤了，我们也都受伤了。我们都还没有恢复实力，所以这段路程我们需要两个小时才可以完成。”

　　“在这两个小时中，我们会毫不留情的使出任何手段对你们下手。我们会拼命的拦下你们，将你们带回去交给相关部门处置。所以，请你们加倍的小心。因为。我们不会再对你们留情了。而你们今天跑了，我们神组从此也将解散。你们，只能踩着我们神组的尸体越过这条边境线。”卫青正气凛然的看着我说。

　　“我知道。”听了卫青的话。我的心里不禁难受起来。

　　我崇拜很多人，无论是我的敌人还是朋友。我崇拜我的师父鱼贩子，崇拜他的博学多才。崇拜陈王。崇拜他身上那种属于大哥应有的气势。也崇拜闵昊，崇拜他那厚厚的脸皮。还崇拜周公子，崇拜他庞大的家世。甚至，我连街头下象棋比较厉害的老头也很崇拜。

　　但是，卫青却是我最为崇拜的几个人之一。

　　我在黑道中崛起的速度很快，几年的时间就已经混到了如今的地步。但是我并不属于奇迹。因为有很多人也有着和我一样快的速度。二十几岁，我见过房地产界的大老板，也见过年入千万的商业精英。还有很多黑道枭雄。他们也都十分年轻。

　　我进步的很快，但是有一个人比我进步的更快。这个人，就是卫青。

　　十八岁当兵。新兵三个月立功，第一年提干，加入特种兵大队特训。我的日常生活是混、喝酒。跟人扯牛比。而卫青的每一天都在不断的训练，不断的提高自己能力去完成一项项任务。

　　他生活得很苦，但是他也很出色。也是因为他对自己的严格要求。使他一加入神组就破格成为了仅次于刑天的副队长卫青。

　　我是因为奇遇变成的神级高手，而他却是靠着自己的汗水一步一个脚印变成的神级高手。

　　他教过我，也救过我。如果没有他。可能我那次就被蜘蛛带着人给砍死了。

　　他跟我的话一直都不多，但是我能感觉得到他对我的关心。他疼爱安优，对于安优喜欢的我也像亲弟弟一样疼爱。

　　如果我把他杀死了。我相信我从今以后一定没法面对安家。甚至，安优。

　　但是可笑的是，现在我竟然要和这个我兄长一样的人物对决了。

　　我们之间，是生死战。

　　就死死盯着卫青的眼睛，我已经渐渐散发出浓重的黑气开始准备动手。而我身边的兄弟们，他们也都找到了属于自己的对手。

　　这最后一战只有两个结局，第一是他们死去，我们踩着他们的尸体越过边境线。第二是我们被抓，回去以后接受法律无情的审判。而我们不想死，我们只能拼命与他们一战。

　　“对不起了，哥！”咬着牙齿，我突然化成一道黑气向卫青冲了过去。

　　当我冲向卫青的时候，卫青已经眯起了眼睛凝聚出身上的白气。我身上的气势是黑色的，象征着罪恶。而他身上的气势是白色的，象征着正义。

　　当那黑色的气与白色的气就要狠狠撞在一起时，我突然一个闪身绕开他拼命的奔跑起来。接着，我大声对我们兄弟们说，“不必与神组交战，只要我们越过了边境线就赢了！”

　　“当然，我们怎么会对好人下手。”身边传来一个声音，接着那身影飞快超过了我。

　　惊讶，我没想到竟然是干瘪瘦小的小喇叭。很快，又有数道黑影超过了我。他们跑的也都很快，一个个超过我并将我甩得越来越远。接着，身后传来了一阵木棍敲打地面的声音。

　　这一刻我凌乱了，没想到强哥拄着拐棍都把我给超过了。我草，这太他吗的丢人了啊。

　　“你们都不许跑，我们不会让你们跑！”身后突然传来了卫青的声音，接着我身子一轻就重重飞了出去。

　　当身子才砸在柔软的草丛中，我的身子很快又飞了出去。

　　这一次腰部重重撞在了一棵树上，那树被我震得哗啦一下响了几声落下了几片树叶。

　　眼看着卫青再次化成一道白影向我冲来，我眼神一慌赶紧就地一滚躲开了他的攻击。

　　接着，我的身子突然消失在了空气中。然后出现在卫青的侧面，一记少林龙爪手向卫青狠狠抓了过去。

　　微笑，卫青突然举起小臂挡住了我的龙爪。接着，小臂轻轻一震。

　　只感觉到一股巨力震得我不断后退，我不禁微微眯起了眼睛说，“是太极？”


第834章 神组的尊严

　　“不错，虽然我在部队工作，练习的功夫属于刚猛一类。但是，我真正擅长的却是太极。”微笑，卫青的眼神渐渐变得平静。接着，双手轻轻晃动摆出了一个太极的起手式。

　　转眼，我其他的兄弟也被神组追上纠缠在了一起。看见我们逃无可逃，我想了想心也渐渐静了下来。

　　既然无法逃掉的话，那么我们只能与他们一战了。

　　安静的看着他。我如卫青一样聚起了身上的滚滚黑气。

　　卫青的气势是白色的，是正直与正义的。而我身上的气势却是黑色的，是罪恶与邪恶的。距离卫青五步。我已经能感觉到他身上强大的气势向我压迫而来。那股气势十分柔和，但是柔和中透漏着一丝刚猛。

　　如棉花包裹着钢铁一般，看起来柔软平和但是打上去却能震得人拳头发麻。

　　气势不断越来越强。在他聚起的白气中隐隐中仿佛现出了一枚太极的标志。当他身上的白气向我压迫而来，并且不断的侵蚀我身上的黑气时。突然，由我身上聚起的黑气中蜿蜒而出一条黑色的巨龙。那黑色的巨龙正在咆哮。不断的恐惧的看着卫青身上的太极在拼命的嘶吼。

　　气势之间在不断缠斗着，而我和卫青两个人也渐渐开始动了。

　　“卫青，你果然已经成为了一代宗师。但是，即使你已经变得很强了，而我王洋真正认真起来却不一定输给你。”咬着牙齿，我脚下轻轻的移动。眼睛，不断的在他的身上寻找破绽。

　　“是吗？我没想到你的气势竟然会变得这样强。”卫青微笑。

　　“呵呵，都说以柔克刚，但是我认为柔不一定能够克刚。刚斗不过柔，那只能说明那刚不够坚硬，它也不够锋利。卫青，是你说的我们可以使出任何手段杀死对方。既然是这样的话，那就不要怪我王洋对你不客气了！”咬着牙齿，我突然抽出身上的宝刀向卫青冲了过去。

　　当刀由我的身上抽出，我身子携裹着的黑气变得更加凌厉。而我气势中的黑龙仿佛因为宝刀变得没有畏惧，它发出一声巨大的嘶吼立刻化为团团黑气缠在刀上向卫青狠狠劈了过去。

　　刀借人势，人借刀势。这一刻的我身上变得气势无比，空气中的气流也因为宝刀的锋利和强大的气势变得扭曲起来。

　　眼看着我越来越势大。卫青眼神一变赶紧躲闪。看见卫青怕了，我忍不住露出冷笑一脚向他踹了过去。

　　啪的一声，卫青躲开了刀却没有躲开我的攻击。人被我踹在腰部，接着他立刻飞出去狠狠撞在了一棵树上。

　　“卫青，我们只是想做个好人而已，你不要逼我！”咬着牙齿。我趁着卫青下风立刻将刀狠狠向他挥去。

　　“杀了我，除非你杀了我。不然，我们一定不会放过你们！”瞳孔猛的缩成一个黑点，卫青立刻弯下了身子。

　　哗啦一声，当刀挥过去后，水桶般粗细的树干顿时被锋利的宝刀拦腰砍断。接着，巨大的树杈带着树叶发出吱嘎一声向我们两个压了过来。

　　眼看着一道巨大的黑影就要砸在我们身上，卫青立刻将手抓向我的手腕想要夺下我的宝刀。

　　“去死！”没有给他机会，我突然将手一躲将刀刃迎向了他的虎口。

　　知道这把宝刀有多锋利，如果卫青抓住了我的刀刃一定会将手掌切成两段。没想到我手中动作竟然这么灵活，卫青赶紧向侧面一闪躲开了我的刀刃。

　　“无敌风火轮！”巨大的树杈就要砸到我们，卫青也闪到了我的侧面。冷笑，我立刻将宝刀一收轻轻旋转起来。接着转得更快，突然展开了手中的宝刀。

　　人化为一团黑影，旋转时我只听见砸向我们的树杈发出哗啦哗啦的响声。当树杈落在地上之后。在我头顶上方的树枝和树叶已经被我切成了无数个小块。

　　而卫青，他已经脸色苍白的滚到了一边。他的衣服被树枝划破了，脸也被树枝划出了几道伤痕。

　　卫青是神级高手。我也是神级高手。但是我有神兵利器相助，如果我用了宝刀还打不过他，搞得我要在最后快死的时候来个反转。那么。我就真的是太逊了。

　　我只能说，我有这宝刀相助能轻松的将他砍死。我是个反派，是个终极BOSS。卫青会被我打得很惨，就算是反转也是他快死的时候反转。不过我反转过太多的人了，我才不会给他反转我的机会。

　　看见卫青逃脱了我瞎几把乱砍的攻击，我咬着牙齿再次冲向他将宝刀挥了过去。

　　“……”额头上开始见汗。卫青赶紧快速的躲开了我的宝刀。

　　“死，给我死！”拿着宝刀，我疯狂的一刀又一刀向他砍去。虽然我不会什么刀法。我拿着这把宝刀还有些浪费。但是我是小混混出手，拿刀砍人的技术我还是有一些的。

　　被我拿着宝刀不断追着砍着，一路上又有不少树木被殃及纷纷倒下。而卫青也显得狼狈极了。才刚刚躲开我一刀人立刻被我狠狠定了出去。

　　“王洋，我没有你有钱，我无法拥有你手中这么好的利器。如果你是个男人。你敢不敢放下你的宝刀和我公平一战？”擦了擦嘴角的鲜血，卫青大口大口喘着粗气严肃的看我。

　　原本他的眼神是平静的，他的嘴角一直是挂着淡淡的笑容。不过此刻他终于笑不出了。因为他发现我和他之间竟然有着不小的差距。

　　“战个几把，老子现在只想回家！”冷笑，我拿着宝刀突然又跑了起来。

　　“王洋。你不许跑！”身后，卫青大吼一声追了上来。

　　即使有宝刀相助，我杀死卫青还是要费些力气的。而我和他并没有什么仇怨。我也懒得像个疯狗一样拼命将他杀死。他抓我只是责任，是为了他的工作才抓我的。如果他不是什么神组的人，我相信我们一定会成为很好的朋友。

　　“王洋，你敢不敢放下你的刀和我一战？”拼命在身后追我，卫青不断的大吼。

　　“你吗的，你打不过我总追什么？”感觉他又要追上我了，我想了想停下脚步喘着粗气看他。

　　“就算是死，我也要将你绳之以法。”卫青停下了，喘着粗气看我。

　　“淘气。”冷笑，我突然由左手捏出了一张寻常的纸牌。接着，手指一弹将那纸牌向他飞了过去。

　　“什么！？”没想到我还有远程攻击的技能，卫青立刻身子一闪躲开了我的纸牌。

　　但是，当那纸牌贴着他的身子飞过后，突然又唰唰唰的向他飞了回来。

　　没想到那纸牌还有回旋的功能，卫青一不小心手臂再次被割除一条伤口。接着，我左手再次捏出七八枚纸牌扔了出去。

　　这一刻，只看见那七八枚纸牌像是有生命一般围着我的身体旋转。就站在纸牌之中，我冷冷的看着卫青说，“两颗星大哥，你真是太淘气了。即使我不用这宝刀对付你，我还是有着很多底牌的。若是单纯的比试功夫，我可能无法胜过你。但是什么本事都拿出来的话，你一定不是我的对手。你是安家的人，我不想杀你。你，带着你的人离开吧。”

　　“是吗？”脸上渐渐露出笑容，卫青突然再次向我扑了上来。

　　看见卫青又来，我立刻将手一伸接住了围着我身体旋转的纸牌。接着，一下将手中的纸牌向他甩了过去。

　　当纸牌向他飞去的时候，我以为他会闪开。但是他并没有，而是任由纸牌定在了自己的身上。

　　人，也在这一刻发生了痛吼。

　　“卫青，你这是何苦！？”咬着牙齿，我突然踹出一脚狠狠定在了他的肚子上面。接着，他的脸上变色一下重重飞了出去。

　　噗的一声，当卫青落在地上后一下吐出一口鲜血。然后擦了擦嘴角的鲜血，他脸色苍白的看着我说，“王洋，每个人都有他活下去的意义。而我们神组，就是为了伸张正义。我说过，如果要走你只能踩着我的尸体离开。我卫青只要还有一口气在，就一定会维护我们神组的尊严！”

　　“哪怕，用我的生命来捍卫它！”


第835章 不忘初心，方得始终

　　惊讶的看着卫青坚定的眼神，我被深深的震撼到了。我更加相信，如果不是因为命运我们会成为很好的朋友。

　　他的执着，他的不屈，他的不卑不亢，他的正直，他身上的一切，都是我值得学习的对象。

　　这是一个铁骨铮铮的儿郎，他坚定不移的信念竟然使我产生了一丝感动。

　　吗的，他越是这样就越显得我像个反派了。想到这里，我咬着牙齿看着他说，“卫青。我现在只给你最后一次机会。如果你再缠着我，我就真的要动手了。”

　　“王洋，我说过，我一定不会让你离开。除非。踩着我的尸体过去。”咬着牙齿，卫青费力的从地上站了起来。接着，一步步眼神坚定的向我走来。

　　“草你吗的，你他吗脱线啊！”当卫青走向我的时候。我突然又是一脚将他重重踹飞。

　　“王洋，我一定不会让你离开！”咬着牙齿，卫青再一次站了起来。

　　“神经病，老子懒得理你。”冷冷看了他一眼。我转身就走。

　　“王洋，你不能走！”一声大吼，卫青再一次向我扑了过来。

　　“滚！”转身，我一记凌厉的鞭腿向他狠狠踢了过去。

　　啪的一声，卫青的肩膀顿时被我踢中。但是这一次，他并没有因为我的重击而横飞出去。而是顺势抱住了我的小腿，借着我的力气和我一起飞了出去。

　　啪的一声，我们两个人很快滚成一团。他看见我倒下了一把就爬到了我的身上，然后用手死死按住了我拿刀的手腕。

　　拿着刀，我无法挣脱他按着我手腕的手。赶紧松开宝刀，我将手掌张开反扣住了他的手腕。接着用力一抓，双腿高高扬起一下就夹住了他的脖子。接着用腰力发力，一下就将他狠狠摔了出去。

　　“这是柔道？”再次飞了出去，卫青吃惊的看着我说。

　　“底牌我多的很，你不要惹我！再惹我的话，我真的会杀死你！”表情变得有些狰狞了，我狠狠瞪了他一眼脸色铁青的就向边境线那边走。

　　另一边，我的其他兄弟也是有输有赢。梁斌一剑就斩断了刑天的拐杖，接着一脚将刑天狠狠踹了出去。看见小喇叭和荆轲打得难分高下，他突然出现在荆轲身边一掌将他重重打了出去。

　　叶一航和李广还在使用远程武器对决，李广使用的是弓箭，叶一航使用的是飞刀。两个人不断向对方发射武器，突然李广一个闪身拿着弓向叶一航冲了上去。一边冲着，由李广弓的两端露出了两把锋利的尖刀。冷笑。李广死死盯着叶一航的眼睛说，“都说我们使用暗器的人不擅长近战功夫，那么你的近战功夫如何呢？”

　　说着，李广的脸色突然变了。接着，他整个人被叶一航一脚踹中重重的飞了出去。

　　“我以前近战功夫不太好，但是我现在近战的功夫很强。”叶一航冷冷的看着他说。

　　“什么？”听了叶一航的话，李广的脸色再次变了。

　　“走开！”不远处突然传来一声娇滴滴的声音，是织田爱已经将甄姬扔了出去。接着织田爱迅速消失在空气中。又由甄姬面前出现一掌将她击了出去。

　　再一次将甄姬打飞，织田爱冷冷的看着她说，“虽然我对你的印象很好，但是我一定不会令织田家族蒙羞的。对不起，如果你们再缠着小爱，那么小爱一定会将你们杀死。”

　　“织田爱，对不起。我们是神组的人，我们一定不会让你们走掉。”甄姬费力的爬起来看着织田爱说。

　　“呵呵，是么？”突然，织田爱再次消失。接着，出现在了甄姬的身后。

　　重新出现时，织田爱已经拔出了樱雪宝剑。而她的樱雪就横在甄姬雪白的脖颈上面，只要稍微一动就会划破她白皙的皮肤。

　　“甄姬，不要逼小爱。”织田爱冷冷的说。

　　“我没有逼你们，是你们做了错事。即使我想和你做朋友，但是我一定要抓住你。可能我们这种人，天生就是没有朋友的人吧。小爱，真的对不起了。”突然，甄姬一把抓住了织田爱樱雪宝剑锋利的剑刃。

　　任由剑刃划破她白净的手掌，殷红的鲜血不断落在地上。咬着嘴唇。甄姬突然推开了横在脖子上的宝剑用力一扭。

　　啪的一声，不想被扭伤手腕织田爱只能放弃樱雪宝剑。而当宝剑落在地上后，织田爱很快被甄姬重重扔了出去。

　　“小爱，对不起。我们没得选择。”看见织田爱摔了，甄姬心疼的看着她眼睛发红。

　　“你的手……”看见甄姬白净的手掌流出的鲜血更多，织田爱的脸色变了。

　　“没关系，我要对你说声对不起才是。”微微皱起眉头。甄姬脸色苍白的看了一眼被划破的手掌。

　　“甄姬姐姐，你真的不是我的对手。不止你不是我的对手，就连这里最强的刑天和梁斌也不是我的对手。既然你执意要抓捕我们的话，那么我只能将你打得丧失作战能力了。对不起，请多指教。”微微皱着眉头，织田爱乖巧的对高出自己一头的甄姬深深鞠了一躬。

　　“请多指教。”甄姬，也对织田爱深深鞠了一躬。

　　当甄姬抬起头时，她面前的织田爱已经消失了。慌乱。她赶紧闭上眼睛搜索织田爱的气息。但是还未等她睁开眼睛，她已经被突然出现的织田爱一掌狠狠打了出去。接着织田爱再次消失，当甄姬快要倒地时又被织田爱抓住肩膀重重扔了出去。

　　看见自己的六老婆和七老婆正在打架，她们是因为立场正在自相残杀。心里。酸酸的让我感觉十分难受。

　　我们不应该是这样的，为什么老天爷要如此安排。要活下去，我们只能踩着神组的尸体走过去。

　　除非他们全都死了，不然他们是一定不会让我们离开的。

　　咬着牙齿。我的心里变得更加难受。看见还在自相残杀的兄弟们，我忍不住失魂落魄的向边境线走去。

　　确实，我们比神组有钱的多。虽然我们没有他们那么强的实力，但是因为神兵利器我们占了很多便宜。

　　这其实是一场不公平的决斗。是一场权贵欺压平民的战争。虽然我们是犯罪份子，但是我们是一群高高在上的新贵。而神组，即使他们每个月可以拿到一万多的补贴对我们来说依然差得太多了。钱，其实是可以砸死人的。

　　“韩信。我们不要再打啦，反正你们抓不住我们就要解散啦。我给你们一个亿，你们现在离开这里好不好啦？大佬，帮帮忙啦！”一边。阴险哥喘着粗气看着韩信。他的身子已经变成了彩色，但是韩信的脸上也多了两道血痕。

　　“以我们的身手，如果加入黑道赚的应该不比你们少吧？我们本就可以享受跑车、美女、红酒与奢侈的生活，但是我们有着自己的信念。对不起。我们虽然没有你们有钱，但是请你们不要用金钱侮辱我们。”擦了擦脸上的汗水，韩信面无表情的看着阴险哥说。

　　“脱线啦，有钱都不知道要啦，真不知道你们的脑袋是什么做的啦。一个亿啦，你们一辈子都赚不到这么多啦。放我们一码啦，大家也不用两边受伤啦。而且，你们也打不过我们啦！”阴险哥十分无奈的擦着汗水。

　　“不要再废话了，要离开这里你们只能踩着我们的尸体离开。”韩信冷冷的看着阴险哥说。

　　“洋哥救我啦，我中了他的不知名毒药啦！”看见我打败了卫青正失魂落魄的走着，阴险哥立刻向我求救。

　　“我们来帮你！”一边，阿三哥和阮大勇同时向他跑来。

　　我们一定会赢的，但是我们不想杀死神组。走着，我突然感觉到卫青再次向我扑来。

　　人猛的转过身子一脚后踹，但是当我踹中他的时候我的脚也被他的双臂抱住。接着两个人猛的旋转，我们两个一下就落在了地上。

　　愤怒，我突然狠狠一刀再次将他挥开。趁着他躲开的刹那，我又是一脚将他狠狠踹了出去。

　　人冷冷的看了他一眼，我咬着牙齿转身就走。突然，我感觉我的小腿被人抱住了。是卫青，他竟然像条狗一样抱住我的小腿就咬了一口。只觉得小腿一阵剧痛，我忍不住将宝刀高高扬了起来。

　　“卫青，你给我放开，再不放开我就要砍死你了！”咬着牙齿，我愤怒的看着他大声咆哮。

　　“杀了我吧，我们不是你的对手。即使这么努力，我们依然无法将你们抓住。王洋，你杀了我们吧。无法抓到你们，我们神组将没有颜面再成立下去了。”突然，卫青抱着我的小腿呜呜的哭了。

　　看见这个铁骨铮铮的儿郎竟然像个孩子一样哭了，我的眼睛也不禁被他弄得变红了。

　　接着，卫青微笑着看着我说，“王洋，你们赢了。我知道你们是一群好人，请你们在我们神组全军覆没之后为我们去铲除那些坏人吧。对不起，我们两边必须有一边要倒下。不是你们，就只能是我们了。”说着，卫青再一次向我的小腿咬了上去。

　　眼看着卫青坚定的神情，我知道他是在逼我杀他。因为他们不是我们的对手，他们除了光荣战死别无选择。

　　只感觉到小腿一阵撕心裂肺的疼痛，我立刻本能的高举起了宝刀。

　　再一次看向他坚定的眼神，我情不自禁的也如他们一样流下了泪水。

　　哎，就这样吧。反正我们是反派，我们已经不在乎去做更多的坏事了。我们是一定能逃到三角的，所以死的只能是他们。对不起，为了兄弟们我别无选择。

　　泪水越流越多，我渐渐变为痛哭。

　　终于，我手中的宝刀狠狠落了下来。这一刻，我的心好像丢了……

　　从今以后，我再也不能理直气壮的拍着自己的良心说话了。

　　我王洋，从来没做过一件对不起自己良心的事情！


第836章 男儿的泪水

　　刀子，猛的划破了卫青后背的衣服。这一瞬，卫青后背那结实有力的肌肉立刻露了出来。而我们所有人都知道那宝刀的锋利程度，那是一把能够削铁如泥的神兵利器。那，同时也是一把能将人斩成两半的宝物。

　　只看见由卫青的后背渐渐出现一条血痕，而他紧紧抓着我的手也渐渐放开了。脸色变得苍白，由他的后背开始缓缓流出鲜血。

　　看见卫青脸上痛苦的神色，我咬着牙齿一脚就将他狠狠踢了出去。再低头去看我的小腿，那里已经被卫青咬得流出了很多鲜血。

　　“王洋，你本可以一刀将我杀死。为什么，为什么你没有将我杀死！？”痛苦的喘息着，卫青咬着牙齿目光灼灼的看我。

　　“因为。你是一个好人啊。即使我已经下定了决心杀你，但是我的手还是不受我的控制。我杀死的，都是罪大恶极的坏人，都是想要命的坏人。我的刀。并不想喝好人的血。”

　　是的，我没有杀死卫青。我只是砍伤了他，因为我还是下不了手。

　　我怕，怕看见安家人失望的目光。更怕。安优用怨恨的目光看我。即使安优是个没心没肺的姑娘，但是她的内心比任何人都更加通透。她只是喜欢笑，不喜欢让烦恼影响自己的世界。

　　卫青将安优当成亲妹妹一般的疼爱，在安优的眼里卫青也是她的哥哥。如果卫青真的被我亲手杀死了。那么安优将一辈子都不会原谅我。也许，她可能会原谅我。但是，我相信这一定会成为我们一生的隔阂。

　　无论是为了安家，还是安优，我都无法杀死卫青。我自己也是如此的崇拜卫青，如果杀死了卫青我连我自己都无法原谅。

　　“呵呵，你这是施舍吗？谢谢你，放掉了我。但是，你知道吗？你，这是对一名军人最大的侮辱。我应该战死沙场，而不是被一名犯罪份子放掉苟且偷生。即使你放掉了我，但是我依然会拼尽全力的杀死你。神组，从现在开始我们要不惜一切代价的杀死他们。无论如何，都不能给他们一切机会偷渡出境！”咬着牙齿，卫青突然从地上站了起来。

　　“卫青，你疯了！？”我立刻瞪大了眼睛。

　　微笑，卫青一步步艰难的向我走来。当他向我走来的时候，他背部的伤口开始越裂越大。接着，由他的伤口中不断流出鲜血落在了地上。每走一步，地上就会多出一摊殷红的血迹。当他走到距离我三步的时候，地上的鲜血已经快要流成一条小河。

　　“卫青，虽然我没有杀死你，但是我已经将你重创。你不要逼我，你现在已经流了很多鲜血。再这样下去。即使我不杀你你都会因为失血过多而死。你死了，你的家人怎么办？”我咬着牙齿问他。

　　“好男儿，当保家卫国。”眼神开始变得涣散，他眼中的光芒突然又凝聚在一起。

　　接着，他咬着牙齿向我冲了上来。

　　“滚！”又是一脚，我狠狠将卫青踹了出去。但是，当卫青倒在地上后突然又爬了起来。一步步向我走来，卫青微笑着看着我说。“王洋，我知道你有个外号，他们都叫你打不死的王洋。但是，这个世界并不是只有你一个人是打不死的。”

　　“是吗？”咬着牙齿，我的身子突然消失。接着出现在卫青面前，将刀子横在了他的脖子上。

　　“杀了我吧，除非你能踩着我的尸体走过去。不然，我是一定不会让你逃走的。”卫青微笑着看着我，满脸尽是视死如归的表情。

　　“不杀你，你也快死掉了吧？”想了想，我突然伸出左手一把抓住了他的脖子。少林龙爪手的威力十分强大，如今被我练得已经可以抓碎一块木头。而他的喉咙当然没有木头坚硬，我只要轻轻一抓就能捏碎他的喉咙。渐渐的，我看着他痛苦的神情将他举了起来。眼神变得越来越冷，我忍不住发出一声嗤笑说，“呵呵，你还真的是一块黏人的膏药呢。我不会杀死你，我只会看着你的鲜血越流越多直到失去战斗力。”

　　“王洋，你反派的角色饰演得越来越出色了。咳咳，我一定不会让你逃走的。”卫青声音艰难的看着我说。

　　“哦……”面无表情的看着他。我依然死死抓着他的脖子。而我手上的力气越来越大，眼看着他身上流下来的鲜血越来越多。

　　“王洋，放下卫青！”突然，身后传来了韩信的大吼声。

　　惊讶的转过头去。我的眼神瞬间变得更加冰冷了。只看见韩信竟然抓住了甄姬，拿着一把小刀死死抵着甄姬的脖子说，“王洋，如果走了你一定也会将她带走吧？她走了。她将会背叛我们神组成为我们的敌人。而我，一定不会给你带走她的机会。除非，你放了卫青！”

　　“好！”听了韩信的话，我立刻放掉了卫青。

　　“王洋，跪下。”微笑，由韩信的眼中浮现出了一抹冷意。

　　“什么！？”听了韩信的话，我的眼神不禁变了。

　　“想要甄姬活下来，就立刻跪在地上。”韩信冷冷的看着我说。

　　这一刻。我终于明白韩信的意思了。他是知道我和甄姬的事情，他抓不住我们的人竟然抓住了甄姬威胁我。咬着牙齿，我噗通一声跪在了地上。死死盯着他的眼睛，我从牙缝中挤出了两个字。“卑鄙！”

　　“自杀。”韩信突然又冷冷的看着我说。

　　“你说什么？”更加愤怒，我几乎是由胸腔中挤出了龙一般威严的声音。身上的气势，也渐渐化成了一条蜿蜒的巨龙。

　　“自杀，不然我就杀死甄姬。”冷冷的看着我。韩信的手加了几分力气。由甄姬白净的皮肤下，立刻渗出了鲜红的血。

　　“韩信，你他吗的是在玩火！”看见韩信真的对甄姬起了杀意，我立刻愤怒的看着他大声咆哮。

　　“呵呵。王洋，你不是出了名的义薄云天的大哥吗？你，不是愿意为了身边的每个人去死吗？甄姬大概是你的六老婆吧？你们在一起逃亡的过程中一定经历了许多事情吧？现在我只数三个数，如果你不自杀我就立刻杀死甄姬。反正我们已经决定战死在这里。我们都做好了死或者与你同归于尽的准备。无论如何，我们都不会让你们这些罪犯跑掉的。”韩信冷冷的看着我说。

　　“韩信，你干什么！？”看着韩信满脸的狰狞，卫青大吼。

　　“在我韩信的字典中。只有完成任务四个字。卫青，是你说过的，要不惜任何代价杀死王洋。现在我就在不惜任何代价，只要能杀死王洋我韩信愿意承担杀人犯的罪名。我们不是他们的对手。如果不使用一些手段我们别无选择。”韩信咬着牙齿冷冷的说，眼睛渐渐变红。

　　“王洋……”听了韩信的话，甄姬的眼睛也红了。

　　“韩信，你这样做和那些坏人有什么区别？放了甄姬，这是命令。甄姬是我们的队员，她一定不会背叛我们的！”刑天也怒了，对韩信大吼。

　　“刑队！”韩信也是发出了大吼。

　　“韩信，这是命令。难道，你想不服从命令吗？”刑天一脸严肃的看着他问。

　　“我……我只是想杀死王洋而已。我知道，王洋一定不会眼看着甄姬去死的。他是个愿意为了自己兄弟付出一切的好人，他一定会用自己的生命去换甄姬的生命的。我只是在吓唬他，他为了甄姬的安危一定会自杀……”听了刑天的话，韩信的眼神变得迷茫了。

　　“放开甄姬，这是命令。”刑天冷冷的看他。

　　“好。”眼中突然流出泪水，韩信轻轻松了甄姬。接着，他突然蹲在地上呜呜的哭了起来，“甄姬，对不起。王洋跑了，我们的神组也就没了……”

　　“没关系，即使我很爱王洋我也会抓他。我理解你，只是我不像你这么聪明想到了这个办法。”甄姬微笑着看他。

　　看见善良的甄姬没有记恨自己，这反而让韩信哭的更加难受了。突然，有什么声音发出嗡嗡声从远处飞了过来。

　　看见那巨大的东西，我的脸色立刻变了……


第837章 华清搞事

　　当那巨大的东西飞过来时，同时带起了一阵巨大的风。距离越近，那东西发出的声音就越大。只感觉耳膜被那东西吹得呼呼作响，就连我身边的兄弟们脸色都变了。大家全都惊恐的看着那个巨大的东西，不断向后退着。

　　小喇叭，忍不住叫出了那东西的名字，“是直升机，是神组的帮手来了！”

　　“不，这不是我们的帮手。”刑天快速将小喇叭否认。

　　“那是……”听了刑天的话。我们全都死死盯着那架飞到我们头顶上方的直升机。

　　突然，王晨啸立刻向扔在远处的狙击步枪扑了过去。大吼，“是华清的人！”

　　“华清？”听了王晨啸的话。我们的脸色变得更加难看。

　　果然，直升机上很快传来一个熟悉的声音。那，是上次我听过的声音。只见直升机上坐着一个西装革履的青年男子。男子微笑着看着我们说，“好热闹，居然打得如此惨烈。不过。还是没有我想象中的那么热闹呢。”

　　“华清，你最好不要插手我们和神组的恩怨。不然，我王洋一定亲手将你们的直升机打掉！”咬着牙齿，我的心里再次涌起一股怒意。

　　“呵呵，那么你们端掉了号码帮的事怎么算呢？”青年男子微笑着看我。

　　“呵呵，大哥端掉了号码帮跟你们有什么关系？”我冷冷的看着他说。

　　“当然有关系，因为我们华清是所有毒贩的老大。我们的小弟被人欺负了，难道做大哥的不应该为他出头吗？”微笑着，由青年男子的身边架出了一挺机关枪。

　　看见那黑色的巨大枪口，我们所有人脸色一变立刻快速向周围的掩体跑去。

　　一阵巨响，由机关枪中立刻射出了无数发子弹。那子弹将地面打得尘土飞扬，一颗颗野草拦腰折断。

　　才躲在一个土包后面，我只感觉趴着的土包猛烈颤抖。一颗颗子弹由我的头顶飞过，又从我的身子周围刷刷飞过。接着，飞机突然调头，又将枪口指向了神组。子弹不停的扫过，神组的人也快速寻找掩体躲了起来。

　　“吗的，给你点几把脸了！”大吼。强哥突然跳出来拿着冲锋枪就对着直升机扫射。

　　被几发子弹打中了机身，那直升机立刻快速升起变得越飞越高。突然，由飞机上扔下一个个巨大的包裹落在了地上。

　　就坐在飞机上，青年男子微笑着看着神组的人说，“渍渍渍，想不到我们堂堂的神组还真是穷酸呢。居然连一把趁手的武器都没有。作为代表着正义的大哥，我们华清最看不起的就是强者欺负弱者的事情。这里是一些武器，你们和王洋来一场公平的对决吧。不要谢我，我叫红领巾。”

　　说完，青年男子发出了大笑声。接着，那飞机在空中转了个圈子渐渐飞离了我们。

　　看见飞机走了，这让我们紧张的心情终于平复了下来。而大家全都喘着粗气，呆呆的看着地上那一个个大包。

　　不断喘着粗气，阴险哥想了想掏出一支雪茄点燃说，“洋哥啦，看来我们真的得罪华清啦。我忘记了，华清真的是那些毒贩的大哥啦。现在我们摧毁了号码帮，华清是一定要为号码帮出头的。惨了，我们得罪了毒贩子的联盟啦。”

　　“吗了个比的，华清真他吗的犯贱。等我回到了三角以后。别让我看见华清。”看了看身上被子弹打起的砂石砸肿的手臂，我忍不住咬着牙齿骂了一句脏话。

　　这时，我看见神组的人已经试探着靠近了那些大包。他们先是用手捏了捏大包。然后又隔着大包听了听声音。

　　想了想，韩信一把拉出了一个大包。拿起一把武士刀，韩信皱了皱眉头说。“是妖刀破月？”

　　“我看看！”听了韩信的话，李逍遥立刻抢过了韩信手中的武士刀。接着，用手挥了挥，感受了一些风声。然后又抚摸了一下刀身的纹路说，“这不是真的破月，是合金制造的高仿。不过这样的武器已经很厉害了。能和王洋手中的雪饮一拼。”

　　“是吗？”听了李逍遥的话，韩信渐渐眯起了眼睛。

　　“是的。”李逍遥不禁变得兴奋，眼睛越来越亮。

　　接着。神组的人一个个拉开了袋子。各自拿出不同的武器，他们看着我们的眼神开始变了。而我们，惊恐的看着他们不断后背。看着他们手中各异的武器。我们突然转身就跑。

　　“王洋，你给我站住！”拿着武器，神组的人立刻向我们追了过来。

　　原本是靠着利器占了上风。即使神组的人实力很强但是依然不是我们的对手。但我们没想到华清竟然过来搞事，拿着一挺机关枪胡乱打了一阵还送给了他们这么多武器。

　　吗的，华清是真几把贱比啊。咬着牙齿。我已经感觉到身后的神组追的越来越近了。

　　现在他们都有武器了，我们的实力也再也没有他们强了。刚才是我们仗着武器一直在欺负他们，现在搞不好我们要被他们欺负了。

　　跑着。我已经感觉到身后的风声越来越近。猛的向前一翻，我立刻横起宝刀挡住了身后的攻击。

　　咔的一声，一把巨大的三尖两刃刀狠狠砸在了我的宝刀上面。只感觉虎口被震得发麻。那杨戬再次将三尖两刃刀向我身上一压大吼，“贼儿哪里跑！？”

　　一寸长一寸强，杨戬手中的三尖两刃刀比我的身子都长。而他又是一名气功高手，被那用内力和长刀压着我只觉得胸口闷得厉害。

　　“杨戬，你的对手是我！”面无表情，王晨啸拿着手中的匕首立刻向他狠狠挥了过去。

　　“呵呵，你？”冷笑，杨戬立刻将我放了。接着眼睛发光，拿着巨大的三尖两刃刀一下就向王晨啸狠狠挥了过去。

　　嗤的一声，当王晨啸已经躲开了长刀但是他的衣服还是破了。很快他的身子渐渐流出了鲜血，惊讶的看着杨戬说，“是气？”

　　“呵呵，这把武器好锋利。”大笑，杨戬再次挥舞着长刀向王晨啸砍了过去。

　　不光我们这里开打了，我们所有的兄弟也和神组打在了一起。认真哥的武器是一根击剑，自打他把自己当成佐罗后就开始苦练这个武器了。而他的剑法练的很好，神组的成员蜘蛛侠之前一直被认真哥吊打。现在那蜘蛛侠也有了武器，当认真哥的击剑刺过去后蜘蛛侠拿起大刀一下就挥在了击剑的上面。

　　咔的一声，认真哥的击剑顿时应声变成两端。

　　“这……”惊讶，认真哥一把就拉下了脸上的面具。

　　“认真哥，这回你们打不过我们了吧？”冷笑，那蜘蛛侠扔掉了手中的武器。突然一个转身将手向认真哥一挥，一张巨大的网立刻罩在了认真哥的身上。

　　“队长，我拿下了一个。”将网收紧一拉，那认真哥立刻被蜘蛛侠拖倒在了地上。

　　“队长，我也拿下了一个。”韩信抓起一把毒粉猛的撒向阴险哥，然后又用戴着铁手套的手抓向了阴险哥。

　　阴险哥的功夫不如他，此时又不断中毒。啊的一声痛叫，阴险哥立刻高高飞了出去。

　　冲向阴险哥的身子用力挥了一拳，韩信立刻拿起一副手铐铐在了阴险哥的双手上。

　　“队长，我也拿下了一个！”空中，突然现出了一道人影。将手中新到的武器用力一挥，空气中立刻飞出半截刀子。接着他用脚狠狠一踹，小喇叭顿时从空气中飞了出来。冷笑，荆轲将短剑一挺就指住了小喇叭的脖子。

　　十三名兄弟，瞬间就有三名兄弟被擒。多了趁手的武器，他们的气势也变得更强了。

　　接着，我看见卫青拿着一把和我一模一样的宝刀费力的走了过来……


第838章 神级王洋

　　一步，两步，人越来越近，卫青的气势也变得更强。持着宝刀在地上拖行着，卫青咬着牙看着我说，“王洋，虽然我们得到了敌人的武器，这做法有些不妥。但是，我们必须将你们捉拿回去。”

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“那么。来决战吧！”拿着宝刀，卫青身上的气势突然变得浑厚磅礴。接着，双手抓稳宝刀重重向我抡了过来。

　　铛的一声脆响。我们二人手中的宝刀立刻撞出了一道刺眼的火星。两个人同时后退，我想了想也用双手抓着宝刀向卫青狠狠抡去。

　　啊！！！！！！一声巨吼，我们两个人手中的宝刀再次撞出一道刺眼的火星。空气中弥漫出一阵烧焦的味道。我们再次将宝刀狠狠向对方抡了过去。

　　就这么不断的撞击着，每一下都另我有种心神震颤的感觉。而我们两个人越打越心惊，我只觉逃走的希望变得越来越渺茫。

　　另一边。甄姬拿住双股剑正在跟织田爱的樱雪宝剑对决。力拔拿的是一根巨大的狼牙棒，他大声怒吼着拿着狼牙棒不断追逐没有武器的大力。

　　快速躲闪着他的狼牙棒，大力身边不断有一棵棵大树被砸得木屑横飞。那激起的木屑划伤了他的脸，躲闪时他的衣服也不断用树枝被勾破。突然，大力的速度稍微慢了一点，而力拔手中的狼牙棒一下就狠狠击中了他的肩膀。

　　痛吼，大力顿时狠狠飞了出去。接着重重落地，肩膀处已经被力拔手中的狼牙棒砸的血肉模糊。

　　“大力，你输了。”冷冷看着大力，力拔一下就将狼牙棒指向了他。

　　又一兄弟被擒，我因为分心手中的宝刀突然被抡了出去。然后看了一眼被震得裂开的虎口，我赶紧身形一闪快速扑向了落在地上的宝刀。

　　突然，我感觉到一阵冰凉的感觉。向自己的手臂看去，我看见那里的衣服已经裂开了一道长长的缝隙。

　　受伤了。

　　无论是我的宝刀，还是卫青的宝刀。我们两个人的武器都是同样锋利，而我们被砍过之后不会马上流出鲜血。

　　看见自己慢了一拍手臂被划伤，我立刻强打精神再次应战。但是怎么打我都无法全心全意的投入战斗，心里更加关心的是自己的兄弟。

　　四名兄弟被擒。只有织田爱还占着上风。又看一眼梁斌，我看见梁斌正在咬着牙齿和刑天搏斗。他手中的武器是我的承影宝剑，队长刑天手中的武器是一根寒光闪闪的长棍。棍长而有力，梁斌拿着短剑无法接近他。打着，队长刑天突然将长棍一抖甩成了三截。只听长棍发出哗啦一声脆响，接着梁斌一下就狠狠飞了出去。

　　落地。梁斌立刻用手拄着宝剑站了起来。再看刑天手中的长棍，那长棍与刚才并没有什么区别。

　　“是三截棍？”擦了擦嘴角的鲜血，梁斌皱着眉头问他。

　　“是的，这把武器很好用。”微笑，刑天再次将长棍轻轻一甩。哗啦一声，那长棍又变成了刚才三截棍的模样。

　　“和你这武器对打，我好吃亏。”梁斌皱着眉头说。

　　“呵呵，这就叫风水轮流转。”刑天微笑着看他。

　　“恩。”梁斌轻轻点头。

　　微笑着，刑天看着梁斌的眼神有些惋惜。叹了口气，他从身上抽出一支香烟点燃说，“可惜了，这么年轻你就跟了王洋团伙。你是个有天份的孩子，又肯于吃苦。如果你能加入我们神组的话，我想，你将来一定可以接任我队长的身份。”

　　“不。我一点都不觉得可惜。”梁斌冷冷的看着他说。

　　“什么？”刑天皱起了眉头。

　　“我的一切都是师父给的，没有师父也没有我的今天。就算是师父让我去死，我梁斌也绝对不会有任何怨言。所以。我一点都不觉得可惜。能跟着师父，是我梁斌这辈子最大荣耀。”梁斌眼神坚定的看着他说。

　　“真羡慕王洋，能有你这么忠心不二的徒弟。”刑天叹了口气。眼神中带着深深的遗憾。他已经产生了想法，想要将梁斌收入神组。但是，梁斌跟了我太久了。虽然他没有做过什么罪大恶极的事情，但是他的身子已经沾满了我身上的黑气。

　　“倒是你，老匹夫，你凭什么用一副大人看着孩子一样的口气和我说话？”梁斌大吼。突然向刑天冲了上去。

　　“你本来就小，我刑天今年已经三十岁了！”刑天赶紧大声解释。

　　“是吗？那么就让我帮着你退休吧。现在的世界，是我们年轻人的世界了！”梁斌大吼。手中挥舞着寒光向刑天狠狠刺了过去。

　　又被砍伤了一刀，我忍不住皱了皱眉头看着破烂的衣服。心里被梁斌的话刺激到了，我心想难道我现在已经老了吗？

　　一晃。原来我都已经二十多岁了啊。我，竟然还总是以为我是个年轻的孩子呢。

　　老了，但是我还中用。想到这里。我一把就撕碎了身上的衣服。露出的是满身的新伤和狰狞的黑龙纹身，用力膨胀起全身的肌肉。我咬着牙齿对卫青大吼，“我还没有老。我王洋还能一战！”

　　“你的心乱了。”静静的看着我，卫青突然一脚将我踹了出去。

　　人很快落地，接着又有两道身影落在了我的身边。是梁斌和织田爱。他们全都尴尬的看着我咧起了嘴巴。大口大口的喘着粗气，梁斌没好气的看着我说，“师父。你还没有老啊，我是说刑天呢，你不要放在心上啊。”

　　“就是，你比那些老男人年轻多了。”织田爱也是无奈的看着我说。

　　听了他们的话，我忍不住拿出手机用相机功能看了一眼。发现我才二十多岁，眼角竟然出现了许多细细的皱纹。这是巨大的压力和长久以来的缺少睡眠所致，人越是不睡觉老的就越快。尤其是我的心里年龄很大，这让我有种有心无力的感觉。

　　“不要自卑啊，你还年轻。”织田爱赶紧大声劝我。

　　“是吗？呵呵……”我只是无奈的笑。

　　兵败如山倒，当我们的士气处于下风，我们的整体实力全都变得大打折扣了。尤其是他们的武器，显得他们十分的威风。

　　一刀狠狠挥开王晨啸，杨戬持着三尖两刃刀快速抵住了王晨啸的胸口。接着阿三哥和神农也同时发出一声大叫，两个人一起倒在了地上。很快，还没有败的只剩下残忍、叶一航和阮大勇三名兄弟了。

　　突然，织田爱口中念出一阵咒语身子散发出了醉人的幽香。

　　“王洋，再这样下去我们就真的败了。我们的实力本来就不如他们，只有你、我和梁斌三名神级高手。而其他的兄弟刚才是倚仗你们的士气取胜，现在他们有了武器比我们的气势更强一些。静下心来，让我把你们催眠成更加强大的高手吧。”织田爱用日语轻轻的对我们说。

　　“好！”听了织田爱的话，我连忙将残忍、叶一航和阮大勇召唤了过来。

　　六个人坐在一起，我们耳听着织田爱不断快速的念出咒语。而神组的很多人都不懂咒语，李逍遥吃惊的问刑天，“队长，他们说的什么？”

　　“这是忍术中的一种催眠术，可以利用药力和心法快速的催眠队友或者对手，使其在短时间内变得很强。”刑天皱着眉头说。

　　“什么？那还不快点拦下他们？”李逍遥吃惊的问。

　　“来不及了，快将我炼制的功力神速丸吃下。快，不然我们所有人加在一起都不是他们六个人的对手。”韩信赶紧取出了药丸，连忙将手中的药丸向他们抛了过去。

　　“呵呵，要使用药品对付我们吗？”当神组一名成员快要服下药丸时，我突然出现在了他的前面。看了一眼被我接住的药丸，我微笑着将那药丸吞进了嘴里。

　　这一刻，我只觉体内的真气不断翻涌。身上的肌肉，也开始渐渐变得膨胀。

　　终于，我恢复到了神级的实力！


第839章 筋疲力尽

　　不止是我，就连织田爱都被她自己给催眠了。而我、织田爱和梁斌，我们都恢复成了原来的实力。甚至，比以前还要强出不少。至于残忍、叶一航和阮大勇，他们三个也都被织田爱催眠成了神级的高手。

　　这种催眠术，有些类似于张小春以前用的神打。靠催眠激发出人体内的潜力，使其在短时间内变成高手。

　　六名兄弟，我们同时抢下了六枚功力神速丸。看见我们将他们的药丸吃了，这让他们的脸色变得更加难看。

　　“王洋。你竟敢偷吃我的药丸！！！”突然，饕餮大吼一声向我扑了过来。

　　而我，只是微笑着看着他满脸尽是不屑的笑容。当饕餮接近我时。一把抓起了饕餮的大手将他狠狠抡了起来。接着，凌空一脚将他狠狠踢了出去。咔的一声，饕餮立刻撞倒一棵小树痛得轻轻翻滚起来。

　　这一刻。他再也没有爬起来。

　　刑天、卫青、韩信、杨戬、李逍遥、甄姬，这六个人算是神组中的最强高手。除了他们六个人身手比较快快速的拿到了药丸，其他六个人的药丸全都被我们抢来吃了。而另外五个人和饕餮的下场一样。功力还没有恢复全都被我们六个人一招狠狠打了出去。接着，再也没有和我们一战的能力。

　　十三个人，六个人被我们打倒。神农的功夫不高，他是和阿三哥同归于尽一起倒下的。所以，现在我们的十三对十三立刻变成了六对六。六个人，属于我们巅峰强者之间的对决。

　　“小喇叭，强哥，你们扶着兄弟们走。这药力坚持不了太久，我们能走一个是一个。”冷冷的注视着神组六人，我掏出一支香烟燃了起来。

　　“洋哥，我们不能……”小喇叭想了想准备装逼。

　　“煽情个几把啊，你们七个别拖我们后腿。”我大声凶了小喇叭一句。

　　“好，我们这就走。你等着啊，看你回了三角我怎么收拾你。你竟然敢凶我，我记住你了。”小喇叭还有点要面子，看了织田爱一眼显得不服。

　　“叫号个几把啊，洋哥是你叫号的人吗？”强哥重重拍了小喇叭脑袋一下，然后拄着拐杖就快速向边境线走。

　　“你吗比。你个马屁精！”恨恨的看了强哥一眼，他们七个人开始费力的搀扶着向边境线走去。

　　神组的人有七个人丧失了战斗能力，看见强哥他们要跑杨戬立刻提着三尖两刃刀冲了上来。

　　狰狞的笑着，阮大勇突然闪到杨戬的面前挡住了他。接着，挥动起铁拳向杨戬狠狠打了过去。

　　服下了功力神速丸，这让杨戬他们六人的实力也是极强。一瞬。我立刻和我的对手卫青打了起来，梁斌又和刑天打了起来。织田爱的对手还是甄姬，阮大勇是杨戬，叶一航是韩信，残忍的对手是李逍遥。

　　“残忍，我可是一名修真高手呢。你不要惹我，如果我激发出真正的潜力连我自己都会害怕。快快投降，让我去追捕他们。”手中拿着宝剑，李逍遥不断说出恐吓的言语。

　　“是吗？好厉害呢。”冷笑着，残忍从地上抄起了一把关刀。

　　“什么？这么霸道的武器？”李逍遥惊讶。

　　“必须霸道，不霸道就不是我残忍哥了。”冷笑着，残忍歪着嘴巴就持着关刀向李逍遥砍去。

　　“叶一航，你很擅长暗器。”韩信冷冷的看着叶一航说。

　　“是的，你的下毒功夫伤不到我。但是，我的飞刀功夫却可以伤到你。”叶一航微笑着看着他说。

　　“哦。请问你还有飞刀了吗？”韩信看了看自己的铁手，然后冷笑着看他。

　　“神级的高手，如果还使用飞刀是不是太逊了一点？到了神级。可是落叶飞花都可伤人的。”叶一航说。

　　“什么？”听了叶一航的话，韩信的脸色不禁变得凝重了。

　　“呵呵……”微笑着，叶一航突然一掌狠狠击向了一棵大树。接着。由那大树上纷纷扬扬的不断撒下绿叶。就随手抓起一把绿叶，叶一航突然向韩信狠狠扔了过去。

　　呼的一声，那一把绿叶飞刀半空中突然爆发出一片绿色。接着，哗啦一声落在了地上。

　　“……”眼看着叶一航扔出了两米的绿叶落在地上，韩信不禁眨了眨眼睛。

　　“对不起，我计算错误了。看来落叶飞花皆可伤人应该是众神之上的实力吧。石头，应该会更好用一些。”弯下身子，叶一航一下就抓起一把石头向韩信扔了过去。

　　就算不会武功。那地上的石头抓起来打到人也很疼啊。而叶一航又是一名飞刀高手，此时那些石头被叶一航扔出一下变得如子弹一般充满了伤害力。眼看漫天石子黑压压的向自己袭来，韩信立刻伸出铁手不断的格挡砸向自己的石头。同时。叶一航身子一闪向他冲了过去，两个人的大战就此拉开了序幕。

　　五分钟，在这五分钟我们每个人都拼尽了全力攻击对方。不断打伤对方。又被对方打伤。渐渐的，我们的药力和被织田爱催眠过后的实力开始消散。一阵阵倦意向自己袭来，我们依然强打着精神不断的互殴。

　　药力过后。是体力严重透支后袭来的后遗症。只感觉手上力气越来越小，我们的身子也变得愈加的发软。

　　手上十几斤的宝刀，渐渐得百斤千斤一般沉重。和卫青再一次拿着宝刀挥向了对方。我们的宝刀突然同时脱手高高飞了出去。

　　接着，我们两个人全都四肢无力的倒在了地上。

　　哗啦一声，周围不断传来武器掉落的声音。和我们一样。我们十二个人全都因为药力带来的后遗症变得越来越没有力气。

　　痛苦的喘着粗气，太阳炙烤得我的皮肤有些发疼。卫青的血也快要流干了，整个人的身子没有一丝血色。

　　“卫青啊，你们这是何苦呢？我们只是想做一名好人，为什么不给我们机会啊？”躺在地上，我看着蓝蓝的天空疲倦的说。

　　“是为了正义，我们必须为了正义抓住你们。”卫青疲惫的看着我说。

　　“哦，可是我们也是为了正义啊。”我说。

　　“所以，我们才没有开枪打死你们。就算你们的功夫再高，但是你们敌得过军队吗？几个人，几十个人，几百个人，几千个人拿着武器向你们射击，拿着火箭炮向你们狂轰滥炸，你们躲得掉吗？”卫青笑了笑看我。

　　“你们，一直在故意放水吗？”听了卫青的话，我的心里涌起了一种怪异的感觉，“你们，也希望我们会跑掉吗？”

　　“要听真话？”卫青微笑着看着我说。

　　“是的。”我说。

　　“呵呵，你是我的妹夫啊。请问，这个世界上有哪个大舅哥真的想要杀死自己的妹夫？你们都已经结婚了，你死了我的妹妹怎么办啊？不过，我们道不同不相为谋。就算做做样子也好，我肯定要尽力拦下你们的。”卫青叹了口气说。

　　“哦，你们还不是一群顽固的人。”我说。

　　“不顽固，但是也不能放水太明显了是吧？解散吧，这神组散了就散了吧。喜欢甄姬，你也将她带走吧。真羡慕你，你小子就要有七个如花似玉的老婆了。不能抓住你，让你的七个老婆折磨你也是一个不错的选择吧。不过我还有力气，我还能再打。对不起，就算死了我也不会让你完好的离开。毕竟你犯了错误，我必须让你知道犯了错误的下场。不然，那些小孩子模仿你该怎么办？”说着，卫青费力的爬了起来。

　　“模仿不来的，已经玄幻了。当个小混混还可以，但是，如果他们当了小混混去胡乱欺负人我真的看不起他们。”咬着牙齿，我同样费力的爬了起来。

　　一拳，重重打在了卫青的脸上。砰的一声，我的脸上也很快重重挨了卫青一拳。

　　接着，两个人继续不断的对打。一拳又一拳，一滴滴的鲜血渐渐染红了地上的野草……


第840章 和神组的约定

　　“啊……”忍不住发出一声痛苦的声音，我噗通一声倒在了地上。身后，是紧跟着我的卫青。努力攀爬着，他爬上了我的身体再次狠狠给了我一拳。

　　“去死！”声音软弱无力，我咬着牙齿重重将他从身上挥开。接着，翻过身子继续向前面爬去。

　　热，天气热得出奇。太阳炙烤的大地安静，并且没有任何生机。眼前的空气，仿佛在我的面前扭曲。而我的一只眼睛已经接近封喉，另一只眼睛肿得老高。

　　赶紧卫青再一次抓住了我的脚裸，我咬着牙齿用力蹬了他一脚说，“大舅哥。我日你先人个板板。说好的放水呢？说好的表面工作呢？再这样下去，老汉真的要被你给打死了撒。”

　　“严肃些，脸都肿成这样了还是这幅屌样子。你也是当爹的人了，难道你就不能正经点吗？”卫青的脸和我一样。整张脸肿得高高的如猪头一般。但是他依然没有放弃，还找寻找机会打我。

　　“江山易改，本性难移。我王洋，可能这辈子都是这样了吧。不过你是不是有病啊？为什么不接我的话呢？吗的。我们说好的放水呢？”我浑身无力的看着他说。

　　“呵呵，我不会给你放水的。想走，就看你的实力吧。”卫青笑了，笑的比哭还难看。

　　“吗的。我就知道你们是一群说话不算数的人。如果还有下辈子，我说什么都不当你的亲切了。”说完，我再次艰难的向前面爬去。

　　因为药力，我们体内的实力被抽得一干二净。但是卫青依然倔强的想抓住我，咬着牙齿又和我互相殴打了半个小时。到了此时，我们所有人都变得筋疲力尽了。这次是真的没有力气了，除了爬和本能的还手一点力气都没有了。

　　哗啦一声，我突然爬进了一条河里。衣服湿了，我呛了一大口水立刻站了起来。前面的叶一航看见我差点呛死，他赶紧费力的走回来对我说，“王洋，我来背你。”说完，他人噗通一声摔进了河里。

　　“背我？快别闹了。走吧，我们能走多远走多远。还有大概几公里了，只要坚持下去我们就算赢了。”赶紧扶起叶一航，我用力将他向前面一推。

　　“王洋！”和我分开几步，叶一航立刻又叫我的名字。

　　“快走，我天生有主角光环死不了。我草……”突然，我只觉身子一沉。接着，我一下就被卫青死死的按在了水里。

　　整个人浸到了水中之后，我立刻感觉耳边变成了嗡嗡的声音。在水中看着卫青，我看见他正红着眼睛死死掐着我的脖子。

　　“草你大爷……”想要骂他，但是浑浊的水立刻涌进了我的嘴里。抓住叶一航的肩膀用力一扭，我哗啦一声从水中站了起来。

　　“我草。你真的要杀死我啊！？”干呕着，我愤怒的看着摔在水里的卫青。

　　“王洋，我说过不会让你轻易逃走的。”卫青死死的盯着我的眼睛说。

　　“吗的，真是块木头！”想了想，我一下又将卫青扑倒在水里。接着，用力朝他脸上抡了几拳。

　　哗啦哗啦，在我抡打叶一航的时候水花飞溅。清凉的水不断溅在我的脸上，也使我人稍微精神了不少。

　　将卫青打得没有力气。我赶紧又向河的对面爬去。湿淋淋的水粘上干燥的土立刻变成了泥，我人也是显得前所未有的狼狈。

　　“洋哥，是边境碑！”突然，在前面的阮大勇叫了一声。

　　听了阮大勇的话，我的眼睛顿时亮了。这里可和北部的边境不一样，这里不像那里有着严密的边防军。这里也有边防，但是他们几个小时才来一次。安全了，我们就要安全了。

　　一年多的逃亡之路，如今终于就要结束了。

　　就看着那屹立着的石碑，我们全都忍不住兴奋的大叫起来。人也莫名其妙的恢复了力气，我感觉我就像重新活过一样。

　　“快跑，我们终于要成功了！”咬着牙齿，我立刻飞快的奔跑起来。

　　强哥和小喇叭他们已经先跑了，现在只有我、叶一航、织田爱我们六个人。如我一样恢复了力气，他们五个人全都快速向那里飞奔过去。我也跟着他们一起跑，心里尽是一种终于解脱的喜悦感。

　　而这时身后的韩信突然扑了上来，一脚将我狠狠踹倒大吼，“王洋，你不能跑，我们神组不能解散！”

　　“我草。你干什么？”看见韩信突然发神经了，我忍不住吃惊的看他。

　　“神组的荣誉，绝对不能毁在你的手里。”张开铁手，由他的指尖突然露出了锋利的刀子。

　　“还有底牌？”看见那五根手指上锋利的刀子。我的心里立刻变得紧张起来。

　　“师父！”前面的梁斌突然停下，想要回过头来救我。

　　“别管我，你们快跑。吗的，我也还有底牌呢！”咬着牙齿。我哗啦一声抽出了腰间的软剑。

　　“这是……”没想到我还有这种东西，神组六人的眼睛全都瞪大了。

　　“哈哈哈，没想到吧，要是没有点底牌我怎么能活到今天啊。韩信，你别逼我！”说着，我哗啦一声抖了一下软剑。

　　“呵呵，好厉害的武器啊。”冷笑，韩信突然一把扯住了我的软剑。接着手用力一卷。将我的软剑一下抢过去弄成了一团烂铁。

　　看了一眼我迅速变成废铁的武器，又看了一眼我背上身上的宝刀。心想武器不是名牌也不行啊，才一下就被韩信给弄坏了。不过这宝刀重十几斤，我实在是轮不动了。就算抡的话。没有力气我也发挥不出什么威力了。

　　“王洋，你去死吧！”咬着牙齿，韩信一下将铁爪向我挥来。

　　“韩信，算了吧。”身后。刑天想了想双眼通红的说。

　　“不，神组的荣誉绝对不能毁在他的手里。我们是来自全国各地的精英，我们怎么能败在一个罪犯的手中？”韩信大声说。

　　“他，不是一个普通的罪犯。”刑天对韩信说。

　　“即使他是神。我韩信也要将他绳之以法。就算是我不能将他绳之以法，我也要将他杀死！”

　　韩信说话的时候，他的铁爪已经落下了。我当然不可能被他砍死，被那铁爪抓破相都不行。我已经抓住了他的手腕。用双手死死抵着他的手腕。眼看着那寒光闪闪的铁爪距离我的眼睛越来越近，我突然用脚蹬向他的胸口将他狠狠扔了出去。

　　“吗的，神经病！”大声骂了一句，我赶紧向边境碑奔跑。织田爱和叶一航他们已经跑过边境碑了。他们就在碑的对面等着我。

　　越跑越快，我只觉得心脏都要紧张的跳出来了。这时我再次感觉到一阵风声，是那韩信又阴魂不散的扑了上来。

　　赶紧躲开韩信，我突然感觉脚腕一阵刺痛。回头看了一眼。只看见韩信的铁爪已经抓破了我的后脚。接着他又向前一扑，一下就死死拽住了我的裤脚。小腿再次有几处被划伤，他死死拽着我的裤脚眼神坚定的看着我说，“不，我一定不会让你走掉。不，神组决不能解散。”

　　“脱线啊，我走了以后给你们一个亿，你们退休不是更好？”我没好气的看了韩信一眼。

　　“神组不能解散，神组一定不能解散……”韩信像是入魔了一样喃喃自语。

　　“吗的！”看见他有点疯了，我想了想解开了裤子上的纽扣。接着用力一窜，我立刻丢给他一条裤子向前面窜了几米。然后又快速的爬，看着越来越近的边境碑不断的爬。

　　“洋哥，我们来帮你！”就快到了，前面的梁斌、残忍、织田爱、叶一航和阮大勇突然冲了回来。接着，五个人同时拉着我快速向边境碑那边拖。

　　到了，就快到了。我草，已经到了……！！！

　　突然，我再次感觉到身子变沉了。是韩信，他又一次压住了我的身子。人呼哧呼哧喘着粗气看我，他的眼睛也红的厉害。如疯魔一般，韩信不断反复重复着一句话，“神组不能解散，神组的荣耀决不能毁在王洋手里……”说着，他扬起铁爪狠狠向我的脸上挥了过来。

　　“住手！”突然，由韩信的身后传来大吼。

　　是刑天，此时他的双眼已经流下了滚滚热泪，“韩信，王洋的身子已经有一半在国外了。难道，你想违反纪律不成？”

　　“神组，我们的身子没了……”听了刑天的话，韩信突然呜呜的哭了起来。

　　“走开啊，我们现在是外国人了。我草，你们想引发国际问题吗？”咬着牙齿，梁斌一把将韩信退了下去。接着五个人同时用力，一下将我扯过了边境线。

　　“哈哈……”阮大勇开心的笑了出来。

　　“王洋，走了，你就永远都回不来了。”卫青的双眼通红的看着我说。

　　“恩，我不回来。”我对卫青点头。

　　“王洋，记得你说过的话，永远当一名好人！”


第841章 永世离别

　　滴答，滴答……汗水，混合着身上的鲜血与污水不断落下。站在国家的这边，我突然发现我与他们变得遥远了。终于逃走了，我们也终于解脱了。但是，我们也永远都不能回家了。

　　还记得当初，我们计划好三天之内逃到国外。然后在国外绕道，去寻找陈珂她们。但是计划赶不上变化，我们也没想到我们的逃亡之路会这么的艰难。这一逃，我们竟然逃了长达一年多之久。

　　心中的愿望终于实现，从今以后我们终于不用担惊受怕害怕神组了。这里很安全，逃到了这里再也没有人抓我们了。

　　但是愿望真的实现了。我的心中竟然感觉又是那么的失落。

　　用仅能眯起一条缝隙的眼睛看着他们，渐渐的我的鼻子酸了。这条不归路，我们终于走到了尽头。

　　而这条不归路，我们也终于因此付出了巨大的代价。

　　代价是。我们永世不能回国。永世，不能看见家乡熟悉的苇塘，金黄色的麦穗，还有那片时时惊起一片飞鸟的湿地。

　　“王洋。答应我，你一定会做一名好人的是吗？”眼神中带着不舍，卫青流着泪水看着我问。

　　“是的，我一定会做一名好人。”

　　和卫青既是师徒。又是朋友。既是亲人，又是敌人。除了卫青，我们和神组的每一名成员都十分熟悉了。刑天、韩信、杨戬、李逍遥、甄姬，还有饕餮、荆轲、神农，以及那些在半路被我们放倒没有力气追上来的成员。

　　突然就这么走了，我竟然感觉到那么的不舍。他们也是一样吧，其实这么久了他们也把我们当成了朋友。

　　我们斗智斗勇，一次次死里逃生。并肩作战过，也开玩笑互相打骂过。

　　因为我们的离开，神组完成失败也将解散了。

　　看着他们那一张张如我一样狼狈的面孔，我突然向甄姬伸出了手说，“欣怡，跟我一起回家。”

　　“回家？”甄姬吃惊的看着我，美丽的眼睛渐渐变大。

　　“是的，回家。我走了，以后就再也不能回来了。你还记得吧，我们说好了的。如果我逃走了，你就一定要跟着我一起走。你们神组散了，以后你将只有一百块钱的薪水了。他们容忍不了你的认真，我能容忍你的认真。他们受不了你的正直，我能受的了你的正直。你没有朋友，我来做你最好的朋友。你喜欢做好事，我陪着你一起做好事。甄姬，和我走吧。我真的很喜欢你。”我，不禁认真的看着她说。

　　“王洋……”听了我的话，甄姬的眼睛红了。

　　“走啊，跟着我一起走啊。小老婆都跟着我走了，难道你不跟着我走吗？你放心，我绝对不找任何老婆了。七个老婆，已经够多了。这里没有值得你留恋的地方了，你难道还要留在这里吗？和我走吧。我保证不会让你受到一丝委屈的。”我认真的看着她说。

　　“甄姬，你和王洋走吧。我们的任务失败了，我们的神组也将会解散。而我们将回到自己的工作单位，踏踏实实的做好我们的本职工作。从今以后，这个世界上再也没有神组的存在了。你的性格不适合留在这里，只有跟王洋在一起才是你最好的归宿。甄姬，你跟着王洋走吧。我，可以当做没看见你。”刑天想了想说。

　　“对啊，甄姬，你跟着王洋走吧。虽然我们的任务失败了，我们也将回到自己的工作单位。但是我们的工作都还是不错的，赚到的工资也足够维持生活了。就算是韩信受到了处分，他最起码还在一个不错的图书馆工作呢。这里就只有你的工资最低，简直低得可怜啊。你走吧，你的工作真的没有留在这里的必要了。”叹了口气，李逍遥轻轻推了甄姬一把。

　　“甄姬，走吧。”“甄姬，我相信王洋一定会好好待你的。”“王洋有钱啊，你跟着他有享不尽的荣华富贵。要当阔太太了，你还惦记你那个穷山沟干什么？”

　　不止是刑天和李逍遥。神组的每个成员都在劝甄姬。

　　“甄姬，你的性格太特殊了，你总是一次次打我们的小报告，还竟然找别的部门的同事抓我们。甄姬。我们都讨厌你，你走吧！”

　　“李逍遥！”听了李逍遥的话，甄姬的眼睛变得更红。

　　“走啊，走了以后就再也不要回来了。王洋是天生的皇帝命。你跟着他不知道是多么享福的事情。你留在这里干什么？你走！”不喜欢说话的杨戬也说话了。

　　“甄姬，和我走。”看见大家都在帮我说话，我的心里感动的不知道说什么好。

　　又看了一眼腰肢纤细的样子，我的心里不禁变得心疼起来。现在，只差这最后一个心愿没有完成了。我是真的喜欢甄姬，也是真的心疼她。我走了，我怕她会受到更多委屈。所以我必须将她带走，只有时时刻刻的看见她我才会安心。

　　“王洋。我爱你。”想了想，甄姬突然红着眼睛瘪了瘪嘴巴。

　　“我也爱你。”心动，我只觉心里像是装着一块蛋糕一样。甜滋滋的，带着一丝柔软。

　　“但是。我不能跟你走。”甄姬红着眼睛看着我说。

　　“为什么？”心，一瞬间变得抽搐。

　　“因为，我是国家的人。即使我是一名小山村的会计，但是我依然是国家的人。对不起。即使我很喜欢你我也不会跟你走的。这里需要我，我还要为国家去做很多事。”甄姬死死咬住了嘴唇。

　　“一个村委会的会计啊，你都成了会计还能做什么啊？你已经这样了，你为什么还要那么执着呢？”急了。我忍不住咬着牙齿问她。

　　“不，会计也能做好多事情呢。我可以为村子管理好账务，精打细算的用好每一分钱去帮助大家。我自己也还有一百块的工资啊，我还可以用这些钱去帮助有需要的人。我已经去过那个小山村了。那里很穷，那里需要帮助。而我，会尽到自己最大的能力为国家做出贡献。即使职位再小，但是也能发挥一份自己的光和热。如果大家都想着去升官发财。那么会计该由谁来做呢？一颗螺丝钉，我相信也有着它的重大作用。至于我变成现在这样，应该是我真的做错了吧。是我总是违反纪律，我愿意受罚。”甄姬一本正经的看着我说。

　　“草……！”就知道甄姬执拗。但是我没想到她这么执拗。想了想，我着急的看着甄姬说，“你喜欢帮人，我可以花钱为你帮人。你想要帮那个村子里的人过上幸福生活，我出十个亿帮他们过上幸福生活。你跟我走，跟着我你有花不完的钱去做善事。而你留在那个村子里只有一百块做善事，你说哪个更重要些？”

　　“都很重要。”甄姬认真的看着我说，“王洋，不如我们同时做好事吧。你拿着你的钱在这里做好事，我在那个村子做好事。而我已经喜欢上你了，这辈子我再也不会喜欢上别人了。你放心吧，我永远都不会嫁人的。我会每天都想着你，但是我真的不能和你走。”

　　“甄姬，你想好了吗？”心里，只感觉撕心裂肺般的疼痛。

　　“想好了。”甄姬红着眼睛认真的点头。

　　“那好，那我们走了。”我咬着牙齿看她。

　　“等等！”李逍遥突然叫住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的看着李逍遥问。

　　“土豪，如果我将来失业了，我可不可以来投奔你啊？”李逍遥不断的眨着眼睛。

　　“……”听了李逍遥的话，我的心中忍不住一震。接着，我苦笑着看着他说，“可以。”

　　“李逍遥，你是神组的人，你怎么能说出这种严重违纪的话来？等回去以后，我一定会将你说过的话报告给上级。”甄姬皱着眉头看他。

　　“说吧，说吧，反正神组也解散了。哎，可怜了我们的甄宝宝了，嫁入豪门的机会没喽……”玩世不恭的笑着，李逍遥头也不回的走了。

　　“甄姬，我真的走了？”我最后又问了她一遍。

　　“恩，我会永远爱着你的。”甄姬红着眼睛看我。

　　忘了，甄姬从生下来就不会哭的。而她只能红着眼睛，那种哭不出来的感觉一定很难受吧？

　　又深深的看了甄姬一眼，我的心里说不出的难受。咬着牙齿，我和兄弟们终于离开了……我们，应该永远都不会回来了吧……


第842章 称帝

　　一路走着，我们累了找个地方休息了一会儿。掏出身上弄湿的香烟，待到香烟干了点我用打火机费力的燃着深吸了一口。周围的景物没变，但是我们已经到了另一个国家。想到我们再也不能回家了，我的心里渐渐变得发酸。

　　身上还在隐隐作痛，身体里也一点力气都没有。就坐在那安静的发呆，我听见叶一航问我，“王洋，还在惦记甄姬吗？”

　　“恩。是很惦记她。甄姬的性格耿直，不管到了哪里都被人讨厌。即使是她到了小山村担任会计，我相信她还会被人排挤的。哎。你没听说过一句话吗？”我叹了口气问他。

　　“什么话？”叶一航问我。

　　“穷山恶水出刁民，穷山沟里的人确实有他们朴实的一面，但是他们蛮横起来却是谁都无法管理的。我看。甄姬肯定要被人欺负。”想到善良的甄姬，我又是忍不住叹了口气。

　　“哎，甄姬太倔强了。”叶一航不禁皱起了眉头。

　　“洋哥。不如我去把她绑回来。怎么样？”残忍歪着嘴巴问我。

　　“把她绑回来？甄姬真的发起飙来就连我都打不过啊。而且我们现在好不容易逃出来了，怎可因为一个女生再次陷入险境。我们也答应了神组了，以后再也不会回国。现在我们逃走了，我们的罪名也比以前更大了。再次回国，我想抓捕我们的就不止是神组了。”我说。

　　“是整个……”残忍反应很快，他立刻瞪大了眼睛。

　　“是的！本来我们也可以去条件好一点的米国，或者阿拿大，或者岛国。但是你也看见了，那些ICPO也在抓我们呢。除了这三角，我们再也没有别的去处了。真几把惨啊，这里医院、商场什么都没有，网吧、酒吧什么的也都没有。吗的，我们算是彻底失业了。这看场子的工作，我们算是再也没有了。甄姬也不用管了，我们安安心心在这里吃虫吧。”我说。

　　“你有钱。”身边，织田爱突然说了一句。

　　“恩？”惊讶的看着织田爱，我不明白她是什么意思。

　　“有钱，就有势力。”织田爱说。

　　“恩？”我更惊讶的看她。

　　“有钱。就可以买到武器，买到士兵。你现在已经不是小混混了，但是你是军阀。”织田爱认真的看着我说。

　　“什么！？”我更加吃惊的看她。

　　“甄姬的事就先不要想了，还是想想怎么在这里生存下来吧。这里最著名的东西就是毒品，而这里更是聚集着世界各地的很多毒贩与逃犯。这里还盛产着一样东西，就是军阀。我听你的兄弟说过。陈珂现在已经算是小军阀了吧？”织田爱说。

　　“是，我们现在好像有两千部下。”我点点头说。

　　“恩，这里最大的军阀手下共有十万部下，而你们的手下有两千部下。虽然你们不能和大军阀们一拼，但是你的钱可以供你买到足够多的部下。王洋，即使我喜欢你但是家族依然不会同意我和你在一起的。若是我们真的在一起了，家族一定会派出无数名火影级高手杀死我们。但是，倘若你成为了这里最大的军阀，家族不但会同意我们还会支持我们。我们黑龙会也是国际上数一数二的大社团了，有黑龙会的支持你将会拥有改变世界的能力。王洋，称帝吧。”织田爱认真的看着我说。

　　“称帝？”听了织田爱的话，我的心里突然狂跳起来。

　　“是的，称帝吧。哥哥曾经说过，你是拥有皇帝命格的男人。你的手中握有传国玉玺，还持有天子之剑。一切都已经证明了。你将来可能会成为一名皇帝。而现在我们逃到了这里，这更加证明了你可能会在这建立属于自己的王朝。王洋，称帝吧。如果你称帝了。黑龙会将会没有任何理由的支持你的。”织田爱说。

　　“这……”身上的血液流速不禁加快，我感觉到自己的呼吸也深沉了。

　　看了一眼认真的织田爱，叶一航想了想也是兴奋的抓紧了我的胳膊说。“王洋，这就是命啊。还记得鱼贩子说过的话吗？他说你会成为皇帝。那时候我们都以为是迷信，后来我们渐渐相信了。因为我们渐渐的超越了赵皇帝，我们有了能取代他位置的能力。但是，我们只是想到了你会成为黑道皇帝，却没有想到你会成为真正的皇帝。”

　　“现在我们逃到了这里。我们在这另一个世界可以为所欲为。我们兄弟够多，我们的钱够多。如果是称帝的话，我们真的是条件的。王洋。织田爱说的没错啊。称帝吧，我们帮着你拿下这个世界！”叶一航的眼睛闪闪发光。

　　一语惊醒梦中人，我这才知道鱼贩子的预言原来是真的。我会成为皇帝。但是却不是黑道皇帝。

　　而是，真正的皇帝！

　　传国玉玺我有了，天子之剑我有了。我的手上还掌握着无数巨大的宝藏，身上还带着国外银行上百亿的存款。

　　如果是称帝的话，我真的会有可能成为真正的皇帝啊。

　　我草。难道我真的要建立属于自己的王朝了吗？

　　皇帝，我真的要成为皇帝了吗？

　　大难不死，必有后福。费尽心血逃到这里。我没有想到等着我的会是这样的下场。

　　称帝，皇帝，我。要成为真正的皇帝了？

　　心跳不禁变得更快，我体内的血液也流的更快。虽然已经受了重伤，但是我还是不禁变得异常兴奋。

　　这皇帝，我真的当的起吗？

　　“洋哥，我听说这里有一个大军阀已经自封为大总统了。他可以成为大总统，你也可以成为皇帝啊。”残忍也兴奋了，激动的看着我说。

　　“让我考虑考虑，我的心好乱。”咬着牙齿，我忍不住再次燃着了一支香烟。

　　就不断深吸着香烟，我突然被阮大勇拍了下大腿。给我疼的，也吓了一跳。然后看见阮大勇说，“洋哥，后宫佳丽三千啊。”

　　“什么？”我吃惊的问。

　　“你救了那么多美女，那些美女足有两三千人了。皇帝有后宫佳丽三千，你也有后宫佳丽三千啊。”阮大勇像是发现了什么新奇的东西一样，瞪大着眼睛看着我说。

　　“让我想一想，让我想一想啊。你们别闹，这当皇帝的事可不是闹着玩的。”变得更加紧张了，我说话时的语气也不禁开始结巴了。

　　“王洋，如果你称帝了黑龙会一定会帮助你的。”织田爱说。

　　“洋哥，我们也支持你称帝啊。人嘛，我们花钱买就是了。这里最大的军阀手下有十万人马，我们花一百亿未必买不到二十万人马吧？而且你有我们这么多兄弟支持你，还有黑山带来的一百名大哥呢。钱我们有，手下我们有，兄弟也有，要什么有什么我们绝对可以称帝啊。哈哈哈哈，这要是当个大将军我要光宗耀祖了。”说着，残忍激动的快要哭了。

　　“别闹，别闹，我好想想，我好好想想。这可不是说着玩的事情，这件事我得好好想想啊。吗比的，要是玩游戏当个皇帝还行，这真当了皇帝我有点害怕啊。你们先别说话了，我好好想想。”脸涨得通红，我大口大口的吸起了香烟。

　　“你们在干什么呢？等了你们半天啊，都快急死了。”突然，前面钻出来了一群青年。

　　“我们在劝洋哥称帝呢。”看见是小喇叭和强哥他们，残忍认真的看着小喇叭他们说。

　　“称地？这里的地也能卖钱吗？”小喇叭问。

　　“傻比，是称帝啊，皇帝的帝。我们在劝洋哥当皇帝，当这里的皇帝！”残忍立刻狠狠瞪了他一眼。

　　“什么？当皇帝？”惊讶，小喇叭顿时皱起了眉头。然后安静的思考着什么，突然噗通一声跪在了地上说，“我草，我们的确有资格当这里的皇帝啊。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”


第843章 乃猜

　　眼看着兄弟们炙热的目光，他们脸上激动的神情。不止是他们，就连我的心里也是无比的兴奋。

　　皇帝，这个词语一直以来对我来说都是那么的遥不可及。如今，这个词语竟然要真的实现在我的身上了。

　　皇帝，难道我王洋真的要成为皇帝了。

　　眼看着兄弟们眼中的坚定，他们支持我的样子。想了想，我咬着牙齿燃起一支香烟说，“不。我觉得我王洋没有资格当皇帝。”

　　“什么？”听了我的话，兄弟们全都惊讶的看我。

　　看见他们全都惊讶，我苦笑着指了指自己封喉的一只眼睛说。“皇帝，你们见过我这么惨的皇帝吗？吗比的，眼睛都快要被人打瞎了啊。我可不想做什么春秋美梦。我现在只想找个地方好好休息休息睡一觉。最好，能来一瓶牛栏山的二锅头。”

　　“草，为了装逼啊。洋哥。你现在这么谦虚了，这实在是影响气氛啊。”小喇叭一脸痛苦的看着我说。

　　“别闹了，还是先想想怎么在这里活下来吧。这里的军阀和犯罪份子多着呢，我可不想才当上半个小时皇帝就给人灭了。还是想办法联系上陈珂吧，现在陈珂替我养活着那么多人一定很不容易。别做梦了，多干点正事吧。”我对小喇叭说。

　　“洋哥，能当半个小时皇帝也是皇帝啊。”小喇叭气的要哭了。

　　“要不，我们大家拥护你当皇帝？”我笑了笑问他。

　　“还是算了，我当皇帝强哥第一个就不同意。”小喇叭狠狠瞪了强哥一眼。

　　“呸，就你这比造型像当皇帝的样儿吗？”强哥白了小喇叭一眼。

　　“你也不像啊，长得黑乎乎的，一看就不是什么好人。”小喇叭反唇相讥。

　　“对啊，就我们的洋哥适合当皇帝。他还不当，真几把扫兴啊。”强哥叹了口气。

　　称帝的事就此作罢，这件事我也没再往心里想了。现在我想做的，就是尽快联系上陈珂，然后整理一下我们的兵马数量，我们有多少武器。救了多少名被拐卖的妇女和男人。还有了解一下我们的居住环境如何，如何能改善我们的生活使我们过得更好一点。还有，想办法除掉这里害人的毒品。

　　十三个兄弟团聚，残忍、阮大勇和不少人都知道我们的据点在哪里。一边走着，残忍一边对我说，“洋哥。你大概没见过我们的新家吧？虽然那里比不上我们的油城，但是被陈珂和青花她们整理的十分干净整齐。”

　　“现在变得更好了，因为我们在岛上救了好几千人。”阮大勇说。

　　“洋哥，要是你当了皇帝，一点忘记我这个忠臣啦。”阴险哥突然在我身边小声说。

　　看见阴险哥还惦记当皇帝的事呢，这让我十分无奈。然后没好气的瞪了他一眼说，“你那么聪明，还那么有心机，当了皇帝我第一个除掉你。”

　　“哈？不要当暴君啦！”阴险哥立刻被我吓得脸色煞白。

　　哈哈哈哈，一阵大笑，我们大家全都忍不住笑了。然后看着身边的兄弟们，我的心里不禁一阵欣慰。

　　这群兄弟我每个人都十分疼爱，在心里将他们当做我最珍贵的亲人。甚至，有时候他们比我的老婆还要重要。爱他们都来不及呢，我怎么可能对付他们。知道古代不少皇帝上了位都杀功臣。就算我当了皇帝也不会杀他们。

　　如果真的有哪个兄弟想当皇帝，我也愿意好好的辅佐他。

　　可能大家都是这样的无私吧，这才使我们能一直走到今天。如果他们中真的有的人是那种坏人。或者是我是那种坏人。

　　可能，我们这群兄弟也无法走到今天了。

　　又一路走着，我们转眼间已经走出了几十公里。这时候大家都觉得很累了。喘着粗气有点要坚持不住了。

　　小喇叭不断的为我们打气说，“加油啊，再翻过一座山我们就要到了。到时候就能吃好东西了，还能好好的洗热水澡呢。”

　　“有吃的？这三角好像有很多野味啦。”一听见有吃的，阴险哥行走的步履顿时变得有力起来。

　　“王洋，人家走不动了。”小老婆突然对我撒娇。

　　看见小老婆对我撒娇了。我的心啊一下就化了。可能是我有点老了，发现我越来越宠爱这个新来的小老婆了。这小老婆融合了我所有老婆的优点，而且还很会卖萌。又是个小女孩儿。让我怎么能不心疼她。

　　就露出了一脸猥琐的表情，我即使很累了依然咬着牙齿将她背在了身上。心想织田爱的第一次还没拿下呢，安优的第一次也没拿下呢。还有陈珂呢。等回去以后我要先享受享受那种男欢女爱的感觉。先醉生梦死上几天，然后再合计别的事情吧。

　　可惜甄姬没跟着我一起来，不然七个老婆正好七天。哎。也很想拿下甄姬那个善良的姑娘第一次啊，她那么正经和她嘿嘿的时候一定很有意思。

　　走着，我不禁弓起了身子。

　　“王洋。为什么不当皇帝呀？你当了皇帝，家族就会支持我们在一起了。”织田爱趴在我的耳边，温热的呼吸弄得我耳朵直痒痒。

　　“啊……以后再说吧。我的心里也很喜欢你呢。我会想办法让你的家族支持我们在一起的。”心早就飞到九霄云外去了，我自己说了什么都不知道。

　　“恩，我也爱你。”织田爱静静的趴在了我的背上。

　　就看着前面的大山。我心里开始变得着急走路速度也快了。人很快超过了小喇叭和强哥，又超过了王晨啸和叶一航，接着又超过了走在最前面的阴险哥。

　　“……”看着我一脸猥琐的表情，兄弟们都显得十分无奈。

　　不行了，我回去以后第一个就要拿下织田爱。吗比的，我发现我越来越喜欢少女了。这小姑娘得快点拿下，不然回头有点啥事一耽误就变成老姑娘了。哎哟哟，我要坚持不住了。

　　突然，由我们的前面传来一片哗啦啦的响声。听见了那响声，小喇叭想了想立刻哇啦哇啦叫了两声。

　　“哇啦哇啦。”很快，对面也叫了两声。

　　“是珂儿，她派人来接我们了！”兴奋的瞪大眼睛，小喇叭立刻向那边冲了过去。

　　“太好了！”看见珂儿来接我们了，我也忍不住和兄弟们一起冲了过去。

　　“我草你吗！”

　　然而，当小喇叭冲进了林子之后。突然，他被一把枪指着又退了回来。人不断向我们后退，由我们的面前渐渐走出一大群身穿迷彩服全副武装的士兵。他们的人数很多，很快黑压压的站满了整个山头。

　　一声大笑，一名身材结实的卷发走了出来。他长得很黑，脸上有着一条深深的伤疤。微眯着眼睛，他看着我们哇啦哇啦的说了什么。

　　“是乃猜，竟然碰见我们的死敌了！”王晨啸皱着眉头说。

　　“乃猜，他们的人这么多吗？”我问。

　　“是的，他们总共有两万兵力，是这里几个大军阀中比较大的一支势力。最近我们来到这里小军犯都不敢招惹我们，而大军阀都不屑于欺负我们。只有他这支势力十分嚣张，总是不断的过来骚扰我们。”王晨啸说。

　　“他们应该和我们打过一仗。”我说。

　　“他们有的人受伤了。”王晨啸说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　乃猜说的是泰语，他不懂我们的语言显得有些发懵。看见我们不断用汉语交流着，乃猜突然变得愤怒了。

　　将枪指向我们，他立刻哇啦哇啦的说了什么。

　　“我草，我们只能听懂一点简单的泰语和越南话。吗比的，他说话的语速太快了听不懂啊。”强哥有点着急。

　　“我能听懂他说的什么。”织田爱不屑的笑了。

　　“我也能。”阴险哥轻轻点头。

　　“他说的什么啊？”强哥赶紧问他们俩。

　　“他说，你们是不是陈珂贱货的人。”我的脸上露出了深深的笑容。

　　“什么，竟然敢骂陈珂？”强哥愤怒的攥紧了拳头。

　　没理强哥，我笑了笑哇啦哇啦对乃猜说了什么。话说完后，乃猜不禁皱了皱眉头。接着，我立刻棱起眼睛哇啦哇啦的说了什么。然后握住了自己的双手，弄出了啪啪几声。

　　听了我的话，又看了看我手上的动作。乃猜，立刻哈哈大笑了起来。

　　接着放下枪，走过来与我热情的相拥。拥抱着，还啪的在我额头上亲了一口。

　　被亲了，兄弟们看着我的表情顿时变得难看。他们都听不懂泰国话，不明白乃猜为什么会对我这般热情。更不明白，我们两个人到底是怎么个情况。只有阴险哥和织田爱笑了，脸上的表情是那么的暧昧……


第844章 神秘的高手

　　舒服的泡在雾气腾腾的热水池中，我只觉一阵阵倦意向自己袭来。燃起一支香烟，我不禁感叹自己的命运真是多舛啊。才出虎口，又进狼窝。才逃离了神组的追捕，又落在了乃猜大哥的手上。

　　忘了乃猜和陈珂她们正在打仗，现在乃猜已经派人包围了我们的据点。幸好我急中生智，随便编排了一个比较牛比的身份骗过了乃猜。

　　合计着还要继续怎么骗乃猜的时候，乃猜已经带着部下走进来了。现在我们是在乃猜的据点中，他看了看我身上的伤疤和纹身后满意的点了点头。接着，微笑着脱掉浴袍走进了池子。

　　“远方的朋友，不知道华老爷子身体如何？”轻轻打了个响指，乃猜接过一杯红酒递在了我的手中。

　　“华老爷子？华老爷子的身子不错。”心想华清的大哥应该是华老爷子了吧。我犹豫了一下立刻点了点头。

　　“你们是遭遇了神组和王洋一伙吗？”乃猜问我。

　　“是的，王洋端掉了号码帮在小城的据点，作为联盟的大哥我们决定教训王洋一下。结果那些人实在勇猛，竟然用冲锋枪打掉了我们的直升机。经过一番苦战。我们的兄弟死伤了不少。然后我们逃到了这里，本来大家是准备炸掉王洋老婆的据点出出气的，没想到竟然碰见了你们。”我一边在心里乱编着，一边说了出来。

　　“呵呵。我知道王洋端掉了号码帮的事，你们华清的三当家已经给我打过电话了。王洋那小子似乎很嚣张啊，得罪了周家不说，竟然还敢跑来招惹三角的人。若是被我看见他。我一定将他扒了皮喂狗！”说着，乃猜的眼神变得十分凶狠。

　　看着乃猜凶狠的眼神，我不禁打了个冷战。尴尬的笑了笑，然后喝下一大口红酒闭上了眼睛。

　　“朋友，原来你是华清的特派员。请问，你叫什么名字？”乃猜问我。

　　“我，我叫……”说话时，我看见自己的皮肤渐渐变成了紫色。惊讶，我突然想到了我喝过织田爱的毒血。

　　吗比的，织田爱中了十二年说真话的毒，而我喝了她的毒血也是必须要说真话的。看见自己的皮肤已经开始变成紫色了，我想了想连忙大声说，“王洋！”

　　“什么！？”听了我的话，乃猜的眼神变得更加凶狠。

　　“王洋，他就是个废物，一个只会靠女人的垃圾。华英雄，这个名字你听过没有？”我连忙问乃猜。

　　“什么！？你是华英雄？”乃猜吃惊的看我。

　　“我不能承认。”我说。

　　“华英雄，原来你竟然是华英雄？”惊讶的看着我，乃猜突然哗啦一声站了起来。接着，在我额头上啪的又亲了一口，“华英雄，我乃猜一定要送给你最热情的款待！”

　　“什么？”这一次，变成我吃惊了。

　　我根本不知道华英雄是谁，只不过是因为我小时候看过一个电影随便编的名字。但是我没想到竟然真有华英雄这个人。他还要给我最热情的款待。

　　我草，我的运气真的很好啊。

　　因为说了真话，我的皮肤渐渐又由紫色变回了白色。而乃猜立刻对旁边站着的手下哇啦哇啦说了什么，他的手下用力点头大步走了出去。

　　看见他的手下走了，我笑了笑赶紧对他说，“乃猜大哥，不用那么客气的。”

　　“不，原来你竟然是华英雄。作为华老爷子的儿子，我必须给你最热情的款待！”乃猜认真的看着我说。

　　“……哈？”瞬间，我的眼睛瞪得更大了。

　　也不知道乃猜要给我什么最热情的款待，这让我的心里有点紧张。看见我有点紧张的样子，乃猜不禁笑了笑说，“都说华老爷子的儿子是个废物，看来果然和传说中的一样啊。你不要紧张，这两年一直是你们华清在进我乃猜的货。你们可是我的大主顾，我一定不会伤害你的。哈哈，我还会好好的照顾你呢。”

　　“啊，谢谢乃猜大哥了。”我连忙尴尬的点头。

　　“不知道，这次华少爷是因为什么要来三角呢？总不会是因为号码帮那点小事吧？”乃猜眯起眼睛看了我一眼。

　　“这……”还有点水土不服，我的脑子有点发懵。

　　“恩？”乃猜的眼睛变得亮了，眼中闪烁着凶残的光芒。

　　混了这么久了，我王洋也算很会看人了。而从一个人的眼中，我可以读出许多东西。

　　乃猜，他绝对不是一个傻比。他是一名枭雄，是这里鼎鼎有名的军阀。而这样一个人，想必一定是一个心机很深极有谋略的人。他阴险，狡猾。凶狠残忍，他其实不太相信我的身份，他是在试探我。

　　想到这里，我想了想说。“杀人！”

　　“杀人？”乃猜皱起了眉头。

　　“对，杀掉一个对我们华清有害的人。”我说。

　　“对你们华清有害的人，难道是王洋？”乃猜吃惊的问我。

　　“不是，是我们自己人。”我说。

　　“是谁？”乃猜眯起了眼睛。

　　“三当家。我这次来时要干掉三当家的。”我说。

　　“什么！？”听了我的话，乃猜的脸色变了。

　　看见乃猜有点相信我了，我想了想故作神秘的说，“乃猜大哥，你最近听没听说过我们内部的一些传言？”

　　“什么传言？”乃猜问我。

　　“这是家丑，这种事我怎么能亲自说出来呢？这种事，还是你说出来要好吧。作为华清的人，我也想听一听你们外人对我们是怎样评价的。”我说。

　　“这……不太好吧……”乃猜皱着眉头看我。

　　“说吧。不要紧的。”

　　微笑着，我死死盯着乃猜的眼睛。心想我就是个冒牌货，我哪几把知道华清到底是怎么回事。我连华清有多少人，大哥叫什么我都不知道。傻比。我这是在诈你呢。

　　“你们华清很神秘，行事也一直低调。”乃猜想了想说。

　　“是的，这样才能保证我们华清永远四平八稳。”我说。

　　“但是，我听说你们集团最近确实变得腐败了。华老爷子年纪大了。而他需要找一个人继承自己的位置。他想要将位子传给你，可惜你只是一名一事无成的二世祖。如果要将位置传给你的话，华家一定有很多人不服。其中，最有可能造成你们华家分裂瓦解的就是华家三杰。哎。想不到你家老爷子的城府竟然这样深，他派你来干掉华成杰就是想让你继续他的位置吧。”乃猜叹了口气。

　　看见果然从乃猜口中套出华清的秘密了，我眼睛一亮继续套着他的话说，“继续说下去。你对华家三杰的评价如何？”

　　“呵呵，华家三杰，华明杰、华宏杰、华成杰，这三个人本是华老爷子收养的孤儿。虽然不是华老爷子的儿子但是也和他儿子相差不多了。而这些年一直是华家三杰在为华家征战天下，我知道他们都很想要继承华老爷子的位置。不过这其中华成杰实力最强，他的野心也最大。如果是继承人的话，华成杰最有可能成为华杰的继承人。怪不得。怪不得……！”说着，乃猜突然露出一副恍然大悟的表情。

　　“怪不得我爸爸让华成杰一直呆在三角的据点与你们合作，其实他是怕华成杰夺了我的位置是吗？”听了乃猜的话后，我已经分析出了华成杰呆在这里的原因。然后冷笑着，将我二世祖的形象演绎得淋漓尽致。

　　“是的，原来是这么回事。我之前听华成杰对我说过一句话，他说以后家族的事还要请我多多帮忙。我当时还想，华家的事找我一个外人插手干什么。原来，他是想请我帮他杀进华家。”乃猜说。

　　“是的，现在是帮着我还是华成杰就看你怎么选择了。华成杰虽然厉害，但是他只是我华家的一条狗而已。而我华英雄，才是华老爷子真正的亲生儿子。当然，华家真正的势力还都掌握在我爸爸的手里。包括，我爸爸在海外银行存下的一百个亿。”我笑了笑说。

　　听了我的话，乃猜的眼中露出了深深的笑容。接着，他捧起我的脸颊在我额头上深深印了一口说，“要帮，就帮最大的那个大哥。华成杰只是你们华家的一个孤儿而已，你应该明白我的意思。”

　　“不过，我昨天听说到一个不好消息的。也许，你应该小心一点。”乃猜说。

　　“什么消息？”我问。

　　“听说华成杰的身边突然多了一名神秘高手，昨天一出手就杀死了一名神级的大哥。”说完，乃猜用一副神秘兮兮的表情看着我说，“神级的高手，你应该知道有多厉害吧？而且，还是一招杀死。”

　　“我还听说，这个人是个瞎子……”


第845章 乃猜的款待

　　看着乃猜神秘兮兮的表情，我的脸色渐渐变了。骨子里，不禁渐渐的变得有点发寒。脑海中，开始出现了一个熟悉的影子。同时，想起了他临死前不甘心的声音。

　　他说，“我一定不会放过你们，我一定会杀光你们满门。”

　　想着，我忍不住打了个寒颤。而乃猜看着我的表情笑了，“华少爷。这件事我只是听说，但是不知道是真的还是假的。也许，是华成杰在故意吓唬我们吧。能一招杀死神级的高手。我到现在可还没听说过呢。如果真的有这种人的话，我一定要好好见识见识。”

　　“如果看见那个人，我们真的被他杀死了怎么办？”我脸色发白的自言自语。

　　“呵呵。他有我的军队厉害吗？”乃猜笑了。

　　“他，大概比不上你们的军队吧。但是他突然暗杀我们的话，我们可能没有人能阻止的了他。”我说。

　　“放心吧。这个世界上不可能有那么强的高手的。等明天让你参观一下我的部队，你就知道我乃猜在这三角中是多么的厉害了。”

　　和乃猜说话时，浴室中突然散发出一阵诱人的香气。门口，只见一名壮汉做了个请的动作。接着，由门外走进来八名比基尼美女。

　　八名美女，她们个个身材高挑皮肤白皙。胸前波涛汹涌，大腿上没有一丝赘肉。最好看的还是她们的脚，脚纤长白嫩，趾甲饱满，上面涂抹着妖艳的红指甲油。当她们的脚踏入我们身边的池水当中，我立刻忍不住变得紧张起来了。

　　“华少爷，既然你是华清未来的继承人，我乃猜当然要用最好的礼物招待你。嘿嘿，她们八个都很会伺候人呢。你和神组还有王洋团伙大战也都累了，就让她们好好的服侍你吧。”乃猜笑了笑说，然后惬意的闭上了眼睛。

　　“不行啊，我有老婆。我七老婆就在外面等我呢，我得赶紧出去啊。”我更加紧张了。

　　“女人不是越多越好吗？一个男人碰过的女人越多。他这辈子才不会亏啊。”乃猜闭着眼睛笑。

　　“啊？”没想到乃猜和我一样不要脸，这让我觉得十分尴尬。

　　突然，我只感觉一只脚被人捧了起来。是一名金发美女，她正满脸暧昧的捧着我的脚说，“华少爷，我来给你洗脚。”

　　“不用。我已经洗干净了。”我赶紧对她说。

　　“呵呵，还需要更仔细的洗呢。”一声嘤咛，她突然捧着我的脚亲了一口。

　　我草！被她给亲了，我只觉心里涌起了一种异样的感觉。虽然我有很多老婆，但是我还从来没被人这么伺候过啊。脚都被人洗过，现在竟然被人亲了。而且，我竟然觉得十分享受。

　　吗的，我感觉我心理是不是有点变态啊。这样周到的服务，怕是在我们那最好的金龙洗花十万块钱都享受不到啊。

　　都说大难不死，必有后福。虽然我落在了乃猜的手里，但是我还没有成为皇帝就享受到了皇帝一般的待遇。

　　眼看着那金发美女开始细细的帮我洗脚了，哗啦一声一名红发美女又捧起了我的另一只脚。和那金发美女一样，她用暧昧的表情看着我轻轻帮我洗脚。同时，我的两只手又被另外两名美女分别拿了起来。就将我的手抱进怀里，她们也十分仔细的帮我洗了起来。

　　“华少爷。这种服务在你们米国是永远都享受不到的。安心享用吧，她们会将你伺候的非常舒服的。”有两个美女也在帮乃猜擦洗身体，乃猜更加惬意的将身子在浴池中泡了泡。

　　“那好吧。这确实很舒服。”如乃猜一样闭上了眼睛，我心想他可真会享受啊。等回头和珂儿她们团聚了，我也要让她们这么伺候我一下。不过我这几个老婆脾气都不好。不知道她们能不能啊。

　　安优，大概可以吧？不过，我怕安优给我洗脚的时候用银针扎我。对了，赵世熙肯定能对我这么好。哎，这几个老婆中也只有她最贴心了。

　　闭着眼睛，我被几名美女伺候的十分舒服。身体也很疲惫。我需要她们这么伺候我。

　　这些美女都是亚洲人，只不过她们的头发染得颜色有些不同。长得也有点和我们华夏的姑娘不一样，估计是乃猜在泰国带来的姑娘吧。

　　转眼。她们细细的帮我洗好双手双脚拿出了一个小指甲刀。一边为我修剪指甲，她们一边又不断拿我的手脚往她们身上碰。

　　被她们反复这样整着，我的心里立刻涌起了异样的感觉。心想这感觉真好啊。洗过了手脚应该会洗身体了吧。

　　我草，反正织田爱她们的第一次都给我留着呢，我今天先好好舒服一下再说。

　　闭着眼睛。我脸上的表情不禁变得更加猥琐了。看见我受伤了，还有美女拿出棉签来细心的为我整理脸上的伤口。

　　睁开眼睛，我看见为我清理脸上伤口的那名美女最好看。待到她弄完了。我心中一动一下就把她拉进了怀里。

　　“华少爷，您可真坏。”轻轻打了我一下，那美女在我怀里乱动起来。

　　看见她如鱼儿一样滑来滑去。我笑得也更加猥琐了。就将她抱得稍微紧了些，我盯着她的比基尼说，“美女。这样洗澡舒服吗？不如，让我来帮你吧。”

　　“嘻嘻，你在想坏事了吗？”美女笑着问我。

　　“你说呢？”我微笑着看着她问。

　　“华少爷，喝酒。”有美女端来了红酒，然后将酒杯送到了我的嘴边。

　　什么都不用做，就这样躺着被人伺候的感觉太好了。发现喂红酒的也不错啊，我笑了笑任由她喂我把杯中的红酒喝干了。然后色迷迷的看着她说，“美女，再来一杯呗？”

　　“好啊。”那美女笑着为我又倒了一杯。

　　也算是挺会玩的人，当酒杯送到我的嘴边时我突然把嘴巴闭上了。然后用那种眼神看着她，又轻轻张开了嘴巴。美女笑了，笑着将酒杯中的酒喝进了嘴里。接着，附下身子垂下了长长的头发。

　　看见我这么会玩，乃猜不禁笑了。同时他也确定了，我肯定是个二世祖无疑。

　　然后乃猜笑了笑说，“华公子，你就在这里好好的享受吧。军营中还有点事情要处理，我先出去看看。”

　　“好。”我微眯着眼睛说。

　　“玩好！”拍了拍我的肩膀，乃猜哈哈大笑着走了。

　　在他走时，我忍不住看了一眼他身上强壮的肌肉和伤疤。还有他的气势，心里已经确定了他是一名神级高手。

　　而他走后，我已经彻底进入华公子这个角色了。心想老婆们啊，这可不能怪我啊。我现在变成人质了，我得装好二世祖才能骗过乃猜啊。演戏就必须演全套的，不然被乃猜识破了你们就要守寡了。

　　八名美女都归我了，我立刻和她们玩的欢乐起来。就不断泼洒着热水，我感觉我的气质都在这一刻有所提高了。人变得更加贵气了，也看着更加像一名公子了。而我喝了酒后身上的血液也变得开始沸腾，只感觉体内有一股真气快要控制不住了。

　　不好，不好，再这样下去我真的要控制不住了。不行，我得趁着我失控前赶紧做点什么。

　　想到这，我立刻翻身压住了一名姑娘。笑着，手向她的比基尼伸去……

　　“华少爷，您好坏啊。”眨巴着大眼睛，那名姑娘闭上了眼睛。

　　“嘿嘿，一直都是这么坏。”笑着，我的脸色突然变了。

　　“怎么了？”那姑娘突然笑眯眯的睁开了眼睛。

　　“直的？”静静的盯着她的眼睛，我的额头上渐渐流下了冷汗……


第846章 真假华少爷

　　知道了真相的我后，我的心里像打翻了五味瓶一般不是滋味。这一刻我的脑袋变得一片空白，和她们说了什么我都记不清了。

　　只还记得我走出浴室时脸上没有任何表情，看见我出来了兄弟们立刻围上来问我，“洋哥，怎么样啊？我们看见八个美女走进去了。”

　　“……”没说话，我只是失魂落魄的走向门外。

　　“哼。”一边的织田爱突然发出一声冷哼。

　　“小老婆，我从今以后再也不乱来了。”看见织田爱生气了，我想了想噗通一声跪在了她的身边。接着，一把紧紧抱住她娇小的身子哭了。

　　哭时，我忍不住将她抱得更紧。并且细细的感受着，想看看她是不是也和那群美女一样。

　　“王洋。你干什么呢？”愤怒，织田爱突然一把将我狠狠扔了出去。

　　“哎呀……是真的就好……”躺在地上，我欣慰的流出了泪水。

　　这一次的经历，也算是改变了我的人生。从今以后。我再也没有跟陌生姑娘暧昧的习惯了。

　　去根了，这次我算是真的被去根了。

　　当天晚上，织田爱被安排到了别的住处。而我和兄弟们就躺在一张床上，我想了想对他们说。“我好像卷入了一个家族内部的争斗，好像又碰见了一个很厉害的家伙。”

　　“能有多厉害？难道有神组厉害不成？”强哥问我。

　　“不知道，但是我知道华成杰身边多了一名高手。听乃猜说，这名高手是这两天才出现在他身边的。这个人很强。一招就杀死了一名神级高手。”我说。

　　“这不可能，除了织田青司再也没有这么强的高手了。”强哥立刻否定了我。

　　“强哥，话不能这么说，我听说李逍遥的师父就是一个众神之上的高手。还有许多世外高人，只是我们没有见到而已。”叶一航说。

　　“难道，我们又要碰见一个众神之上的高手了？”听了叶一航的话，强哥想了想说。

　　“可能吧，听说这名众神之上的高手还是一个瞎子。”

　　瞬间，所有兄弟的脸色全都变了。气氛突然变得寒冷，而兄弟们看着我的眼神不断变得恐惧。大家的脸色全都有些发白，身子不由自主的颤动。突然，小喇叭想了想尖叫，“不会这么巧的，那个人不是被地雷炸死了吗？”

　　“但是这名神秘高手是个瞎子，我们也没看见他的尸体。”我说。

　　“那本武林秘籍不是假的吗？”王晨啸皱了皱眉头。

　　“假的吗？”我问。

　　“难道是真的？”兄弟们看着我的表情都有些难看。

　　“除了他，我们谁也没看过那卷武林秘籍。而那卷武林秘籍是真是假，我们也都不知道。”我说。

　　“洋哥，应该不会那么巧吧？”兄弟们说。

　　“希望不会吧。”我不禁叹了口气。

　　从他的死去，一直到现在也才只有八九天的时间吧。就算是那本武林秘籍十分厉害，也不可能将人在短时间内变得这么厉害吧。

　　不会的，应该不会的。对，一定不会的。

　　刻意摒去了心中的寒意，我想了想深深吸了口气闭上了眼睛。闭着眼睛时，我只觉心还在不停的狂跳。

　　突然。我猛的睁开了眼睛，“一定就是他！”

　　“洋哥，肯定就是他吧。那本武林秘籍，原来这么厉害啊……”听了我的话，兄弟们的脸色全都煞白。

　　“恩。”我忍不住握紧了拳头，同时死死咬住了牙齿。

　　次日，乃猜在据点中请我们吃了一顿丰盛的早餐。接着，带着我们参观了他的部队。经过连番苦战。如今我们终于稍微安定了点。虽然落在了乃猜的手上，但是我已经在心中将我当成了华少爷。

　　穿着乃猜送给我们的迷彩服，我们全都显得精神了许多。然后走向一个大沙场，乃猜笑了笑对我说，“如果是帮着你们华家解决叛乱的话，我乃猜应该有这个实力。”

　　“恩。”看着空空的沙场，我不禁点头。

　　啪的一声，乃猜突然轻轻打了个响指。听见乃猜打响指的声音，我忍不住仔细的向沙场看去。

　　此时，乃猜部队中巨大的沙场空无一人。而乃猜打过响指后，我们脚下的大地突然颤抖起来。

　　唰唰，唰唰，由沙场的四面八方突然涌来黑压压的士兵，他们小跑着不断用力踩踏地面，巨大的沙场立刻卷起了滚滚的尘土。

　　接着，一支支小股部队如长龙一般在沙场中舞了起来。两万人的部队，瞬间在这一刻掀起了滔天的杀气。

　　这里不是什么安全的地方，这里是犯罪的根源三角。这里有着许多军阀与罪犯，在这里的人每一天都不断经历着生与死的考验。

　　当那些黑压压的士兵在沙场中狂舞的时候，我们每一个人都看得有些触目惊心。而随着他们整齐的步伐渐渐落定。他们渐渐在我们面前列出了一个巨大而又整齐的方阵。

　　哗啦一声，他们同时高高举起了手中的长枪。用泰语齐声大吼，“杀！杀！杀！”

　　两万人手持着长枪齐声大吼，这对我们来说不知道是多么的震撼。然而乃猜的阅兵并没有结束。他所展现出的实力还仅仅是他的几分之一。

　　一阵巨大的轰隆隆声突然传来，由沙场的一侧突然开来了十几辆巨大的装甲车和坦克。跟在后面还有几十辆驾着冲锋枪的越野车，当车子路过我们时车上的士兵同时站起来向乃猜敬礼。

　　接着，天空中再次传来了巨大的嗡鸣声。呼呼呼。两架武装直升机掀起巨大的尘土落在了我们的面前。

　　瞬间，站在我们面前的部队再次齐声大吼，“杀！杀！杀！”

　　视觉的冲击和心灵上的震撼，这时我的脸色变得极其苍白。而乃猜看出了我恐惧的眼神，他笑了笑对我说，“如今，我乃猜的部队可以与这里任何一个部队对抗。我早晚取代了阿坤的地球牌毒品，创造出属于我的宇宙牌毒品！”

　　这就是我们的敌人吗？听着乃猜的话。我只是在心里沉默。

　　“乃猜大哥，我来的时候听说你们在对付陈珂吧？请问，陈珂她们怎么样了？”想了想，我问。

　　“她们。呵呵……”听了我的话，乃猜只是冷笑。眼中，露出了凶恶的目光。

　　看见乃猜不说，我也没再多问。从沙场回来的时候。乃猜将我们请进了他们的作战室。微笑着坐在一张铺着虎皮的椅子上，乃猜向后一靠将皮靴搭在了桌子上。啪的一声，将一大包白色粉末扔给了我说，“华少爷。你看看这货的质地怎么样？”

　　接过那包白色的粉末，我皱了皱眉头将大包交给了王晨啸。点点头，王晨啸用小手的指甲在包上轻轻划了一个口子。接着用指甲沾了一点，放在嘴里尝了尝。然后轻轻吐了一下说。“这种纯度，大概在全世界也只有你这可以买到了。”

　　“哈哈，识货，这就是我称霸全世界的本钱。”对王晨啸的专业程度十分满意。乃猜也更加信任我们了，“你们华家有钱，而我乃猜有货。只要我们两家联手，我相信这个世界没有人会是我们的对手。华少爷。这次你亲自前来与我合作，我对你们的诚意十分满意。就让我们联手吧，一起称霸这个世界。”

　　“OK，祝我们的友谊天长地久，也预祝乃猜大哥成为这里最大的军阀。”我说。

　　“来啊，上酒！”乃猜哈哈大笑起来。

　　和乃猜一起大笑，我们的脸色十分难看。笑着，我用牙缝小声挤出声音说，“不是说乃猜只是排行中等的军阀吗？怎么会这么强啊？”

　　“确实是中等的军阀啊，更大的军阀已经自立为王当总统了。”残忍也用牙缝小声的哼哼。

　　“打不过啊，这不是搞笑吗？”我说。

　　“所以我们一直在被欺负啊，就等着你来帮我们报仇呢。”残忍说。

　　“我又不是神仙，搞什么飞机啦。”我看着残忍笑得格外灿烂。

　　“乃猜大哥，外面有个人说是……”突然，一名壮汉走进来趴在乃猜的耳边小声说了什么。

　　“恩？”他的声音太小，乃猜没太听清。

　　“乃猜大哥，外面有个人……”那壮汉的声音稍微大了点。

　　“哎呀，好话不背人，这里的人都是我的朋友，你有话大声说出来就好了！”总是打仗，乃猜的耳朵可能因为炮火被震得有点背。急了，他一脚狠狠蹬了桌子一下坐直了身体。

　　“是，将军！外面有个人求见将军，他说他是华少爷！”那壮汉突然大声说。

　　“什么？”听了壮汉的话，乃猜微眯着眼睛向我们看了过来。而我们，听了那壮汉的话脸色也变了。

　　“华少爷？这里不是有个华少爷吗？为什么外面还有一个华少爷呢？难道，你们两个人有一个是假的？”微笑，乃猜看着我的目光变得意味深长了。


第847章 华清内乱

　　没想到竟然又来了一个华少爷，我当时第一反应就是心里一沉，心想完了。接着看见了乃猜那要吃人的目光，我看见他已经不动声色的将手伸进了怀里。

　　心里更惊，我想了想立刻愤怒的站了起来。接着，快速从怀里掏出一把手枪指住了乃猜。心想露馅了，还是先下手为强吧。若是我能在这里干掉乃猜，我们在这三角之中将少掉一名劲敌。

　　然而当我掏出枪后，外面立刻冲进来几十名士兵用冲锋枪指住了我们。不止是他们。我看见远处还折射来一枚枚小小的反光晃着我们的眼睛。

　　那是狙击手，潜藏在周围哨楼上的狙击手。同时，我们还看见外面不少士兵已经架起重型机枪瞄准了我们。

　　如果我敢向乃猜开上一枪的话。我想我们一定会被打成筛子吧？

　　想到这里，我立刻愤怒的看着乃猜说，“乃猜大哥。外面竟然有假货敢冒充我，我去将他杀掉！”说完，我拿着枪就大步向外走去。

　　哗啦一声。当我才走出几步立刻被几十把枪指住了脑袋。

　　乃猜一直在笑，看着我意味深长的笑。笑了笑，乃猜站起来收走了我手中的枪说，“华少爷，真假未分何必这么着急呢？”

　　“竟然有人冒充我，如果是你你不着急？如果是你，你不生气？”继续代入华少爷这个角色，我生气的大声问乃猜。

　　“呵呵，请您先不要说话，好吗？”微笑着，乃猜用力将我按在了旁边一张椅子上。

　　“请华少爷进来。”乃猜笑了笑说。

　　“是，将军！”点点头，壮汉立刻带着十几名手下走了。

　　在壮汉出去的时候，我们十几名兄弟紧张的不行。阴险哥的眼睛不断乱转，趴在我耳边笑声说，“洋哥啦，就算我们被严刑逼供都要死咬住自己是华少爷啦。不然我们全都死定了，搞不好还会连累陈珂啦。”

　　“我知道。就算是被打死我也得说自己是华少爷。”说话时，我的皮肤渐渐变成了紫色。

　　看见我的皮肤变成了紫色，兄弟们的脸色变得更加难看。他们也都想到了，我中了只要一说慌就会变成紫色的毒。而我只要再说假话，我就会变得其丑无比。最后，在假话中随时死掉。

　　说谎。也算是我的一个特长。现在这枚金手指被织田爱加上了一个限制，这让我觉得十分无奈。

　　而乃猜也看见我的皮肤变成了紫色，他笑了笑看着我说，“华少爷，为什么你身上的颜色会变呢？难道，你是因为紧张才变成这样的吗？”

　　“我……”

　　才想要说谎，织田爱一把捂住了我的嘴巴说，“他有病，是一种罕见的疾病。”

　　“哦？是什么样的疾病呢？这种疾病我似乎没听说过呢？”乃猜笑着问我们。

　　“是性病。”我说。

　　“对，是那种病的一种，而且十分严重，特别容易传染。”织田爱说。

　　说话的时候，织田爱白嫩的皮肤也开始变成了紫色。忘了织田爱也是不能说谎的，我们的脸色变得更加难看了。

　　而乃猜，他的脸色比我们还要难看。

　　就看看我皮肤的颜色。又看看织田爱皮肤的颜色，乃猜似乎是想到了什么，然后用一种十分同情的眼神看着我们咧起了嘴巴。

　　突然。乃猜一把扯住身边一名壮汉说，“去检查一下那几个人，看看他们有没有被华少爷传染。如果被传染了。就将他们枪毙。”

　　“是！”同情的看了乃猜一眼，那名壮汉赶紧走了。

　　气氛变得十分尴尬，我们大家都不知道再说什么好了。而这时乃猜的副官已经带着一大群人走了进来，我们看见那些人立刻紧张的屏住了呼吸。

　　深深的看了我们一眼，乃猜请那些人坐了下来。接着燃起一支雪茄，笑了笑躺会椅子上将脚搭在桌子上。“请问，你们哪位是华少爷呢？”

　　和我们一样，他们也是十几名同伴。不过他们中的姑娘比我们多一些。一共有四名好看的姑娘。

　　“我是！”一名白脸青年立刻狠狠瞪了乃猜一眼。

　　“哦？你是华少爷吗？”乃猜笑了。

　　“废话，难道我不是还有别人是？吗的，要见你们这群人还真是困难呢。走了这么久的路。还要在外面站上那么久。累死本少爷了，本少爷这么辛苦过来找你就受到这种待遇吗？快，本少爷要洗澡。还要找个地方睡觉。记得，要大一点的房间，床必须容纳下五个人。还有床垫和被子必须是经过高温消毒的。另外准备一瓶八二年的拉菲送到我的房间。我还要五份沙拉和牛排，牛排必须是五分熟的。”不屑的看了乃猜一眼，华少爷站起来就带着手下们向外面走。

　　“等等！”当华少爷要走出去时。乃猜突然叫住了他们。

　　“不要废话了，有事等本少爷休息了再说。困死了，本少爷是不能缺少睡眠的。如果睡觉的时间少了。本少爷的脸上是要出现皱纹的。如果出现了皱纹的话，你担当的起吗？”华少爷冷冷的看着他说，并且语速飞快。

　　“这是个什么东西？”乃猜的一名副官被他的无礼弄得十分不悦。

　　而我，在心里想，“到底是真货啊，说话都这么有底气。”

　　“快点，再啰嗦了我们就直接走了。”华少爷怒了。

　　“不急……”微笑着，乃猜突然举起手枪对准了华少爷的头。

　　被枪指着，华少爷和身边的手下们脸色全都变了。尤其是他的一名手下更加嚣张，他立刻掏出身上的手枪指着乃猜大吼，“大胆，你竟然敢用枪指着我家少爷的头？吗的，我一枪打死了你！”

　　啪！一声枪响，突然由作战室中传来。

　　听见枪声，外面的士兵们立刻向这边涌来。很快，上千名士兵黑压压的包围了作战室。我们也全都更加紧张，看着躺在地上的死尸脸色十分难看。心想乃猜刚才是对我留了一手啊，不然我刚才用枪指着他肯定被他一枪打死了。

　　死的是华少爷的那名手下，此时他眉心中弹躺在地上已经断气了。而华少爷看见自己的手下这就被杀了，他立刻愤怒的大吼，“乃猜，你竟然敢杀我的手下！？”

　　“呵呵……”微笑，乃猜啪的一声又打死了他的一名手下。

　　“乃猜！”华少爷大吼起来。

　　“华少爷，不管您是真货假货。既然您到了我的地盘，还是请您规矩一点。您看，是吗？”微笑着，乃猜突然将枪塞进了华少爷的嘴巴中。接着表情变得狰狞，一下就将华少爷死死抵在身后的桌子上动弹不得。

　　“呜呜，呜呜呜！”那华少爷大叫起来。

　　“您说什么？”乃猜微笑着收回了枪。

　　“我草你……我发现这里的草味道不错啊。”大概是想骂乃猜，但是看见他凶狠的表情后他突然不敢骂了。

　　“呵呵，喜欢吃我可以请你吃一些。”乃猜微笑。

　　“……”听了乃猜的话，华少爷只是怒视着他但是不敢出声。

　　“华少爷，您是华清未来的继承人，又是华老爷子的独生子。您这么尊贵的身份来到我这种小地方，不知所谓何事呢？”乃猜微笑着看他。

　　“呵呵，我当然知道你这是小地方。还知道你这里毒虫很多，路也十分难走。一路走来，本少爷私人订制的阿玛尼都被这里该死的树枝划破了，本少爷在Norwood高级会所修理的发型也乱了。还有，本少爷洁白细腻的皮肤也脏了。如果不是重要的事，本少爷才不会来你这种鬼地方受罪。”

　　“是我爸爸叫我来的，他说有重要的事情我还是我亲自找你更有诚意一点。”华少爷冷冷的看着他说。

　　“哦，那是什么重要的事情呢？”乃猜微笑着问他。

　　“为我们华清除掉华成杰！”华少爷冷冷的说。

　　我草……


第848章 假的真不了

　　看来，我是真的赶上华清的内乱了。真正的华少爷来了，他竟然和我猜测的一样过来找乃猜帮忙了。

　　瞬间，屋子静的仿佛掉根针都能听见。大家都没有说话，全都静静的看着华少爷眨巴眼睛。

　　而华少爷看见我们全盯着他看，他一下就变得愤怒了，“讨厌，你们用这幅目光盯着本少爷干什么？难道是本少爷的发型乱了？你们都不许看！”

　　“……洋哥，这个华少爷比你更像二世祖啊。”站在我旁边。阴险哥趴在我的耳边小声说。

　　“恩，我的演技败给了他。”我深深吸了口气，眼睛看着乃猜。

　　我是华少爷。面前这个事情很多的青年也是华少爷。那么问题来了，我们究竟谁是真正的华少爷呢？

　　很明显，我们两个有一个华少爷是假货。

　　这一刻。我的心里开始跳了。因为乃猜很聪明，他也很残忍。虽然他昨天和今天对我招待的不错，但是如果让他知道我是假货一定会干掉我们的。而且如果被他知道了我是王洋。他更有可能用我们去威胁陈珂对付陈珂。

　　渐渐的，我看见乃猜看着我的眼神露出了深深的微笑。

　　心里更惊，跑已经没法跑了。现在，我只能一口咬定自己是真正的华少爷。

　　“原来你在骗我。”微笑着，乃猜突然举起枪对准了我的脑袋。

　　“大胆啦，竟然敢用枪指着华少爷的脑袋？难道，你想和我们华清结仇不成？”阴险哥反应比较快，他立刻叫了起来。

　　“混账东西，快把你的枪放下！”小喇叭也大声尖叫。

　　“乃猜，你竟然怀疑我的身份？草，用不用本少爷分分钟拿出一个亿砸死你？”我问。

　　“呵呵，你拿吧。”乃猜笑了，用枪指着我。

　　看见乃猜不相信我，我立刻叫人拿来手机把我网上银行的账户给他看了一眼。

　　看见那上面果然有一个亿，乃猜看着我的目光又有点相信了。

　　“吗的，难道是这个小子在假冒我吗？怪不得啊，你们都用这幅目光看我。吗的，竟然敢假冒本少爷。本少爷打死你！”终于明白怎么回事了，华少爷大叫一声一下就向我扑了过来。

　　草，这华少爷竟然还是一名神级高手。只见华少爷人已经冲动了我的面前，然后一掌狠狠向我打来。

　　不敢小看他，我赶紧猛出一掌狠狠击在了他的掌上。

　　啪的一声两掌相对，由我们中间的空气立刻变得波动起来。只感觉华少爷的手掌炙热无比。手中有着源源不断正宗浑厚的内力传送到我的掌上。接着，华少爷再次将手一震。身上还受了重伤，我吃不住他那正宗浑厚的内力一下飞了出去。

　　“你找死！”看见我被华少爷打了，织田爱立刻为我出头消失在了空气中。

　　躺在地上，我只觉心里一阵感动。接着，我织田爱突然由华少爷的身后出现。冷冷的看着他，织田爱手中的寒光一下就挥了出去。

　　“是火影级忍者！”虽然华少爷事情多，但是他的功夫和见识还是很不错的。

　　身子一闪躲开了织田爱的攻击，他立刻手掌发力狠狠打向了织田爱。当他的手掌打到织田爱时，织田爱的身子一晃突然消失。

　　接着，华少爷翘着屁股被织田爱一脚从身后踹了出去。

　　“快保护少爷！”看见华少爷挨打了，华少爷带来的手下全都护住了他。这边，我的兄弟们也全都护住了我。

　　“竟然敢打我？给我杀了他们！”屁股上多了一个淡淡的脚印，这让华少爷十分生气。咬着牙齿，华少爷立刻指挥手下们向我们冲了过来。

　　“这家伙的功力竟然这么强。给我干掉他们！”咬着牙齿，我也指挥着兄弟们向他冲了过去。

　　两边人马快速冲向对方，作战室中突然传来了一声巨大的响声。

　　是乃猜。他此时正拿着枪冷冷的看着我们说，“打啊，你们接着打啊？吗的。竟然敢在我的地盘上打架。你们，全都活的不耐烦了吗？”

　　“……”看着乃猜手中的枪和周围数十把枪，我们全都不敢再打了。

　　“将军，到底哪个华少爷才是真的？”乃猜身边一名壮汉看着他说。

　　“呵呵，让我来好好猜一猜。”乃猜立刻让人将我们的兄弟拿下。

　　很快，在我们的面前摆好了一张巨大的长桌。而我们则被人用枪指着坐在长桌的对面。让人叫来了自己的心腹们，乃猜立刻组成了一个评审团来共同判断我们谁是真的。

　　评审团的主要成员有乃猜将军、他的三名副官、三名师长和一名参谋长。就看着对面八个人铁青的脸色，华少爷笑了笑说。“小屌丝，居然还敢冒充本少爷。告诉你，本少爷可不是那么好冒充的。呵呵。很快，你就会尝到冒充本少爷的下场了。”

　　“是吗？我拭目以待。”我微笑着看着华少爷说。

　　就那么坐着，对面的评审团已经开始猜测我们的身份了。最先发言的是乃猜。乃猜冷冷的看了我们一眼燃起了雪茄。问，“这里有两个华少爷，你们觉得谁更像真的华少爷？”

　　“将军。我听说华少爷是个不务正业的纨绔子弟。华清的事他很少参与，更多的时间是带着美女游山玩水。既然他是有钱人家的子弟，那么他应该很会玩吧。不如问问他们都会玩什么。会的少的那个人一定不是华少爷。”参谋长说。

　　“呵呵，玩的东西吗？”华少爷懂得泰语，听了他们的话华少爷笑了。“要是说玩的东西，你们算是遇见对的人了。本少爷除了喜欢养女人，还喜欢养龟、养鱼、养鸟，另外还养了一只狮子、两条美洲豹和十几只比特犬。而高尔夫、骑马、射箭什么的就不说了，只要是玩的本少爷样样精通。你们可以问问这个小子，他会玩什么。”

　　听了华少爷的话，我也忍不住笑了，“除了养女人，本少爷当然也会养龟、养鱼和养鸟。恰好，本少爷家里有一只玳瑁、一只中华草龟和两只鳄龟。而画眉、黄雀、金丝鸟和白玫瑰鹦鹉本少爷家里也有几只。还有九条红龙和七条鸿运当头，至于食肉动物一直是本少爷的手下在养，本少爷可不喜欢那些一身腥味的东西。”

　　“假货，我不相信你有这么好的品位！”华少爷大叫。

　　“假货，你身上的阿玛尼是去年的款式，你竟然还当个宝一样在整理褶皱。笑死人了，像是你这种一点时尚眼光都没有的人也敢和本少爷提品位？”我看着华少爷身上的衣服冷笑。

　　“不可能，本少爷身上这件阿玛尼是今年的最新款，本少爷刚刚才巴黎时尚周带回来的。”华少爷被我气的不行，立刻愤怒的大叫起来。

　　“花花公子第375期，你回家自己翻翻。”我不屑的笑了。

　　“第375期我看过，那里没有啊。”华少爷皱起了眉头。

　　“呵呵，本少爷一直是用心去追求时尚的，你确定你是在用心追求时尚吗？依我看，你只是在意淫杂志中的美女并没有用心的看书吧。”我说。

　　“你竟然猜对了，我确实是为了装逼啊。这样，才能显得我更有品味一点。”华少爷突然惊喜的看向我。

　　“嘿嘿，其实我也为了装逼。不过看着看着就习惯了，嘿嘿……”看见华少爷这么真诚，我突然对他有了一点好感。

　　“将军，到底他们两个人谁才是冒牌货呢？”看见我和华少爷棋逢对手僵持不下，乃猜的手下们全都有点急了。

　　“这个人是假的，这个人是真的！”冷冷的看着我们，乃猜突然用枪指住了华少爷。

　　“为什么？我明明是真货啊！”华少爷吃惊的问。

　　“呵呵，既然你们都玩过那么多女人，那么我不相信你们不会得病。而真正的华少爷一定有那种病，你没有。”乃猜冷冷的看着我的紫色皮肤说。

　　“我草你吗，我没有病也不对了！”


第849章 小老婆

　　被乃猜这奇葩的理由气坏了，华少爷立刻忍不住大骂了起来。而乃猜的脸上笑意更浓，他冷冷的看了华少爷一眼说，“就算你是真正的华少爷，我乃猜也不会与你这种人合作。呵呵，如果华清的继承人真是你这种无理的东西，我宁愿帮着华成杰灭了你们华清。来人，把这个满口脏话的废物给我拖出去枪毙！”

　　“乃猜，我不信你敢真的枪毙我！”华少爷立刻大叫。

　　“走。”指着我们的数十把冲锋枪，一瞬间全都指向了华少爷。接着，一名壮汉举起枪托就狠狠砸了他脑袋一下。噗通一声，立刻将他从椅子上砸翻。并且。抓着他的脚拖了出去。

　　能感觉到他们的杀意，我知道他们是真的要杀了华少爷。也了解乃猜，我看过乃猜杀人不眨眼的样子。

　　心里突然变得愧疚，我心想这华少爷也没做错什么。就这么把他害死实在太冤了。想到这，我连忙站起来对乃猜说，“乃猜大哥，不如就别枪毙他了。”

　　“恩？”乃猜冷冷的看我。凶残的目光闪烁不定。

　　看见乃猜在怀疑我了，我笑了笑说，“乃猜大哥，我怀疑这个人是华成杰派来的。他了解我的一切。在这背后应该有人指使他。不如先将他关起来审问一番，问明白了我们再将他杀了如何？也许，这后面还有更大的阴谋呢？”

　　“我认为，华成杰还想要杀你。”我说。

　　“华成杰会杀我？”乃猜吃惊的看我。

　　“不错，这几年一直是你在和我们华家合作。你合作的对象是我们华家而不是华成杰。聪明的华成杰一定知道，他只是我们华家养的一条狗而已。如果真正遇见事情，你肯定会帮着我们华家而不是帮他。毕竟，我们华家掌握着华家巨大的资金。而华成杰，他的身上并没有什么钱。所以，我肯定他会猜到华老爷子会派我拉拢你。他，也一定会在我们赶到之前派人将你刺杀。这个小子竟然也是神级高手，说不定他就是要来刺杀你的。”我说。

　　听了我的话，乃猜的眼睛开始转了。想着，他燃起了一支雪茄。然后突然大笑，走过来在我额头上深深的印了一口说，“你不错，居然能想到这么多事情。看来，你也不是一个一无是处的败家子嘛。”

　　“呵呵，无论做什么爸爸总是不相信我。这老东西也很可恶，手里捏着大权就是不肯让出来。我只是看着华家的事情心烦，懒得管而已。你以为，我真的是一个一无是处的败家子吗？”我意味深长的看着乃猜笑了。

　　“天啊，你竟然说出了我的心声？”华少爷吃惊的看着我说。

　　“你有个屁的心声。”想起他傲慢无礼的样子，我没好气的撇了撇嘴巴。

　　“好。就将他关起来吧，好好审问一下再杀掉。”点点头，乃猜递给了我一支雪茄。

　　“不，我是真的华少爷啊。你们继续问啊，华家的一切我全都知道。吗的，乃猜你是不是傻了？你竟然说我是假货，而承认这个小子是真货。我草，我回去以后一定要告诉爸爸啊。快把我放了。我真的是华公子。不对，不对……！”华少爷想了想突然大叫不对。

　　“什么不对？”乃猜冷笑着问他。

　　“不对，这个小子不对。他的照片我好像看过，他是王洋！”华少爷突然大叫起来。

　　“王洋？”一瞬间，所有人的脸色全都变了。

　　“对，这个小子就是王洋。来这之前爸爸交给了我一张照片，说这里有个人十分危险让我注意一点。吗的，这小子就是王洋啊。他很会骗人的，你们千万不要相信他啊！”华少爷大叫。

　　听了华少爷的话，我的心里不由变得紧张了。而我看见乃猜也在偷偷盯着我，心里立刻感到一丝危险的苗头。

　　突然，就在乃猜怀疑的时候。华少爷身子一滚，一下就抢下了一名副官身上挂着的手雷。接着拉开手雷向我们一扔，人立刻窜出了作战室。

　　“不好！”看见在地上滚动的地雷，我们赶紧向四周扑了过去。

　　一声巨响，我只感觉屋子中扬起了一阵巨大的尘土忍不住咳嗽起来。接着又听见外面传来一阵密集的枪声，那华少爷竟然抢下一把冲锋枪跑了。

　　而乃猜，他立刻抖了抖身上的灰尘咬着牙齿说，“去给我把他抓回来，抓回来后直接喂狗。”

　　“是！”乃猜的手下们立刻跑了出去。与此同时外面响起了刺耳的警报。

　　“王洋。”我想了想突然说。

　　“什么？”脸色铁青，乃猜十分生气的看着我说。

　　“王洋，那个人就是王洋。虽然这王洋很厉害，但是我听说他一直是个屌丝。他很会撒谎。反应也比一般人要快。这个人就是个混混、垃圾。”我说。

　　“恩，那王洋的确十分可恶。”看见我这么骂自己，乃猜又相信了我一点。

　　华少爷跑了，到了天黑的时候也没有找回来。一怒之下。乃猜将华少爷的几名男手下全部枪毙了。至于那几个女人，则被乃猜变成了自己的女人。

　　和兄弟们聚在房间中，我的心里一惊想象到乃猜正和华少爷几个女人大战的画面了。心里羡慕的不行，我叹了口气说，“哎，好想陈珂啊。”

　　“洋哥，这乃猜喜怒无常是个杀人不眨眼的魔王。咱们假冒华少爷呆在他的身边太危险了，不如我们想办法逃走吧。”强哥对我说。

　　“逃走？”我问。

　　“是啊。才在这呆了一天我们就碰到了真正的华少爷，这里还有一个华成杰也认识华少爷呢。如果那个华成杰来了，他肯定要认出我们戳穿我们的身份。洋哥，太危险了。不如我们赶紧逃走吧。”强哥说。

　　听了强哥的话，我想了想说，“乃猜有三个师的兵力，又有武装直升机、装甲车和坦克等重型武器。他们的实力远远强于我们。为什么他没有灭掉我们呢？”

　　“是地形。”王晨啸想了想说。

　　“恩？”我燃起了一支香烟。

　　“是陈珂和青花选的地形不错，我们的那个地形易守难攻，又有许多密林可以供我们隐藏。其实外面的人都说我们是军阀，其实我们现在只算一个游击队而已。每次乃猜找到我们。我们都躲在附近的密林与他们周旋。也是真的打不过他们，不然我们也不可能一次次被乃猜欺负。”王晨啸说。

　　“也是乃猜还没有动用真正的实力吧，他还不太想浪费自己的实力干掉我们。毕竟要干掉我们，他也是需要付出一点代价的。而这里的大小军阀们都互相盯着。如果乃猜浪费了太多的实力一定会被其他军阀干掉。所以，这也是我们一直能活到今天的原因。”叶一航说。

　　“我懂了，如果我们现在逃走也有很多危险吧？”我问。

　　“乃猜一定会派人抓捕我们。”叶一航点了点头说。

　　“恩，我决定继续留在这里。和乃猜周旋。我们之前只是混混，还没有带兵的经验。乃猜是个不错的将才，跟着他多学习学习也有不少好处。还有，我可以利用我华少爷的身份改变乃猜对付我们的想法。这几天我们暂时就留在这里。过几天我想办法把你们送走。等到彻底熟悉这里了，我再回去和陈珂她们团聚。”我说。

　　“洋哥，这太危险了。”残忍皱起了眉头。

　　“哈哈哈，舍不得孩子套不到狼，舍不得王洋套不到乃猜。就这样吧，我还有不少有意思的想法呢。”我笑了笑说。

　　“哎，你总是为了我们这么拼命。”强哥显得有些不高兴，眼睛变得泛红。

　　“兄弟嘛，兄弟就是互相付出的。是不是，徒弟？”笑着，我搂了搂梁斌的肩膀。

　　“恩。”梁斌笑了。

　　虽然落在了乃猜的手里，但是我们小心一点还是比较安全的。只是不能和陈珂嘿嘿嘿了，这让我心里有点小遗憾。不过也快了，以后的日子长着呢。现在几个老婆越来越习惯其他女生的存在了，搞不好以后一起嘿嘿嘿都是有可能的啊。

　　想想那个画面，我已经感觉身体某个部位变得难受了。然后和兄弟们随意的聊着，看着织田爱娇小的身子心也有点飘了。

　　“洋哥，我想尿尿。”和小喇叭还有残忍相视一笑，强哥突然拉着他们跑了出去。

　　“对了，晚上越南台还有个电视没看呢。”看见我眼睛一直盯着小老婆看，梁斌也和阮大勇他们跑了出去。

　　“嘿嘿，晚上不要玩的太晚哦。”坏笑着，阴险哥和阿三哥他们也都走了。

　　看见兄弟们陆续都走了，织田爱这才反应过来怎么回事。接着，她的小脸变得红扑扑的。

　　看着织田爱娇小的身子和她那双小巧的脚，我的心开始噗通噗通跳了起来……


第850章 一切都是套路

　　也不知道为什么，我现在越来越疼爱我的小老婆了。可能是她比较年轻吧，这让我有一种十分想要照顾她的想法。还因为她长得可爱，对我有总是比较傲娇，这让我十分想要把她占有，用我的武器狠狠的教训她。

　　大家都走了，屋子里静得出奇。和小老婆独处在一个房间，我渐渐开始变得口干舌燥了。

　　“王洋，你过几天也要把我送走吗？我不想和他们走。我都不认识你其他的老婆，还有你那些朋友。”小老婆的脸也很红，她说话时的语气开始变得紧张。

　　“不送走你。我要把你一直留在身边。”我说。

　　“为什么呀？”织田爱问我。

　　听见织田爱问我为什么，我心里想哪有那么多为什么。就是想喜欢你呗，想整个好机会把你拿下了。说是不能这么说的。要是我说了织田爱肯定要打我。而我又打不过她，搞不好今天晚上的好事还会泡汤。

　　也没心情跟她说话，我笑了笑一下就躺在她身边的床上。

　　可能是我的表情有点猥琐了。这让织田爱显得有些害怕。警惕的看着我，织田爱赶紧问我，“王洋，你想干什么？”

　　“我累了，我想休息一会儿。你不累吗？不休息一会儿吗？”我心里开始痒痒的不行，眼睛一直盯着她娇小的背影看。

　　“不到睡觉时间，我是不能随意躺下的。”织田爱端坐在床上说。

　　“啊？”听了织田爱的话，我心里顿时变得郁闷了。

　　虽然织田爱打架很厉害，但是她也是个名门家族中的大小姐。她的家族对她要求很严，礼仪方面也是非常的重视。

　　看见织田爱这样，我心想等到睡觉的时候还有戏了吗？吗的，一会儿她睡觉了就要回自己的房间了，我哪还有机会占她的便宜啊。

　　想到这里，我的语气突然变得严肃了，“小老婆，有一件很重要的事情要和你商量。”

　　“什么事情？”听见有正事，织田爱立刻转过身子看我。

　　“是，是……你坐到床上说吧。你这么坐着我们说话不方便。”我对织田爱说。

　　听了我的话，织田爱皱着眉头在心里想着什么。看着我的目光有点警惕，织田爱看见真的不方便就脱掉了鞋子爬到床上。

　　当织田爱脱下鞋子的时候，我一下就看见了她脚上诱人的白袜。心里也变得更加激动了，但是我依然一脸正色的装出对她没什么想法的样子。

　　“什么重要的事情，说吧。”织田爱跪坐在我的面前。身子柔软的像小猫咪一样。

　　“这个嘛，这个事情是比较严肃的，也比较重要。需要你好好的配合我，我们才能完成这个任务。小老婆，不知道你有没有信心？”我一脸严肃的看着她说。

　　“你说吧，没有我织田爱办不到的事情。”织田爱相信了我有正事要说，一脸认真的看着我。

　　“咦？你的脚上是什么东西？”惊讶的皱起眉头，我伸出手轻轻抓住了织田爱柔软的小脚。

　　“有什么东西吗？”织田爱惊讶的看我。

　　“对，你把两个脚都给我看看，我感觉有点不对啊。”我说。

　　“恩……”将信将疑的看着我，织田爱把两只小脚放在了我的面前。

　　织田爱的心眼很多，不过像她这种小女孩还是很好骗的啊。心里暗笑，我立刻抓住她两只小脚细细的打量了起来。心想她的脚是真漂亮啊，很小，有一种盈盈一握的感觉。还很柔软。摸着像是水做的一样。

　　就隔着她的白袜轻轻握着她一对柔软的小脚，渐渐的我感觉到自己快不行了。昨天还没那几个人妖弄得我身上都是火气，知道了真相后心里挺郁闷的。感觉自己要得病了。竟然对那几个人妖产生了想法。我得找个正常的姑娘把我变成个正常人，要不我有可能也变成他们那样啊。

　　握着织田爱的小脚时，我看见她的小脸开始变红了。然后想了想。我一脸严肃的看着织田爱说，“怎么不对劲呢，怎么看都感觉不对劲。不行，我得脱掉你的袜子看看。”

　　“王洋，你是不是恋足啊？”突然，织田爱惊讶的问我。

　　我也不知道我是不是恋足。就是挺喜欢女孩子的脚的，尤其是看见她们穿着袜子就更忍不住了，感觉十分漂亮。被织田爱这么一说。我的脸唰的一下就红了。心想这是不是病啊，要是被她知道我的想法会不会看不起我啊。

　　然后我想了想问她，“你喜欢被我抓着脚的感觉吗？”

　　我和织田爱说谎话都是能看出来的。一说谎话身上就会变成紫色。但是只要不连续说谎话就没事了，过上一会儿身上的颜色就变回来了。

　　“挺喜欢的。”织田爱想了想低下了头。

　　“啊？”听了织田爱的话，我的心里立刻变得惊喜了。然后想了想脱掉了她脚上的白袜。发现她的一双小脚也很白嫩。尤其是脱掉她白袜的那一刻，这种感觉对我来说是最美好的。

　　细细的打量着织田爱的小脚，我突然看见织田爱的脸色变了。“王洋，你是个变态，你果然喜欢女孩子的脚。”

　　“我。我没有啊，我就是感觉你的脚漂亮想看一会儿。”我赶紧解释。

　　“呵呵，我还以为有什么正经事要说呢。原来是在找借口占我的便宜。本小姐还是第一次呢，才不会这么轻易交给你这个大叔级别的男人。我要走了，要回去睡觉了。王洋，你真变态。”说着，织田爱赶紧拿起床上的袜子就穿。一边穿着，织田爱一边狠狠的等我。

　　看见织田爱猜到了我的心事，我的脸红的都快滴出血了。然后看着她穿袜子时认真的样子，我心想这可是个千载难逢的好机会啊。好不容易才骗了她玩了这么长时间，要是她走了以后占便宜就不方便了。就拿下她吧，这样也方便我占便宜。

　　想到这，我立刻扑到了织田爱的身上。然后心里紧张的看着她说，“小老婆，就给我吧，反正你将来也是要给我的。将来，现在，都一样啊。”

　　“不行，我不能这么快给你。如果我这么快就给你了，你以后该不珍惜我了。”织田爱用力的推我。

　　“给我啊，我肯定好好珍惜你。求求你了，我憋的肚子都疼了。”我哀求着看着她，心想男生求女生干那种事时真是狗都不如啊。吗的，我一个男人的尊严都没了。

　　“肚子疼了用手解决，我才不会这么轻易的给你呢。”说着，织田爱更加用力的推我。

　　“别啊，你是我的老婆，你在我身边呢还用手解决多丢人啊。而且用手对身体也不好，容易肾虚。小老婆，我求求你了，我知道你对我最好了。”我哀求着她说。

　　“不呢，你快点起来，你的身子好重！快，你不起来我就要叫了。王洋，你千万不要让我看不起你。我喜欢的是你的男人，可不是现在这种懦夫。”织田爱说。

　　“一切都是为了你啊，我喜欢你，为了你我愿意变成懦夫。”我说。

　　“你这么喜欢我吗？”织田爱被我的话打动了一点。

　　“是啊，我最喜欢你了。我感觉你是全世界最可爱的姑娘，我每一次看见你心里都像融化了一样。真的，我老爱你了。求求你了，给我吧。就算不给我，让我好好亲一下总可以吧？”我问。

　　“这……”听了我的话，织田爱的脸变得更红。身子，也开始变得起伏起来。

　　“亲一口，就一口。放心吧，我真的特别爱你。”我认真的说。

　　“那你以前还总是打我，还总是骂我。”织田爱扁起了嘴巴。

　　“因为我喜欢你呀，想故意引起你的注意。”笑了笑，我亲住了织田爱小小的嘴巴。心里，美的不知道该咋形容了……


第851章 总有猪队友

　　这好像还是织田爱的初吻呢，是一个十七岁少女的初吻。细细的品位着织田爱的嘴巴，我感觉仿佛又回到了那种美妙的高中生活一样。

　　隐隐的，我仿佛感觉到了夏日清凉的风。明媚的阳光下，我们几个兄弟正蹲在学校门口看隔壁学校里那些美丽的女生。

　　织田爱的脾气很大，她也比较傲娇看不起我。但是我好像贱，她越是这么对我我就越有拿下她的欲望。

　　若是能拿下织田爱的身子，我想这一定是我最大的骄傲。

　　现在的织田爱还如一张干净的白纸一般，我很想要把这张干净的白纸弄脏。把她变成真正属于我的小老婆。

　　亲着，我的手渐渐的也变得不老实了。而织田爱一开始很老实，被我亲了一会儿她开始乱动起来。脸变得更红。织田爱想了想推开我说，“不是说亲一下就行吗？怎么亲了这么久呀？”

　　“是亲一下啊，但是我没说亲多久啊。只要是亲一下。就算是亲一天一夜不离开也行啊。你干嘛呢？你这不是说话不算数吗？这一下不行，你还得让我重新亲。”说着，我又要亲织田爱的嘴巴。

　　“等会儿。我还有话想问你呢。”织田爱赶紧闭上了嘴巴。

　　看见织田爱紧闭着嘴巴，我没法好好的亲她。无奈，我深深吸了口气问她，“有什么话，你说。但是，我们说完了你还得让我好好亲一口。”

　　“王洋，你是从什么时候开始喜欢我的？”织田爱想了想问我。

　　听了织田爱的话，我想了想说，“什么时候？大概是第三次遇见你时吧。”

　　“第三次？”织田爱吃惊的看我。

　　“恩，第一次时我感觉你挺漂亮的，身上的气质也和我见过的女生不同。很干净，心里也有一点喜欢你。不过你表现得挺成熟的，让我感觉有点烦。怎么说呢，还是有点吃醋吧。心想你这么好的姑娘给人碰过白瞎了，还以为你被很多男人碰过呢。心里越是喜欢你，就越是觉得烦，所以看见你也没好脸子。”

　　“第二次时是因为你告我的状吧，心里也很烦你啊。觉得你那么漂亮我那么喜欢你。你居然还那么对我。不过到了第三次时，我就什么都不在乎了。觉得你挺可爱的，脑子里也总是你忘不掉了”我说。

　　“那你一直打我骂我，其实是早有预谋的咯？”织田爱看着我坏坏的笑了。

　　“是啊，你是什么时候喜欢我的呢？”我问。

　　“没看见你时就很喜欢你了。”织田爱笑了。

　　“没看见我时？”我吃惊的看着织田爱说。

　　“是的，你杀掉周公子时我就听说过你了。说是一个小混混杀掉了一个大人物。社长要把你拉人自己的麾下。后来你一次次拒绝了我们黑龙会的邀请，这让我不禁对你注意了。因为无论是谁，都很难拒绝我们黑龙会的邀请。后来听说你被打断了七根肋骨都没有吭一声时，我对你就更加的佩服了。心里，也开始悄悄喜欢你了。”织田爱的脸上露出了温暖的笑容。

　　“然后你打我骂我，也是故意想引起我的注意？”我问。

　　“恩，我喜欢你。”织田爱认真的看着我说。

　　听了织田爱的话，我心想这就是缘分啊。想不到我的无意之举，竟然引来了织田家族一个小女孩儿的爱慕。

　　心里不禁欢喜的不行，我想了想对织田爱说，“那就给我吧，我一定会好好珍惜你的。”

　　“不可能，我给了你你就不那么喜欢我了。你们男人都是这样，有了新欢就忘记旧爱。”织田爱扁着小嘴看着我说。

　　“不可能的，尝到了那种甜头我肯定天天更爱你。真的。你就让我疼疼你吧。难道，你的心里不想吗？”我问。

　　“不想……”织田爱轻轻摇头。

　　“哈？”当织田爱话才说完，她的皮肤已经开始变成了紫色。而织田爱立刻气的脸都红了。生气的扭过了头说，“这该死的毒药！”

　　“哈哈哈，我去关灯！”看见织田爱这样。我心想今天晚上肯定没问题了。

　　想到这，我立刻一脸猥琐的跑下床去关灯。心里美的不行了，心想收拾个蓝精灵也挺有意思的。

　　但是，当我才跑到门口想要关灯时。突然，在我面前的门重重倒了下来。

　　啪的一声，我看见残忍、大力、强哥、小喇叭、叶一航和阴险一群兄弟全都倒了进来。他们全都惊讶的看着我。我也惊讶的看着他们。

　　“吗的，都说了不要那么用力挤了。我草，这破几把门一点都不结实啊！”尴尬的看着我。残忍想了想立刻转身打他们。

　　“我草，是大力啊，他太他吗的重了。”强哥赶紧大叫。

　　“不是我好吗？是徒弟梁斌用力挤啊。他是个神级高手。这门哪里禁的住他那么用力的推啊。”大力赶紧回头看梁斌。

　　“我，我，我想多听听洋哥猥琐的声音……”梁斌的脸红的不行。

　　“真是醉了。我们去吃烤肉。”显得有些郁闷，兄弟们转身就走。

　　就站在兄弟们的身后，我无奈的看着他们又转身看了小老婆一眼。深深吸了口气。我突然一把就扯住了阮大勇的后衣领将他拽进了怀里。咬着牙齿，我恶狠狠的看着阮大勇说，“今天晚上。你们去把你们的屁股给我洗干净一点。不然，我就要像乃猜一样把你们的皮扒了喂狗！”

　　“洋哥，我们不是故意打扰你好事的啊……是小喇叭。他说他太渴了想听听你们的声音。”阮大勇赶紧说。

　　“哦？是吗？”我冷冷的看向了小喇叭。

　　织田爱肯定是回去睡觉了，我好不容易的机会没了。走时我还看见织田爱的脸色有些难看，知道未来的半个月我们俩都没有机会了。

　　人就坐在床上，我冷冷的看着站在面前的兄弟们深吸着香烟。

　　然后问，“打探清楚了吗？这里距离我们的据点总共多远？”

　　“洋哥，总共七十公里。如果是步行过去的话，五个小时就能走到。”小喇叭一脸严肃的说。

　　“恩，乃猜的底牌查到了吗？”我问阴险哥。

　　“几大贩毒组织，黑龙会和阿坤的关系比较好，而黑手组和彭将军的关系比较好。至于这几个势力中最大的华清，他们和乃猜的关系比较好。如果我们要对付乃猜的话，就要先干掉华清。华清的势力很大，是毒贩联盟的老大。”阴险哥说。

　　阴险哥不大舌头了，我知道我现在十分生气。就阴沉着脸，我点点头说，“黑龙会和黑手组势力都比较大，但是他们的主要生意并不是贩毒。但是这华清的主要生意是贩毒，现在他算是我们最大的敌人。这里的兵力、武器和乃猜的底牌你们也摸清了，明天你们就回去跟陈珂汇报一下吧。然后我和织田爱带着阴险留在这里，我们负责做你们的内应给你们传递情报。”

　　“洋哥，不是过几天才让我们回去吗？明天就走，会不会太快了一点？”残忍吃惊的问我。

　　“呵呵……”听了他们的话，我忍不住冷笑。接着，深深吸了口香烟走了出去。

　　“……洋哥才惨了，找了好几个老婆到现在还没怎么碰过。你们也真是的，以后不要总破坏人家的好事啊。”

　　“羡慕啊，谁叫洋哥有那么多老婆，我还一个老婆都没有。”小喇叭苦着脸说。

　　“对了，回去以后你们不要接近岛上救回来的美女。如果谁敢擅自跑去打扰她们的生活，我知道了就把他赶回国内。”我突然转过身子冷冷的看着他们说。

　　“为什么，我还一个老婆都没有啊。”小喇叭大叫。

　　“呵呵，咱们救人可不是为了给自己找老婆的。那些姑娘都是可怜人，如果你们敢随便接近她们骚扰她们，我知道了一定不会饶了你们！”

　　“完了，权利洋开始装逼了……”


第852章 不好，我们中计了

　　“我们败了。”几天以后，当我正在和梁斌、阴险哥三人打牌，织田爱观战时，乃猜大哥带着一群人耷拉着脑袋回来了。

　　“怎么了？”听了乃猜大哥的话，我放下了手中的牌。

　　三角地区一年四季都是夏天，周围的景色始终是一片绿色。那群猪队友已经被我弄走了，本来连梁斌也被我弄走了。但是梁斌不放心我，他走到一半又回来了。想到梁斌能比他们强点，我就把梁斌给留下了。

　　这几天也没什么事，我们养伤之余就是打打牌娱乐。然后切磋切磋功夫，实力稍微恢复了一点。

　　听了我的话，乃猜叹了口气说。“陈珂她们太可恶了，她们那里有个军师叫什么安优。每次去攻打她们，她好像总能知道一样。然后带着人伏击我们，几场仗下来她们没什么损失。倒是我们折损了不少兵马。哎，再这样下去我就要买几门大炮炸死她们了。”

　　“将军，她们守着的那片土地十分肥沃，最适合种植罂粟了。如果我们出动重型武器的话。那片地可能就毁了。”乃猜的部下连忙对他说。

　　“呵呵，如果再不动用重型武器的话，我乃猜的名声可能就要毁了。这阵子附近的陈阿炳手下不太老实，跟我说话的语气也嚣张了不少。如果再打一次败仗的话。就算是他们这种小军阀都敢对我们动手了。不行，我乃猜绝对不能让这样的事情发生！”乃猜燃着了一支雪茄深深的吸着。

　　“不如，让我来帮帮你吧。”我想了想说。

　　“你？”乃猜吃惊的看我。

　　有一句成语，叫寸草不生。但是在这句成语前面，还有句话叫生灵涂炭。这句话是形容战争带给人的灾难有多大，除了影响百姓还会影响我们周围的环境。而很多肥沃的土地，因为炮火的荼毒后基本就算是废了。

　　陈珂为我们选的据点很好，那里除了易守难攻外还有着大片肥沃的土地。乃猜看中的不止是我们来时携带的大量金银财宝，我们在岛上营救的美女，还有那一大片肥沃的土地。而他拥有着很多重型武器，他之所以每次都派小股部队攻击我们就是怕伤到了那片土地。毕竟那片土地如果利用好了，在未来几年内都能给乃猜带来巨大的利益。只要他是聪明的，他一定不会做那种杀鸡取卵的事情。

　　现在乃猜又败了，他也变得着急了。我们现在还没有重型武器，如果乃猜使用重型武器大肆攻打我们的话我们一定支持不住。

　　怕给我们的兄弟带来更大的灾难，我决定先帮助乃猜打赢一场胜仗。

　　笑了笑，我燃起一支香烟说，“虽然陈珂有安优相助，她们手下还有许多猛将。但是如果我去攻打她们的话，我不一定会输。”

　　“华少爷，如果你帮助我乃猜赢回了面子。从今以后，我乃猜一定视你为最好的朋友。”乃猜想了想说。

　　“好！一言为定。”笑了笑，我们两个人的手掌紧紧握在了一起。

　　乃猜的性格属于喜怒无常比较残暴一类，他杀人不眨眼这里很多人都很怕他。但是接触了他一段时间后。我发现他虽然很狡猾但还是比较耿直的。最起码他心里想的什么就说什么，总比一些道貌岸然的伪君子要强的多。而真正可怕的并不是什么绝世武功也不是什么重型武器，而是人心。

　　决定帮助乃猜打仗了，我只跟乃猜要了二百名手下。

　　带上这二百名手下，我们向陈珂地盘出发时他怀疑的看着我说，“华少爷，只有二百名手下真的够吗？之前我每次都是最少带了两千人，但是我们并没有取得胜利。”

　　“呵呵。兵不在多而在于精。我王洋虽然没有韩信那种多多益善的本事，但是带好二百名手下的本事还是有的。”我说。

　　“恩，如果你真的赢了我一定好好奖赏你。”乃猜轻轻点头。

　　继续走着，我突然被阴险哥狠狠拉扯了一下。接着，我看见阴险、梁斌和织田爱都用一种古怪的表情看着我。

　　看见他们这幅表情，我吃惊的问，“你们三个怎么了？为什么都用这种表情看我？”

　　“华少爷，你的话太多了点。”织田爱冷冷的看着我说。

　　“话多？我的话多吗？”我吃惊的问。

　　“呵呵……”看见乃猜看着我们，织田爱笑了笑没再说话。

　　而我们一起又走了一会儿，我想了想突然流下了不少冷汗。我，刚刚确实有点话多了。

　　我草，我好像说错了什么。

　　忍不住燃起了一支香烟，我的冷汗也流的更多。再偷偷看了乃猜一眼，我看见他的脸上并没有什么异常。

　　心里，也就稍微放心了。看来，我以后说话要多多注意一点了。

　　“将军，还有十公里就要到陈珂她们的地盘了。”走着，乃猜的副官突然停下了。

　　“恩，在前面有他们的雷区。依照以往失败的经验，这林子里也一定藏有他们的伏兵。华少爷。我们应该小心一点了。”不放心我，乃猜好心提醒我。

　　“我知道了。”深吸了一口香烟，我想了想将手中的香烟捏灭了。

　　在我们的前方是一片密林，穿过密林会到达一个山谷。这山谷三面环山。想要进入这山谷只有一个入口。

　　而陈珂，她们就藏在这个大山之中。

　　“排掉附近的地雷，我们吃饭休息。”拿起望远镜看了一会儿，我想了想笑了。

　　“不错。”看见我没有贸贸然带人闯入密林。乃猜的脸上露出了笑容。

　　就叫人排掉了附近的地雷，我们很快带着人找了一片不错的空地休息吃东西。旁边就是一条小河，我们渴了喝水也很方便。

　　简单的吃了几块压缩饼干，乃猜想了想问我，“华少爷，你打算在这里呆到什么时候？”

　　“我打算晚上在这里过夜。”我笑了笑说。

　　“过夜？”听了我的话，乃猜有些不懂了。

　　“困了，我们睡觉吧。”我惬意的躺在了地上。

　　也不知道我想的什么。这让乃猜显得十分不安。不断对自己的副官说着什么，乃猜又拿起望远镜向密林中看着。然后乃猜急了，他想了想对我说，“华少爷。我们之前虽然折损了不少人马，但是我们人带的不少他们也无法吞掉我们。但是这次我们只带了二百人过来，如果我们输了肯定会是全军覆没的下场。二百人的部队不少，如果输了一定会是我乃猜最大的耻辱！”

　　“我知道。所以我才没敢贸贸然的带着兄弟们进去。我需要休息一夜观察一下，等到明天早上再研究其他的办法。”我笑了笑睁开了眼睛。

　　“华少爷，你这样会给他们足够的时间聚集高于我们五倍的兵力吞掉我们的！”乃猜说。

　　“疑人不用，用人不疑。乃猜大哥。你不会不相信我吧？”我微笑着看他。

　　“华少爷，你好像一直是个败家子吧？”乃猜问我。

　　“呵呵……”闭上眼睛，我没再理他。

　　夜里，乃猜还在不断的向周围观察。而他已经告诉了副官。叫人随时做好撤退的准备。看向天上的明月，我又看了看周围的黑影。突然，我听见附近林子稍微动了一下。接着，一片片黑影由林子周围现了出来。

　　拿着枪。一名身穿盔甲的青年指着我说，“华少爷，你们输了。”

　　“浩南哥？”听了那青年的话，梁斌立刻瞪大了眼睛。

　　没错。就是浩南哥！强哥他们已经回去了，现在所有兄弟都知道我潜伏在乃猜身边假冒华少爷的事。而陈珂她们在附近埋伏了不少人，她们都猜到了我在带人帮着乃猜攻打我们自己人。大家都是真打，浩南哥怕打不过我竟然穿上了我的宝甲。

　　吗个比的，这天气这么热他也不怕捂出痱子来。

　　和乃猜想的一样，为了能将我们一举吞掉浩南哥带了大概一千名手下。多于我们五倍的兵力，还有多于我们五倍的武器。这么多人，他们的确有可能一举吞掉我们。

　　笑着，浩南哥表现的十分得意。不断对我眨着眼睛，浩南哥笑了笑说，“华少爷，你的胆子还真是大呢，居然敢带着这么点人在我们身边休息？难道你没有想到，我们有眼线一直都在随时掌握着你们的动向？”

　　“哦，那你想怎么样呢？”我微笑着问。

　　“不想怎么样，只是没想到华少爷会败在我的手中啊。”说着，浩南哥十分得意的笑了。

　　“哦，难道你没有想到，我若是真带了二百人敢这么舒服的在这里睡觉吗？浩南哥，你大概是没有听从陈珂的命令私自跑来偷袭我们的吧？你想立功，想在兄弟们的面前装逼。对吗？”我微笑着说。

　　听了我的话，浩南哥看着我的眼神不由变了。接着，他十分恐惧的向周围看了一眼。突然大叫，“不好，我们中计了！”

　　“抓住他们，就抓着那个带盔甲的给我往死打！”咬着牙齿，我对准浩南哥脑袋上的头盔就打了一枪。


第853章 契机

　　啪的一声，只见浩南哥的脑袋上立刻冒出了火星。中了枪后，他跑的速度也变得更加快了。而我看着浩南哥的背影又气又恨，虽然赢了但是我心里依然气的不行。这个几把猪队友，我真想一枪真把他给打死啊。

　　知己知彼，百战不殆。我最了解自己的兄弟，也猜到了浩南哥为了装逼一定会带着人过来偷袭我们。

　　在答应乃猜帮他打胜仗之前，我的心里已经十分把握能打赢这一仗了。

　　因为，我们有个大傻比浩南哥。

　　浩南哥在我们团伙中地位很高，与强哥、小喇叭他们几乎是平起平坐的位置。而我打赢了乃猜帮他打仗的事情，我相信安优她们一定会猜到。安优聪明，她一定不会带着人与我玩耍这种无聊的游戏。

　　但是浩南哥不行啊。浩南哥一直是个渴望装逼的人物。他知道了我带着乃猜的人攻打自己人后，他一定会觉得很有意思。而我们来到这里带了多少人，他们一定在暗中观察的了如执掌。

　　心里，已经想到了浩南哥在暗中观察我们时的情景。他肯定在暗中对人说。“吗的，洋哥这次只带了二百人攻打我们啊，不如我们聚集一千个兄弟吞了他们吧。要是我能生擒洋哥，我浩南哥以后肯定得老牛比了。”

　　“不行。小心有诈啊。洋哥那么机智，搞不好他是故意引我们来偷袭呢。”别人劝他。

　　“怕个几把啊，我们观察的老仔细了。洋哥就带了两百个人，他们肯定老好对付了。”浩南哥说。

　　“不行。浩南哥你别乱来了。”别人再劝。

　　我们就这么在这里吃饭睡觉，而浩南哥他们在暗中看的十分痒痒。最后，浩南哥趁着陈珂和安优不注意，偷偷调动了一千个兄弟过来偷袭我们。他太渴望装逼了，也很渴望在我们未来的大家庭中狠狠出下风头。于是，就有了现在这样的情景。

　　那么问题来了，我真的只带了二百个人吗？答案是一定的，我真的只带了二百个人过来。我只是在故意吓唬浩南哥，知道浩南哥禁不住我恐吓。如果我故意装个逼，浩南哥一定会真的以为我们另有埋伏吓得转身逃走。

　　被我指挥着，二百个兄弟立刻拿着枪对着浩南哥狠狠打了起来。而浩南哥一边跑着，身上一边爆发出巨大的火星。

　　“打，给我往死打！”拿着冲锋枪，乃猜一边大吼一边不停的扫射。

　　“好！”听了乃猜的话，兄弟们都拿着枪不断往浩南哥身上招呼。

　　身上不断的挨了许多发子弹，这让浩南哥心里变得很慌。跑着，浩南哥终于因为心里巨大的压力忍不住噗通一声趴在了地上。

　　看见浩南哥倒下了，兄弟们立刻冲上去将浩南哥按在了地上。用枪指着浩南哥的脑袋，乃猜的副官一脸兴奋的看着我说，“华少爷，我们竟然抓住了敌人一名重要人物。”

　　“华少爷，我要好好的奖励你！”捧着我的脑袋，乃猜啪的一声就在我的额头上狠狠印了一口。

　　“我草，这就是奖励吗？”吃惊。我看了一眼跪在地上欲哭无泪的浩南哥。

　　“哈哈，当然还有更大的奖励。给我砍了他的脑袋，把他的脑袋挂在这里让大家看看，这就是得罪我乃猜的下场。”乃猜兴奋的一脚踹倒了浩南哥。

　　“不要啊，救命啊！”听了乃猜的话，浩南哥吓得立刻大叫起来。

　　我把浩南哥引出来打败，也是想看看谁敢不听陈珂命令擅自带人行动。浩南哥这属于违抗军令导致战事失利，他这种人就算再古代逃回去了也是要杀脑袋的。

　　但是我心疼兄弟啊。虽然我挺生气的但还是拦住了乃猜说，“乃猜大哥，就这么算了吧。这个人也算重要人物，不如带回去当作人质更好一点吧。”

　　“好，那就听你的。”乃猜笑了，令人将浩南哥抓了回去。

　　人被抓了，我那副价值连城的盔甲也被乃猜没收了。回去的时候，看见浩南哥垂头丧气的样子，梁斌忍不住叹了口气说，“你啊，让我怎么说你好呢。”

　　“梁斌哥，帮我好好求求洋哥啊，千万不要让我被人杀掉啊。”浩南哥可怜巴巴的哀求梁斌。

　　“放心吧，我们一定不会让你被杀死的。”梁斌轻轻点了点头。

　　二百个人打跑了对面一千人马，还擒下了对方的主将，这让乃猜非常的高兴。命人请来了附近几个大小军阀，乃猜将我们刚刚打了胜仗的事情说了。听了我们以少胜多的事情，大家的脸色全都显得很不好看。一个军阀还说，“将军，陈珂她们那群内地人很不好对付啊。你们只用了两百人就打败了他们一千人。如果动用你们全部的兵力，岂不是能打败对方十万人？”

　　“天啊，阿坤大总统手下也只有五万人马啊。”一名军阀大声说。

　　“呵呵……”听了大家的赞美，乃猜显得受用极了。

　　出来混讲究的还是面子。无论是军阀还是我们小混混都相差不多。而我们并没有打死对方多少人，只是将对方打跑这已经帮乃猜找回了巨大的面子。

　　大肆庆祝了一番，当天晚上乃猜喝得酩酊大醉。送回房间时，乃猜还拉着我的手对我说。“华少爷，我乃猜一定要好好的奖励你。”

　　次日，乃猜将我带到了他们的沙场中。当着两万人的面，乃猜奖励给我一枚勋章并封赏我为三角第一勇士。

　　我草，只是一件屁大点的小事啊。但是我拍对了马屁，乃猜竟然给了我一个这么大的奖赏。

　　当时我的脸就红了，而乃猜为我军装上挂上了一枚勋章后还捧着我的额头亲了一口。接着，一把将我高高举起大吼。“华少爷好样的！”

　　“华少爷好样的！”一瞬间，下面山呼海啸一般爆发出巨大的呼声。

　　“……”望着沙场中数不清的士兵，我恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　中午，乃猜再一次设宴款待了我们。喝下一杯红酒。乃猜笑了笑说，“华少爷，你知道吗？这陈珂一伙是来自内地的流窜犯，她们一群人组织严密很难对付。这阵子我和她们打了几次。不但折损了人马还使我丢尽了脸面。谢谢你，从今以后我乃猜一定当你是我最好的朋友！”

　　听了乃猜的话，我不禁笑了。喝下一杯红酒，我笑了笑说。“既然是最好的朋友，那么以后就不要说谢！”

　　“哈哈，我喜欢你这么耿直的人。”笑了笑，乃猜的眼神突然变得凶狠残暴了。冷笑着。乃猜的眼睛闪闪发光的说，“既然我们打赢了这第一仗，那么我们以后还会打赢更多的胜仗。接下来，我打算分给你两千人马。封你为我的团长请你帮我带兵打仗。另外再送你一辆坦克和两辆装甲车，为我直接灭了陈珂一伙。”

　　“什么！？”看见乃猜贪心了，我的脸色不禁变了。

　　“华少爷，你是我最好的朋友。难道这么小的忙你不愿意帮我？”乃猜冷笑着看着我，静静的把玩着手中的手枪。

　　“不是，帮你倒是可以的。只是，我想不通陈珂到底哪里得罪你了。为什么，你这么大的一个人物要和她一个小女生故意不去呢？”我问。

　　“呵呵，陈珂并不是一个简单的人物。她的男人是王洋，一个刚刚杀死了织田青司的男人。而陈珂她们的手中拥有着巨大的财富，还有众多的美女和各种资源。另外，她们占领的那片底盘是我乃猜最先看上的。我本来打算在那里种上许多罂粟，可是她们却把那里当成了家种上了大米。呵呵，我们这里是盛产毒品的圣地，而她们却在那里种上了大米。华少爷，你说她这不是摆明了在和我们过意不去吗？我要抢夺她们的钱和女人，并且夺下那片底盘种上赢输。三角，这里绝不会种上令人厌恶的大米！”乃猜冷冷的说。

　　“种上大米也很好啊。”我感觉机会来了，想了想对乃猜说。

　　“哦？”听了我的话，乃猜把玩着手枪微眯着眼睛看我。

　　“乃猜大哥，经过了解，我发现这里无论是哪个军阀都在种植罂粟。但是他们要养士兵，他们每年需要花一大笔钱购买大量的粮食。不知道，你知不知道米国发财的历史？”我问。

　　“说来听听。”乃猜笑了笑说。

　　“米国，其实以前只是一个殖民地啊。那时候他们还归英国管理，那里的人还总被英国欺负。但是一场胜仗之后，他们独立了。而当世界上很多国家都在打仗时，他们并没有参与打仗。而是不断的向其他国家出售军火，不断购买领土使自己的国家越来越壮大。想要发财，我觉得并不一定需要种植罂粟啊。我们也可以种植粮食，将粮食卖给其他的军阀。”

　　“现在全世界都在打击毒品，很多靠毒赚钱的帮派想要将毒运走都很麻烦。现在由广东到这里的秘密通道也被神组毁了，以后大家运输毒品也将变得更加的艰难。而且毒品害人，靠违法来赚钱，这样的方式毕竟不是长久之计。如果我们在这里广泛的种植粮食，不但可以卖给其他打仗的军阀，还能卖到全世界各地。粮食是正当商品，我们倒卖粮食比毒品不知道方便多少倍，世界各地还有很多国家都很需要。这里的空地这么多，我们卖粮食一定不比卖毒品差啊。”我十分真诚的看着乃猜说。

　　“恩，听你这么说的话，种植粮食确实比毒品赚得更多一点。华少爷，你很聪明。”乃猜轻轻点头。

　　“对吧，没必要和陈珂过不去的，我们也可以一起种植粮食啊。”我说。

　　“恩，你真的很聪明。”乃猜微笑。

　　“那么，你同意了？”我欣喜的看着乃猜问。

　　“真正的华少爷，他一定没有你这么聪明。不然，我想他早就成了华清的继承人。”

　　“呵呵，你是王洋吧？”微笑着，乃猜突然将枪指向了我。同时，周围上百把枪迅速指向了我们。


第854章 与乃猜的谈判

　　眼看着周围上百把枪指向了我们，他们的手指都紧紧勾着扳机。接着，周围开始涌来更多的士兵，他们全都拿出了冲锋枪发出卡啦一声指向了我们。

　　由上百把冲锋枪变成上千把冲锋枪，转眼我们的食堂已经被围得水泄不通。静静的看着他们指着我们的枪口，我知道他们有人一不小心走火就会万枪齐发将我们打成碎片。

　　额头，也不禁在这一刻流下了汗水。

　　笑了，我突然拿起面前的红酒笑了。一口将面前的红酒一饮而尽，我突然发出爽朗的大笑声看着乃猜说。“将军，你猜对了，我的确就是王洋。是我之前说漏嘴的事情暴露了身份吗？”

　　“不，我从看见你第一眼时就知道你是王洋了。所以，我款待你的是人妖而不是真正的美女。”乃猜微笑着看着我说。

　　听了乃猜的话。我笑着点燃了一支香烟吐出长长的烟雾，“不错，如果连个冒牌货都看不出来。想必你也无法在三角拥有这么大的家业。那么，你为什么没当场将我枪毙呢？”

　　“因为我看的出你是一个值得结交的人。”乃猜微笑着看着我说。

　　“哦，那么你就是用这种方式来欢迎自己朋友的？”我笑着问他。

　　“如果你是真正的华少爷，我相信我们一定会成为很好的朋友。可惜你是我未来的敌人，我只能用这种方式欢迎你。”乃猜说。

　　“呵呵，是吗？可是我不觉得你是我的敌人。不然，我已经逃回陈珂那里去对付你了。”我说。

　　“你们打不过我。”乃猜说。

　　“是打不过你，但是我们依然有着机会。”我说。

　　“是的。”乃猜说。

　　从朋友瞬间变成敌人，我们周围的空气中也充斥着浓浓的火药味。漫不经心的深吸手中的香烟，我只是微笑着看着乃猜指着我的枪口。

　　“为什么还不开枪？”我微笑着问他。

　　“因为我觉得我们还有合作的可能。”乃猜说。

　　“好吧，你要怎么才愿意跟我合作呢？”我问。

　　“王洋，我是在这里排行第四的军阀，我在未来还会变得更强。而你们只是才来到这里不到一年的犯罪团伙，你们现在只能算得上一个小军阀。和我结交，你们算是高攀。所以，我需要你们拿出足够的诚意来与我交朋友。”乃猜笑了，脸上的肌肉不断的抽搐。

　　“说说，需要我们什么样的诚意？”我问。

　　“第一。从今以后，你们团伙听命于我乃猜的手下。我负责保护你们，保证你们在这里的安全。第二，送给我一亿美金，二百名美女和一件你们最珍贵的宝物，这是我们成为朋友的象征。你放心。我也会送给你们相应的礼物。第三，在你们那里种满漂亮的罂粟花，这里是三角，而不是你们内地。我们已经习惯了罂粟的味道，不想这里变成充满恶臭的稻田。”乃猜微笑着看着我，脸色愈加狰狞。

　　同时，那上千把冲锋枪在无形之中释放出了压力。

　　“抱歉，你的条件太苛刻了。”用手指捏灭了香烟，我将烟头捏碎了一缕缕粉末。

　　“王洋，你别忘了，你现在是在我的手中，你是我的人质。只要我发出号令，我的手下们会立刻将你打成蜂窝。”乃猜脸上的笑容化为冷笑。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“呵呵，你不害怕？”乃猜问我。

　　听了乃猜的话，我忍不住深深吸了口气。眼神。渐渐变得茫然，“害怕，我怎么会不害怕呢？如果我不害怕。我何必要这么辛辛苦苦逃到这里。好死不如赖活着，谁不想活着啊。但是，要活着也要有尊严的活着。将军。你说是吗？”

　　“要死了还要尊严？”乃猜不屑的看着我说。

　　“是的，要死了也需要尊严。”我说。

　　“王洋，你大概不清楚我的身份吧？我是这里排行第四的军阀，我的手下拥有着两万名士兵。即使是到了国际上，我乃猜也是跺一跺脚就能让这个世界颤抖的人物。在我的面前，你的尊严真的比生命还要值钱吗？”乃猜问我。

　　“将军。你大概也不清楚我的身份吧？我是内地排行第一的罪犯，我的门下拥有着上万名徒弟。即使是到了国际上，我也是到了哪里就能将哪里搞得鸡飞狗跳的人物。我死了。我那群如狼似虎的兄弟会为我报仇。我的兄弟死了，他们兄弟的兄弟会为我报仇。如果我现在死了，明天陈珂就不会不惜一切代价的攻打你们。甚至。她会亲自率领敢死队带着炸弹来和你们同归于尽。难道，我的尊严不比我的生命更值钱吗？”我微笑着问。

　　眼看着我镇定自若的样子，乃猜如饿狼一般死死的盯着我的眼睛。他的眼中藏着一把刀子。注视着我似乎想要将我绞成碎片。

　　但是，我目视着他的眼睛并没有任何惧意。我只是微笑着看着他，心中充满了不卑不亢。

　　“如果成为朋友。你会是一个不错的朋友。杀死你，确实对我没有任何好处。”乃猜想了想说。

　　“那么，重新拟定一次条件如何？”我微笑着看他。

　　“第一。你们的团伙听命于我。”乃猜想了想说。

　　“这和刚才的条件一样，这不可能。”我轻轻摇了摇头。

　　“为什么？难道你们不信任我？”乃猜吃惊的看我。

　　“不，这不是信任的问题。我确实是我们团伙的老大。但是没有我那群兄弟也没有我。到什么时候，我王洋都可以毫不避讳的说一句，没有我那群兄弟，我王洋狗几把都不是。所以，这个团伙是我们大家的。我的那群兄弟都自在惯了，他们不会听命于任何人的。”重新点燃一支香烟，我认真的说。

　　“好，那么我们谈第二个条件。给我一亿美金、二百名美女和一件最珍贵的宝物。”乃猜说。

　　“这太多了。”我再次打断了他的话。

　　“王洋，据我所知你们很有钱吧？作为朋友，难道这些还很多？”乃猜问。

　　“呵呵，一亿美金和一件最珍贵的宝物我可以给你，我王洋对待朋友没有什么舍不得的。但是你说的二百名美女，我一个都不能给你。”我说。

　　“王洋，你们大概有着两千名以上的美女吧？你还有六名绝色老婆。你要那些美女用的完吗？有好东西不能分给朋友一点吗？”乃猜问。

　　“呵呵，你们这里大概也有几十名美女吧？她们个个网红脸大长腿，你有这么多美女大概已经够了吧。难道，你也用的完？”我问。

　　“女人，还是多碰一个比较好吧。动物的本能是不断的交配，难道一个人不可以活得比动物还好吗？”乃猜问我。

　　“人，当然可以活得比动物还好。但是一个人活着的目的就是不断交配，那么请问他跟禽兽有什么区别？”我微笑着问他。

　　“王洋，你竟然敢对我出言不逊！？”乃猜怒了。

　　“不是出言不逊，而是实话实说。而且，那些美女都是被黑龙会抓来的可怜人。我救她们是出于良心，而不是出于色心。把她们当成货物来交易这种事情，我真的做不到。”我叹了口气说。

　　“那么一百个总可以了吧？”乃猜问我。

　　“不行。”我轻轻摇头。

　　“五十个？”乃猜还有点不死心。

　　“也不行。”我继续摇头。

　　“一个总行了吧？给点面子好不好？”乃猜问我。

　　“吗了个比的，你他吗的是不是听不懂人话？”愤怒了，我字正腔圆的用泰语对他说道，“一个都不行，阔昆红卡拢！”

　　“将军，他竟然敢辱骂你！”一边，乃猜的副官怒了。

　　听了副官的话，乃猜狠狠瞪了我一眼说，“算了，骂了就骂了吧。他的脾气有点大吧，习惯一点就好了。”然后乃猜想了想说，“那第三个条件……”

　　“不……”

　　“算了，我就知道第三个条件也不行。哎，多少人愿意主动和我乃猜交朋友，什么洪兴、东兴、青帮、竹联，王洋，只用一个亿美金和一件珍贵的宝物就交到我这种朋友，我感觉我太吃亏了。”乃猜叹了口气说。

　　“不吃亏。”我笑了笑对他说。

　　“这还不吃亏？”乃猜没好气的看我。

　　听了乃猜的话，我笑了笑从椅子上站了起来。目光突然变得凌厉，而我的身上一瞬间散发出了滚滚的黑气。

　　微笑着，我的眼睛看向远方，“不吃亏，你一点都不吃亏。因为，我王洋会成为这里的皇帝……！”


第855章 多事之秋

　　虽然乃猜喜怒无常，行事作风比较残暴。但是如果作为一名朋友的话，他能算的上是一名很不错的朋友。而我之前心里是想要干掉他的，但是接触了他一段时间后我决定和他成为朋友。因为，多一个朋友远远要比多一个敌人更有好处。

　　如果他真心想要杀掉我，那么我一定会不顾一切的与他拼命。但是他也有和我交朋友的想法，所以我非常乐意和他成为朋友。

　　和乃猜的谈判比较成功，有乃猜这样强而有力的帮手也将奠定我今后在金三角中的地位。

　　举起酒杯，指着我们的上千把冲锋枪同时落下。微笑着，我和乃猜紧紧握了握手，接着又紧紧拥抱，他还又在我额头上深深印了一口。

　　“王洋。想不到你的野心竟然这么大，不过我喜欢。”乃猜微笑着看着我说。

　　“呵呵，做人应该有一点野心，这样也更有前进的动力。乃猜大哥。我也很喜欢你这样的朋友。只是可惜，害得你赶走了真正的华少爷。”我微笑着看着乃猜说。

　　“哦？我赶走的是真正的华少爷吗？真正的华少爷，不是还在我的身边吗？”乃猜吃惊的问我。

　　听了乃猜的话，我们两个人同时笑了。笑着。我们举起手中的酒杯将红酒一饮而尽。

　　已经决定合作了，我问乃猜要现金还是转账。乃猜说是现金，我点点头立刻看向阴险哥和梁斌说，“阴险、徒弟。你们现在立刻赶回去问陈珂要一个亿现金。告诉她我们和乃猜结盟了，从今以后我们安稳了。”

　　“好！”听了我的话，阴险哥和梁斌全都喜得合不拢嘴。

　　能交到乃猜这样的朋友，这真的是十分可贵。而乃猜也很重视我，将我当成座上宾一样热情的招待。

　　为阴险哥和梁斌准备了一辆越野车，两个人很快被士兵护送着走了。看见他们走了，乃猜想了想猥琐的看向我说，“王洋，你还答应了要送我一件珍贵的宝物吧？这珍贵的宝物，请问是什么样价值连城的宝物呢？”

　　乃猜有钱，但是他并没什么宝物。而许多人有了钱后，都是希望能拥有一件宝物随时欣赏的。

　　听了乃猜的话，我笑着对他说，“宝物？宝物不是现在就在你的手中吗？”

　　“什么？”乃猜吃惊的看我。

　　“呵呵，那副盔甲，就是我最珍贵的宝物之一。”我说。

　　“王洋，你在说笑？”乃猜的表情有些失望。

　　“不是。”我笑了笑，接着对乃猜说，“乃猜大哥，让你的人把我的兄弟带上来吧。”

　　“好。”乃猜轻轻点头。

　　被人架着，浩南哥很快被人带了上来。然后被人按跪在地上，浩南哥立刻惊恐的看着我说，“华少爷，饶命啊。华少爷。千万不要让我被人杀死啊！”

　　“呵呵，我怎么会有你这种兄弟呢。”叹了口气，我笑了笑说，“不用隐瞒了，将军已经知道我是王洋了。”

　　“什么？他知道了？那……”听了我的话，浩南哥的眼睛转了转立刻变得欣喜了。

　　“现在，我和将军已经成为了最好的朋友。不过你别高兴的太早，即使我们成了朋友我也不会放过你的。是你违抗军令。背着安优带人对付我导致战事失利。像是你这种人，在古代就算逃回去了也要军法处置。浩南哥，你说你想让我怎么处置你呢？若是我不处置你，我恐怕难以服众啊。”我说。

　　“洋哥，那剪了我的头发怎么样？”浩南哥想了想说。

　　“呵呵，你在逗我？”我微笑着问他。

　　“不是在逗你啊，这对我来说已经是最大的惩罚了。洋哥，我宁可被砍了脑袋都不想被剪掉我这个性的发型。现在我已经知道错了，你看我付出的牺牲有多大啊。”浩南哥可怜巴巴的求饶。

　　“那还是砍了头吧，别让你委屈了。”说着，我冷冷转过身子。

　　“不要啊，还是剪了我的头发吧！”浩南哥大声求饶，说着竟然哭了。

　　看见浩南哥流出了鳄鱼般的眼泪，这让我显得十分无奈。然后叹了口气，我看了一眼浩南哥脏兮兮的盔甲。接着，走过去用手一抹说，“这副盔甲，是我在明朝一名权臣的古墓中所得。这盔甲由百炼精钢所铸，无论刀砍火烧都很难在上面留下印记。甚至，就算是中了火箭弹人也不会死掉。一件有历史价值的宝物十分值钱。但是这宝物的实用性远远超过了它的历史价值。这样的一个宝物，你说算不算是一件珍贵的宝物呢？”

　　被我擦过的地方，立刻放出了闪闪的寒光。而昨天浩南哥穿着这件宝物不知道挨了多少子弹，现在这盔甲上面竟然连一点痕迹都没有。

　　惊讶。乃猜想了想说，“不错，这的确是一件真正的宝物。”

　　“恩，如果你穿上了这件宝物。就算是在战火中被炸弹炸到都不一定能死去。甚至，还可以冒着枪林弹雨冲进敌人阵地奋勇杀敌。”说着，我拿起一把冲锋枪对准了浩南哥。

　　接着扣动扳机，一梭子子弹快速向浩南哥打了过去。

　　就看见浩南哥不断的后退，他被我气的想要骂人又闭上了嘴巴。他自己做错了事情，他知道被我这么对待纯粹是活该。

　　也就是浩南哥落在了我和乃猜的手上吧，落在别人手上他肯定死了。

　　看见浩南哥心里憋着气但不敢骂我，我忍不住在心里偷笑。这时。织田爱拿起了一把火箭炮冷冷的说，“这盔甲确实厉害，据说被火箭炮打过也不会死掉。”

　　听了织田爱的话，乃猜赶紧走向那盔甲用手擦了擦看了看。然后惊喜的看着我们说。“这盔甲果然是刀枪不入的宝物啊，但是被火箭炮炸了还不死会不会太夸张了点？”

　　“确实不会死，小老婆给他演示一把吧。”我微笑着说。

　　看见织田爱的火箭炮指向了自己，浩南哥的脸色立刻变了。人噗通一声跪在地上。浩南哥赶紧大声求饶说，“小老婆，洋哥，你俩千万别闹了。这盔甲被火箭炮炸过是死不了。但是也不一定不死啊。求求你们了，千万别闹了。浩南哥知道错了，我以后再也不听从指挥擅自行动了。”

　　“试验一下吧。”我笑了笑说。

　　“别试验了，这宝物确实很牛比。”浩南哥赶紧说。

　　“不行。这宝物要送人呢。得让人看看，你穿着盔甲来个装逼的造型让我打一下吧。”我说。

　　“不要啊，我以后再也不装逼了。”看着织田爱手中的火箭炮，浩南哥一害怕吓得又哭出来了。

　　看见浩南哥都快三十的人了还哭。这让乃猜也显得有些无奈。然后他叹了口气说，“算了，还是别拿你的兄弟做实验了。这宝物不错，我接受了。”

　　“恩。把盔甲脱下来送给我乃猜大哥吧。”我笑了笑轻轻点头，心里也放过了浩南哥。接着，我燃起一支香烟请乃猜坐下。深深吸了一口香烟，我对乃猜说，“将军，既然我们决定合作了，那么我们种粮食的事情……”

　　“哎，三角这么多年一直是种植罂粟的。而你突然说要在这里种植粮食，这让我觉得很不习惯啊。不如你们现在就回去吧，那一亿美金我就不要了。过年时我看一看你们的成果，如果你们种植粮食的价值超过罂粟。那么，我愿意和你一起种植粮食。我不但会支持你种植粮食的说，还会建议其他军阀也种植粮食。毕竟毒品这生意越来越难做了，如果有好做的生意我也愿意改行。”乃猜无奈的看着我说。

　　看见乃猜松口了，这让我更加觉得惊喜。又紧紧拥抱住乃猜的身子，我想了想突然在他额头上印了一口说，“乃猜大哥，你真是一个好人。”

　　“别说笑了，我可不是什么好人。”乃猜苦笑。

　　和乃猜已经决定合作，他也默认了我种植粮食的建议。万事俱备，现在就差我回去和陈珂汇报这个喜讯了。

　　然而这个时候，突然有一名壮汉跑进来意味深长的看了我们一眼。接着，他喘着粗气将嘴巴附在了乃猜的耳边……

　　“王洋，似乎有什么不对。”瞬间，织田爱的眼神变了。


第856章 强势的华成杰

　　看见织田爱有些冷漠的眼神，我的脸色也渐渐变了。接着，我看见那名大汉一边悄悄的说着什么，眼睛一边悄悄的看我。

　　“什么？”乃猜因为长期打仗的原因有些耳背，他皱着眉头说了一句。

　　“将军……”偷偷看了我们一眼，那大汉继续附在他耳边说着什么。

　　“什么？你到底再说什么呢？”听不清他的悄悄话，这让乃猜显得十分着急。

　　“将军，华清的人来了。他们，似乎……”

　　“到底再说什么呢？能不能大点声？”终于，乃猜怒了。

　　“是，将军！”立刻敬起一个军礼，那大汉连忙一脸严肃的说。“将军，华清的人来了。他们似乎知道了王洋在这里的事情，显得不太开心。我觉得。是不是应该让王洋他们回避一下？”

　　听了那大汉的话，乃猜想了想笑了。接着，乃猜深深吸了一口手中的雪茄说。“回避？为什么要让我的朋友回避？我怎么不知道这里有什么王洋，难道他不是华少爷吗？”

　　“那，要不要让他们进来？他们一直是我们的大主顾，如果得罪了他们怕什么不好啊。”壮汉说。

　　“恩，让他们进来吧。”乃猜轻轻点头。

　　听说华清的人来了，我和织田爱都显得有点紧张。因为华清和乃猜一直都是合作伙伴，现在我们刚刚跟乃猜结盟怕华清对我们之间的关系造成影响。

　　而我们和乃猜成为朋友本就是一件十分困难的事情了，如果因为华清我们的关系崩了，那么我们再和乃猜成为朋友可就难了。我们，也会因为失去乃猜这个朋友在三角寸步难行。

　　等待华清的时候，我忍不住向乃猜看了一眼。而乃猜也向我来了一眼，脸上的神情显得十分古怪。

　　“小老婆，做好随时逃走的准备。”轻轻拉了拉织田爱的手，我小声对她说。

　　“我已经做好准备了。”织田爱微笑着点头。

　　来了，华清的人终于来了。作为国外最为神秘的势力，华清并不比我知道的黑龙会、白手组和青帮等大型帮派要差。而随着我对华清的了解，我也渐渐知道了华清的可怕之处。华清的高手很多，但是更有血性。

　　而一名有血性的男人往往是可怕的。这就和我身边的那群兄弟一样，他们各个都是有血性的儿郎。

　　什么叫有血性？是假如我得罪了他们，他们一定会源源不断的为我寄来定时炸弹作为礼物。甚至，会在悄声无息中将炸弹偷偷放在我家的某个位置。更甚至，是他们亲自抱着炸弹过来与我同归于尽。

　　一个聪明的角色很可怕，但是一定没有一个有血性到不要命的角色可怕。

　　华清。就是这样一个存在。

　　据说以前有人得罪了华清，当天晚上他家里五百平的房子就被炸成了一片废墟。除了房子的主人，国际刑警另外发现了八具尸体。经过检查，他们发现那八名尸体都是华清的人。一瞬间，黑道中的同仁们全部震惊了。

　　若是织田青司还活着，他也一定不敢去得罪华清。

　　这次前来，华清一行一共三十几人。虽然天气很热，但是他们每个人都穿着黑色西装显得一丝不苟。带头青年身高一米七八，头发很短并微微竖起显得他十分干净。他的手指修长，右手无名指上戴着一枚耀眼的红宝石戒指。

　　当他们走进屋子中后，屋子中的气氛也随着他们的气势而产生了改变。变得庄严，安静，隐隐中透漏着肃杀的味道。

　　而带头的青年，他的身上更是散发着一种神秘的味道。他的眼睛狭长，明亮。眼神如刀子一般凌厉。

　　偷偷看着这带头的青年，我知道他就是华家三杰之一的华成杰。而他身上的那种神秘味道，我始终都无法形容出来。虽然他的皮肤是黄色的。他的眼睛是黑色的，他和我一样看起来都像是华夏人。但是他看起来又与我有些不同，气质上非常的不同。他看起来。有点像是书中写的那样，是一名来自东方的神秘男子。是东方，而不是我们的国家。

　　“他是混血儿。”身边，织田爱微微眯起了眼睛。

　　“什么！？”一语惊醒梦中人，我终于明白华成杰为什么与我不同了。

　　“如果我没有猜错的话，他的身上应该有新加坡、越南和华夏三种血统。这样的人我见过一些。”织田爱说。

　　“原来是这样啊。”听了织田爱的话，我这才明白了是怎么回事。怪不得他看起来和我很像，但是哪里不像又说不好。

　　“王洋。小心一点吧，他们很强。”

　　“恩。”点头，我也注意到了他们其他的成员。

　　华成杰带来的三十几人中。竟然有一半是神级的高手。这样的手笔，就算是我和神组加在一起也拿不出来啊。

　　“乃猜，听说你赶走了我们的华少爷？”看了我一眼。华成杰的脸上露出了古怪的笑容。

　　“三当家，你们的华少爷不是就在这里吗？”乃猜故作吃惊。

　　“不，他是假货。是王洋。听说王洋被织田青司抓走了半年，除了对他身体进行了改造并且在他身后加了一个黑龙吞日的纹身。而真正的华少爷是没有纹身的，他一直都很怕疼呢。就将他枪毙吧。然后陪我去找到真正的华少爷。”华成杰微笑。

　　“这……”

　　听了华成杰淡淡的话语，乃猜竟然无法拒绝。仿佛华成杰说话中似乎有一种魔力，一种令人无法抗拒的魔力。

　　“呵呵。如果下不了手的话我可以帮你。王洋是一个搅屎棍，他只会破坏了我们之间的大计。”说着，华成杰对手下使了个颜色。

　　“恩。”微微点头，华成杰的两名手下立刻将手伸进了怀里。接着，抽出手枪指向了我们。

　　看见他们两个要对我俩开枪，我和织田爱脸色一变立刻消失在了空气中。而华成杰的脸上再次露出笑容，他微笑着看着眼前的空气说，“是忍术吗？”

　　“五，四，三，二，一……”一名光头青年默数，突然带着人将枪指向了一处空气。

　　当几把手枪同时指向我们的时候，我和织田爱立刻由空气中现了出来。而我和织田爱的脸色也在这一刻变得难看，因为他们竟然知道织田爱那忍术中的弱点。

　　忍者即是刺客，刺客讲究的是一击必杀。而织田爱这种功夫最大的长处就是速度，利用身法和过人的速度并且配合障眼法快速消失并将敌人干掉。

　　但是这种功夫也有缺点，就是消失的时间无法持续太长。不然这就不是什么忍术了，而是隐身术。

　　看见华清的人知道了我们的弱点，并且能精准的找到我们的位置。拉着织田爱的手，我的额头不禁流下了许多冷汗。而织田爱也是少见的在眼神中现出恐惧，对我说，“王洋，我不是这华成杰的对手。”

　　“乃猜，我替你把他枪毙了，然后我们谈一谈如何帮我拿下华清掌门人的细节。”华成杰淡淡的说。

　　“……”听了华成杰的话，乃猜依然无法拒绝。

　　而这一刻，指着我们的几把手枪已经开始紧扣扳机。看见他们就要开枪了，我紧紧拉着织田爱的手瞳孔渐渐缩成一个黑点。

　　突然，乃猜发出一声大叫，“住手！”

　　“怎么？你想要背弃我们华清吗？”华成杰微笑。

　　“华成杰，你是个什么东西？你竟然敢在我的地盘使用武器，并且命令我乃猜？告诉你，我乃猜是你们的帮手而不是你的手下。你，没有资格向手下一样命令我！”乃猜咬着牙齿愤怒的看着华清说。

　　“乃猜，你学坏了。”华成杰微笑。

　　“你们走！”脸上的肌肉在不断抽动，乃猜突然指向了外面。

　　“呵呵，你确定要我们离开吗？王洋虽然不错，但是他还只是一个刚到金三角的小混混而已。他是杀掉了织田青司，但是这只能说明他的运气较好。至于我们华清，这几年在国际上暗杀了多少大哥你应该知道。就算是我们想要暗杀阿坤，这对我们华清来说也只是举手之劳。乃猜，你应该想好。和王洋合作，你将成为我们华清的敌人。而你和我们华清合作，我们华清将有可能把你变成这里的王者。”

　　“是成为王者还是成为华清的敌人，你应该知道哪边更重要一些。”华成杰微笑。

　　“这……”听了华成杰的话，乃猜开始犹豫了。

　　“杀掉他们吧，开始属于我们的故事。”华成杰微笑，将一把银色手枪递到了乃猜手中。


第857章 仇人

　　手上接过华成杰的武器，乃猜的手不禁开始变得抖动了。因为他无法拒绝华成杰，他也深深知道我和华成杰哪个更重要一点。

　　我，现在还是一个刚到这里的外地人。虽然我们携带了巨额的资金，但是我们对华成杰来说也不过是一名一无是处的暴发户而已。

　　我们在这里并没有根基，一切还都百废待兴。我们还需要很多时间来提升在这里的地位，我们比不上在国际一直享有名气的华清。

　　“还不动手吗？是你自己动手还是我们帮你？”华成杰微笑。

　　“我想一想，你让我想一想。”拿着手枪，乃猜突然指向了我们。接着。又将手枪放下。因为他刚刚答应了与我们成为朋友，他实在无法这么快就背弃自己的诺言。可是他答应与我成为朋友时忘了华成杰的存在，他更是忘记了华成杰说话时那难以让人抗拒的魔力。

　　华成杰很强。无论是身手还是头脑都能算的上是首屈一指的高手。

　　手继续不断的抖动，看见乃猜左右为难的样子华成杰笑了，“算了。就让我为你做主不。”

　　“为我做主？”惊讶，乃猜更是左右为难的看向我们。

　　眼看着他们的手枪指向了我们，我紧紧拉着织田爱的手问。“小老婆，你怕吗？”

　　“我不怕，你怕吗？”织田爱脸色苍白的问我。

　　“我也不怕，因为我不相信我会死在这里。”我说。

　　“呵呵，不愧是王洋，只不过你的自信和你的实力不成正比。织田青司无法杀死你，但是我这名华清未来的掌门人却可以杀死你。”

　　“再见了，王洋。”微笑着，华成杰轻轻闭上了眼睛。

　　眼看着他们的扳机即将扣动，我和织田爱已经做好全力一拼的准备。突然，乃猜举起手枪对准了华成杰。

　　一瞬间，乃猜所有手下都举起手枪对准了华成杰一伙。

　　似乎感受到了什么，华成杰睁开眼睛微笑着看他，“乃猜，难道你想造反不成？”

　　“华成杰，我说过了，我不是你的手下。你，也没有资格要求我做些什么。”乃猜冷冷的看着他说。

　　“好吧。你不是我的手下，我们是合作伙伴。”华成杰自信的笑了。

　　“不，我的合作伙伴是华清，而不是你。”乃猜说。

　　“哦？”华成杰吃惊的看他。

　　“我说，我的合作伙伴是华清，而不是你。你确实会成为华清的掌门人。但是我乃猜绝对不会去和一个叛徒合作。我乃猜，需要的是一名能够与我生死与共的朋友。帮助了你，我就等于帮助了一条狼。而狼，是会吃人的。所以，我决定选择王洋而不是你。哪怕你会带给我很大的好处，但是我一定不会和你这种人合作。”乃猜冷冷的说。

　　听了乃猜的话，华成杰忍不住大声笑了。笑着，华成杰用一副怜悯的目光看着他说，“成王败寇，一个人成功了之后谁会管他曾经做过什么？你不要忘记了，就算是这里最大的阿坤也曾经杀死过自己的岳父。呵呵，你真的是太让我失望了。难怪，你始终没有成为这里最大的军阀。”

　　微笑着，华成杰突然带着手下们走出了房间。从头到尾，华成杰再也没有回头看过我们一眼。

　　当华成杰他们走后。我们的心里总算是松了口气。但是同时，他的离开仿佛在隐隐中为我们添加了一份更大的压力。

　　我们知道，他一定不会就这么算了。

　　“将军。为什么不直接杀死他们？”看着空空如也的外面，织田爱想了想问乃猜。

　　“不，我们无法杀死华成杰。华成杰是三杰中最强的人。他会成为华清未来的掌门人。”乃猜皱着眉头说。

　　“华成杰不会这么算了，你要小心他一点。”我想了想对乃猜说。

　　“呵呵，除非他是华家真正的掌门人。不然，他还是对付不了我的。”乃猜冷笑。笑着，乃猜像是突然想到了什么一样。赶紧递给我一把手枪，乃猜对我说。“华清除了是最大的贩毒组织，他们还是首屈一指的杀手组织。华家乱了，我们三角可能也会因为他们变得大乱。”

　　“王洋。我现在就安排你们离开。带上我的孩子们，为我照顾他们。”想了想，乃猜拉着我的衣服就向外面走。

　　看着乃猜铁青的脸色。我知道他已经感觉到了浓浓的危险感。随着他走向一处小型军营，我们看见了十几名大小不一的孩子。

　　“这些孩子，竟然都是你的孩子？”吃惊，我问乃猜。

　　“哈哈，动过的女人多一些，孩子自然也会多一些。我乃猜有几十个女人。有十几个孩子又算什么。华成杰确实不会这么算了，他一定会派杀手过来对付我。你们那里是个易守难攻的好地方，就替我好好照顾我的孩子们吧。”乃猜微笑着看着我说。

　　“放心。你的孩子一定会没事的，你也一定会没事的。”我认真的点头。

　　“恩。”

　　微笑，没过几分钟乃猜的车子来了。将孩子一个个抱上车子。吻别。在乃猜的眼神中，闪烁着一种复杂的目光。

　　“王洋，华成杰是个很难对付的人。遇见你之前，我就已经打算不再和华成杰合作了。他很有野心，为了利益可以去做任何违心的事情。他会吞掉华清，早晚也会吞掉我们。谢谢你，遇见你们其实是你帮了我们。如果三天之内华清没有派人来对付我，我将会亲自去你们那里找你一起商量如何称霸三角的事情。”乃猜说。

　　“好的，我等着你。”点点头，我坐进了乃猜准备好的车子。

　　突然，在我们远处的军营中传来了一声巨大的爆炸声。接着，我们看见那里冒起了滚滚的浓烟。

　　脸色大变，乃猜立刻拿出了手枪大吼，“华成杰这么快就动手了吗？”

　　然后，当乃猜话没说完又传来了无数声巨大的爆炸声。声音一次比一次剧烈，我们脚下的大地也开始猛烈的颤抖起来。

　　接着，就在我们不远处再次传来一阵巨大的爆炸声。强烈的气浪，险些推翻了我们乘坐的车子。

　　“红挖萨卡！”军队中立刻传来士兵们的叫声，大家纷纷拿着枪向爆炸处慌忙跑去。

　　“拢拉卡拉，红挖萨卡！”军队，开始变得越来越乱。

　　“来了，他们来了。华成杰，他竟然这么快就动手了！”看着大乱的军营，乃猜拿着枪警惕的看向四周。

　　“保护将军，保护将军！”一大群壮汉紧紧簇拥着我们，但是因为混乱更多的士兵已经顾不上我们了。

　　“王洋，你们快……”突然，站在乃猜身边的一名壮汉倒在了地上。

　　“是狙击手，寻找狙击手！”拿着枪，他们开始四处乱指。

　　啪的一声，站在乃猜身边又有两名壮汉倒下。接着，乃猜身边再次有三名壮汉倒下。

　　眼看着一名名壮汉惨死，乃猜的手下们赶紧继续努力的寻找狙击手。突然，一名壮汉哇哇大叫着向一处哨楼扫射过去。而我们也看见了，是华清的人已经在悄声无息中占领了哨楼。不光是那一处哨楼，所有哨楼都被他们占领了。

　　被他们居高临下用狙击枪射击，我们很难躲开他们的枪口。

　　就看着乃猜的手下们不断和狙击手们对射，他们没倒下什么人但是我们这里倒下的人越来越多。突然，在我们不远处再次传来一声爆炸声。

　　这次的爆炸点距离我们更近，也震得我的耳朵嗡嗡直响。

　　只感觉周围的混乱声变小了许多，我的脑子被气浪震得也有些混沌。接着，我看见一处浓烟中走出一名青年。

　　紧闭着双眼，青年微笑着对我说，“王洋，还记得我说过什么吗？如果不死，我将屠你满门！”


第858章 重生的闵昊

　　是他，他果然没死。当我听说华成杰的身边多了一名瞎子高手时，我就已经猜到了是他。但是，我万万没有想到。他，竟然真的还活在这个世界上。

　　即使被那卷藏有机关的秘籍晃瞎了眼睛，即使冲入雷阵中引爆了地雷。但是，他依然没有死去。

　　此时的他，眼睛已经瞎了。而他原本英俊的相貌，也变得狰狞而又丑陋。

　　在他的脸上是无数道鲜红的伤疤。那些伤疤还是新伤，如红色的蚯蚓一般在他的脸上扭动。但是他的气质变了，他的身子上竟然拥有着和织田青司一样的气势。

　　举手投足之间。他的身上都散发着浓浓的黑气。仿若，他就是重生过的织田青司一般。

　　微笑着，青年紧闭着双眼拿出了一个卷轴。“没有想到吧，这卷秘籍竟然是真的。虽然我的眼睛瞎了，但是我抓到了一名大学生为我翻译出了秘籍上的功夫。我就说过。我闵昊有成为主角的命运。只要我能在那雷阵中活下来，那么我闵昊就一定会成为众神之上的武林至尊。”

　　“而我闵昊也说过，只要我没有死去。那么，我就一定会屠光你王家满门！”脸上的表情开始变得狰狞，闵昊突然一把捏碎了手中的卷轴。

　　接着，他的人化作一团黑气向我们袭来。

　　当他向我们袭来的时候，我已经感觉到了他身上刺骨的杀气。那气势太强，刺得我几乎睁不开眼睛。而当初被我们众人合力杀死的织田青司，今日化为一个更强的版本出现在了我们的面前。

　　而这次也只有我、织田爱和乃猜三名高手，无论如何我们三个都不可能是他的对手。

　　啪的一声，当那团黑气以极快的速度冲向我们时乃猜手中的枪响了。

　　枪声响过，那团黑气也突然在我们的面前散了。

　　额头不断流下汗水，乃猜惊恐的圆瞪双眼说，“我从来没有见过一个人会有这么强的杀气，难道这样的人会被我一枪就杀死了吗？”

　　“当然不会。”乃猜的身后，突然传来一个阴冷的笑声。

　　“什么！？”惊恐的迅速转过身子，乃猜突然吐出一口鲜血重重飞了出去。

　　接着，闵昊阴冷的大笑。“杀死我？你们已经杀死过我一次了。哈哈哈，我闵昊还会给你们第二次机会杀死我吗？我现在已经不止是神了，还是众神之上的武林高手。我已经超越了一切，我闵昊将会成为你们的皇帝！”

　　听了闵昊充满怨气的大笑声，我不禁感到心神震颤。再看一眼躺在地上的乃猜，他人已经吐出大口大口的鲜血快要没气了。

　　记得杀死织田青司的时候。织田青司因为太过自信对我们一直没下真正的杀手。但是这闵昊太阴太险，他每一次出手也都是不留有任何余地的。

　　看见闵昊一招就打得乃猜奄奄一息，我想了想立刻跳下车子挥出了身上宝刀。大吼，“小老婆，我负责挡住闵昊。你快带上乃猜和他的孩子找到陈珂，告诉陈珂闵昊他又活了！”

　　“挡我？你有这个实力吗？”狰狞的大笑，闵昊突然一把抓住了我的宝刀。

　　我本身也是神级高手，即使受了重伤还有三分底子。而持有这把神兵利器之后，我的实力也因为这把宝刀增强了不少。

　　即使是卫青，他遇见我拿着宝刀也要被砍得四处乱跑。

　　但是，此时我的宝刀被他用两根手持捏着竟然纹丝不动。

　　强，闵昊很强。在我和闵昊之间，我已经感觉到了我和他之间天地一般的差距。相差一个境界，就是相差出无数倍的速度与力量。我打不过他，我在他面前渺小的竟然如一只蝼蚁一般。

　　宝刀。已经被闵昊捏得发出了怪异的声音。而我，只觉手臂仿佛挂着一座山一样的沉重。但是，我依然咬着牙不让闵昊抢走我的宝刀。他现在已经很强了。如果他再拿走我的宝刀他将真的变得无人能敌了。

　　“打不死的东西。”冷笑，闵昊突然猛的将手用力一挥。

　　被闵昊这么一挥，我连刀带人立刻被他重重挥了出去。接着。我和宝刀同时重重落地。还没有等我爬起，闵昊已经出现在了我的身边。不屑的摆动自己的手指，闵昊露出冷笑一脚就将我狠狠定了出去。

　　“啊！！！！！”一声痛吼，我的身子立刻在地上擦起一道滚滚的尘土。

　　接着，我看见闵昊再次出现在了我的眼前，“王洋。叫我爸爸。”

　　“……”听了闵昊的话，我忍不住吐出一口鲜血愤怒的看他。

　　“王洋，叫我爸爸。”看见我不说话。闵昊一把抓住我的脖子将我提了起来。

　　双脚离地，我的脖子被他抓着发出卡啦卡啦的响声。只感觉胸闷的厉害，我痛苦的看着他无法呼吸。

　　吗的。我倒是想叫他爸爸啊。如果我叫他一声爸爸，他愿意放过我我肯定老高兴了。但是这不可能啊，闵昊那种小人怎么会把我放了。如果我叫了他爸爸。他不会放掉我不说。他反而会百般的羞辱我，将我折磨致死。

　　为了活下去，我都不能叫他一声爸爸。横竖都是被他折磨致死。我还不如有点骨气给他留下点遗憾。

　　不叫他爸爸，我也许还能多活一会儿。

　　看见我不叫他爸爸，闵昊的手掌更加用力了。他笑着看着我说。“真没有想到啊，我闵昊竟然也会变得这么厉害。这些天我好想念你啊，每天度日如年般想要见到你。如今。我终于可以像抓着狗一样把你抓在手中了。可惜，我不能亲眼看见你痛苦的样子了。吗的，这都是你害的！叫我爸爸，不叫我爸爸我就捏碎你身上的每一根骨头！”

　　“叫了，你肯定也捏碎我身上的每一根骨头。”我一脸痛苦的看着他说。

　　“呵呵，你还真是了解我呢。”微笑着，闵昊用左手抓住了我一只肩膀。

　　当闵昊抓着我的肩膀后，我立刻感觉到肩膀剧痛忍不住大吼起来。而我的大吼只会让闵昊兴奋，更加不知疲倦的将我当成一个玩具般戏耍。

　　“呵呵，好喜欢这种折磨你的感觉呢。”微笑着，闵昊突然睁开了没有瞳孔的眼睛。

　　当我看见他的眼睛后，我只觉身子一轻被什么东西狠狠撞了出去。接着，一辆越野车发出咔的一声在我面前急急刹车。

　　“哎呀我草……”身子痛得不行，我忍不住攥紧了拳头。

　　是越野车，我竟然被织田爱开着越野车狠狠撞了出去。可能她是想救我吧，想把我和闵昊一起用车子撞飞然后将我救走。但是闵昊反应快，他已经扔下我站在了几米外的位置。只剩下我一个人，倒霉的被织田爱狠狠撞了出去。

　　我总是用被车撞了来形容被那些武林高手打过的感觉，现在我才知道真正体会到被车撞是一种什么样的感觉。

　　“洋哥，上车！”站起身子，织田爱立刻拿起架在车子上的冲锋枪对闵昊狂扫起来。而浩南哥一把拉住了我的手，将我硬生生的拽上了车子。

　　总算得救，我坐在车子上忍不住向倒视镜中看去。车子已经开始狂奔，那闵昊只是站在原地看着我们冷笑。

　　再看一眼乃猜，他也已经被我们救上车了。他被闵昊打成了重伤，人大口大口的喘着粗气不断吐出很多鲜血。

　　咬着牙齿，我告诉乃猜一定要挺住。然后看着乃猜痛苦的眼神，我不禁替他感到难受。

　　没了，乃猜什么都没了。他的部队，已经沦陷到了华成杰和闵昊的手中了……


第859章 重建家园

　　车子一路狂奔，我们很快就回到了自己的据点。当车子停在密林旁边后，我立刻抱着乃猜的身子跑下车子大吼，“快救人！快来人救人！”

　　“洋哥！”听到了我的声音，在林子中值班的大力立刻带着人跑了出来。看见我们几个人狼狈的样子，他们赶紧帮着我把乃猜带到了我们的据点中。

　　经过两个小时的抢救，乃猜急促的呼吸声渐渐变得平静。人，也终于脱离了危险。

　　闭上眼睛之前，乃猜深深的看了我一眼说。“对不起朋友，我的部队丢了。”

　　“放心，我一定会想办法帮你夺回部队。”我咬着牙齿对乃猜说。

　　然后看见乃猜安静的睡着了。我忍不住擦了擦嘴角的鲜血。看向一脸关切的老婆和兄弟们，我想了想皱起眉头对他们说，“闵昊。他成了第二个织田青司。”

　　“什么？闵昊竟然没死？”听了我的话，所有人都吃惊的看我。

　　“是的，闵昊没死。他只是被地雷炸伤了。虽然他的眼睛被那卷武林秘籍晃瞎了，但是他也变成了众神之上的高手。”我说。

　　一阵安静，大家脸上的神情全都无比凝重。赵世熙和韩丹就在一边带乃猜的孩子，陈珂想了想问我，“现在乃猜的部队，大概已经被华成杰夺走了吧？”

　　“是的，乃猜的部队沦陷了。”我轻轻点头。

　　“珂儿，华成杰不是乃猜，他要的是权利而不是财富与地盘。这里不能要了，我们必须立刻离开这里。晚了，我们可能要被华成杰的炮火炸成灰烬了。”安优说。

　　“好，我们立刻离开这里。”陈珂立刻点头。

　　事不宜迟，我们赶紧召集大家说明了情况，并且安排大家逃离这个据点。而我，也终于见到了自己未来的家。这里通过陈珂她们的努力，已经盖起了一排排整齐的房子。这里还种了许多粮食，已经成为了我们的世外桃源。

　　除了两千名可以作战的兄弟，我们还收留了大概四千名普通人。这四千名普通人中。有我们在岛上救出的美女、被用作实验的男人、妇女，还有那些被织田青司威胁的科学家，以及这三角附近的难民。

　　六千多人大型迁移，这种场面是壮观的也是悲观的。好不容易才有了属于自己的家，现在我们又要重新失去这里了。

　　带着大家与辎重，我们不断向另一个山谷撤退。接着。在我们原来的山谷处传来了猛烈的炮火声。两架武装直升机在天空中照射出巨大的光束，飞机上有青年不断向地面投下一枚枚燃烧瓶。山里迅速燃起大火，不少人看见我们的家没了全都哭了。

　　家没了，我的心里也不是滋味。叹了口气，我苍白着脸对陈珂笑笑说，“跟华成杰和闵昊相比，乃猜是一个善良的好人。”

　　“这个世界上还是好人多一些，不过总是一些坏人要弄脏我们的眼睛。”陈珂说。

　　“恩，我一定不会放过他们的。”我轻轻点头。

　　“真烦，好不容易才有热水澡可以洗，有舒服的床可以睡觉。转眼，我们又要住到荒郊野外了。哎，今天晚上我注定无法睡个好觉了。哎呀，这里的蚊子好多啊。”一边，突然传来一个矫情的声音。

　　当惯了逃犯。我们这群兄弟都是很能吃苦的。而我们带着的这群普通人也很愿意跟着我们，无论多么辛苦他们都觉得幸福。

　　听见这个矫情的声音，我们都忍不住向那人看去。结果才看了他一眼。我立刻吃惊的瞪大了眼睛。

　　“这人，怎么跑到我们这里来了？”

　　“他说他是你的同学。”陈珂说。

　　“我的同学？我草，你难道不认识我的同学吗？”我吃惊的问陈珂。

　　“你去过那么多学校。我怎么知道你有多少同学？”陈珂没好气的瞪我。

　　“我草了，这不是华少爷吗？”强哥吃惊的叫出了他的名字。

　　这人不是别人，正是我们当初看见穿着一身阿玛尼的华少爷。不过现在他穿的不是什么阿玛尼了，是一件山寨款的阿尼玛。

　　也是这里的人太多，大家一直没注意到他的存在。现在看见我们都在看他，华少爷立刻警惕的看向我们说。“你们干什么？我只是想有个地方能吃顿饱饭。你们别乱来啊，我不会对付你们的。”

　　“呵呵，我把你害得那么惨你不怪我们吗？”我无奈的问他。

　　“怪你？我为什么要怪你？你只是假冒我而已。我现在假冒成你的同学不是扯平了吗？”华少爷吃惊的问我。

　　听了华少爷的话，我忍不住看了看他单纯的表情。心想这个华少爷是真没心机，他就是一个单单纯纯的傻白甜啊。

　　然后笑了。我对华少爷说，“你是怎么想到逃到我们这里的？”

　　“我啊，我那天逃走了之后一直在树上躲着。然后林子里的蚊子特别多。在我的身上咬出了很多的包包。我心里觉得委屈，就决定冒充你的同学去你们那里吃你们的粮食。虽然你们这里穷苦了一点，不过做出的饭菜总算还能入口。想到还没有完成爸爸的任务。我就一直留在你们这里碰运气咯。万一，你们能为我干掉华家三杰呢？”说着，华少爷对我眨了眨眼睛。

　　“我草。原来你留在这里是为了守株待兔啊。”小喇叭吃惊的问。

　　“也可以这么说吧。”华少爷点头。

　　这华少爷是个傻白甜，他心里想的什么就说什么。也是我害了他，这让我心里觉得对他有点愧疚。心想就把他留在这里吧。他对我们也还算有很多价值。毕竟是华家的嫡子，他能告诉我们许多关于华家的情报。

　　就拍拍华少爷的肩膀，我对华少爷点点头说，“有什么需要，你就跟我说。至于华家三杰，我希望真的如你所说一样被我们干掉。”

　　“恩。”华少爷嫌弃的看了看我拍他肩膀的手，脸上的表情显得有些傲娇。

　　“青花呢？”和几个老婆都团聚了，我看见少了大老婆青花吃惊的问。

　　“她去找冷燕了。”陈珂说。

　　听了陈珂的话，我这才想到青花已经出门了。然后又看了一眼身边黑压压的人群，我心想还是先好好安置他们吧。

　　逃去的另一个山谷，和我们原来的山谷差远了。这里就是一片荒地，也没有什么易守难攻的地形。

　　现在华成杰他们还没发现我们已经跑了，如果他们发现自己炸的是一座空山一定会派人寻找我们。如果我们这里只有两千个作战士兵还好办一点，但是带着这么多普通人对我们来说是很大的累赘。想到这里，我燃起了一支香烟问他们，“你们愿不愿意跟着我，愿不愿意跟着我王洋一起吃苦受累？”

　　“愿意！”听了我的话，不少人全都站了起来。

　　“谢谢你们，可能我们现在生活的苦一点，我们的生命随时面临着危险。但是，我相信一切都会好起来的。”感动，我看着他们轻轻的点头。

　　“小喇叭，你负责清点我们的人数。一定要详细的查数，每个人都不能落下”我立刻对小喇叭说。

　　“是！”小喇叭立刻点头，眼中露出了喜悦的目光。

　　“残忍，强哥，大力，你们各带五百人去四周巡逻，发现风吹草动立刻通知我们。”我继续安排。

　　“是！”残忍、强哥和大力立刻领命。

　　“安优，你和我带着剩下的兄弟在林子中撒药，驱赶这里的毒蛇和蚊虫。”我对安优说。

　　“是！”安优笑眯眯的看着我，还乖巧的对我敬了一个军礼。

　　看见安优这么乖巧，我的心里忍不住开始养了。心想这么久没看见我的小仙女了，她还是这么惹人疼爱啊。

　　“剩下的兄弟们，我们每一个人都动起来。男人们负责干活，女人们负责做饭。收集起这里的石头做成堡垒，砍倒这里的大树做成栅栏。我们，重建家园！”


第860章 人才济济

　　炮火之后，流离失所的我们重新创造起自己的家园。每个人都十分努力，尽力用双手为我们付出最大的贡献。

　　这次大战，对我们来说损失是巨大的。家没了，我们要付出大量人力物力和时间重新创造家园。原本平静的生活也被大乱，大家需要不断的流下汗水去努力干活。但是大家并不在乎，即使没了家大家依然努力着。

　　因为我来了，我是他们的希望。

　　重新创造家园时，最显眼的是我们在岛上救出的那些美女。她们每个人都长得十分漂亮。娇嫩的外表让人看上去就有一种想要保护的欲望。但是那些美女竟然比我们这些男人还努力干活，她们花瓶一般的外表让所有人都忍不住侧目偷看。

　　无论是男人还是女人，他们在我眼里其实都是我的兄弟。而无论他们的相貌是美是丑。只要他们的心地善良对我来说都是一样。

　　美女，是应该对她们尊重的。只有我们对她们尊重了，她们才会同样对我们尊重。

　　我知道。我们现在已经算是一个大家庭了。从今以后，我们所有人就是彼此的家人。

　　和安优带着人在林子中不断的撒药，安优看见我注视着那些美女笑了。她笑眯眯的看着我说。“怎么，又看中了哪个女生了吗？”

　　“不，我喜欢你。”我笑了笑对安优说。

　　“我也喜欢你。”听了我的话，安优的脸上露出了甜蜜的笑容。

　　“王洋，不出三天，华成杰他们一定会发现我们的新据点。而到那时，我相信他们一定会动用大型武器对我们狂轰滥炸。不如，我们就不要这么辛苦的整理新营区了吧。简单的弄一下吧，不然大家都太累了。”一边，叶一航走过来对我说。

　　看着叶一航脸上的汗水，我知道他是心疼这里的普通人干活遭罪。笑了笑，我轻轻摇着头对他说，“不了，再打起来的时候我不打算再逃了。总是逃避，我们永远都不是他们的对手。这次的新家，我要将它整理的比原来的新家还要好。叶一航，召集兄弟我们开会吧。”

　　“好。”听了我的话，叶一航立刻去寻找干活的兄弟。

　　找到一块空地。我们一群骨干成员或坐或站聚集到了一起。看了看还在干活的其他人，我燃起一支香烟深深吸上一口对他们说，“对于这里的军阀和毒贩们来说，我们是一群外地人，是他们一直想要灭掉的眼中钉。现在华成杰和闵昊沦陷了乃猜的部队，我相信他们一定会带头不惜一切的将我们干掉。而这周围其他的大小军阀们。他们也一定会趁机落井下石。一味的躲避，我们只能被他们变本加厉的拼命追杀。这里到处都是他们的人，我们也没有什么地方可以躲藏。”

　　“所以，我决定不躲了。我，决定在这里正式拉开大旗和他们开战。你们觉得如何？”深深吸上一口香烟，我问他们。

　　“洋哥，如果是开战的话，我们的兵力不够多。”强哥想了想说。

　　“武器也没有他们精良，他们有飞机有大炮。可以对我们轰炸，可以对我们空投燃烧瓶，我们除了AK什么都没有，而且AK也只有五百支。”王晨啸想了想说。

　　“我们的敌人是乃猜训练精良的部队，是一群真正的军人。是华清，是整个贩毒者联盟。”陈珂皱了皱眉头说。

　　“然后呢？”我微笑着问。

　　“然后……”听了我的话，大家全都沉默了。

　　沉默着。大家只是静静的看着周围的兄弟努力干活。无论是男人还是女人，他们都在努力为我们的家园做出贡献。

　　心疼，他们是我们的家人。看见我们的父母也和他们在一起努力干活。大家心里酸酸的全都不是滋味。

　　“被神组追杀了一年多，我们终于逃到了这里。而当我们越过边境线的那一刻，也注定我们永世不能回家了。这里。是我们最后一个能呆的地方了。除了这里，可以供我们生存的地方大概还只剩下南极和北极了吧？”我想了想说。

　　“听说百慕大三角也不错，还有撒哈拉大沙漠也可以。”小喇叭很有幽默感的开了个玩笑。

　　“……”听了我和小喇叭的话后，大家都没有出声。因为，大家都没有心情开这种无聊的玩笑。

　　看见气氛依然沉重，我笑了笑深吸一口香烟问他们。“还记得吗？我是遇强则强的王洋？”

　　“洋哥……”听了我的话，残忍想了想燃起了一支香烟。

　　“还记得吗，当初赵皇帝派出上千名手下追杀我们时的情景。那时。我们大概只有六个人吧？”我微笑着看着身边的兄弟。

　　“洋哥……”听了我的话，大家不禁皱起了眉头。

　　微笑着看着周围的兄弟们，我再次深吸一口香烟对他们说。“几年前，我们大概连小混混都称不上吧。对我们来说，风林火山四大天王是天。赵皇帝是神。但是，我们并没有屈服，我们依然没有倒下。而那时青花、龙袍就是仅次于神级的高手。但是我们依然无所畏惧。”

　　“怎么？你们现在全都有钱了？你们的身子娇贵了？你们全都封王了，你们的命变得值钱了？”我微笑着看着兄弟们问。

　　“洋哥，你怎么能这么想我们呢？”听了我的话。强哥觉得有点委屈。

　　“那你们在怕什么？我们面对神一般的赵皇帝都没有倒下，面对权势滔天的周公子都没有屈服。面对如魔王一般的织田青司都没有害怕，你们现在在顾忌什么？这些跟着我的普通人都不害怕。你们在害怕什么！？”我突然看着他们大吼。

　　“我们，我们……”

　　“没有兵，我们就去征兵。没有武器，我们就去购买武器。没有地盘，我们就去抢夺地盘。他们想让我们倒下，我们就先让他们倒下！当初的那些人胜过我们千倍万倍我们都没有害怕，现在的华成杰和闵昊只不过胜过我们五十倍有什么好怕的！？”吼声更大，我的身子散发出了团团的黑气。

　　“洋哥！”听了我的话，兄弟们渐渐变得激动起来了。

　　“韩丹，我们现在还有多少钱？”目光如炬，我看向了我的中老婆。

　　听了我的话，韩丹立刻拿出身上的账本看了一会儿说，“一点五亿美金，价值七亿美金的金银财宝。如果卖出那份科技资料的话，我们还会有七十亿美金。”

　　“恩，那份科技资料我是绝不会卖掉的。”我说。

　　“那么我们一共有八点五亿美金。”韩丹说。

　　“阴险哥、强哥、宋飞鸿、贼王。”一声大吼，我点出了四个人的名字。

　　“到！”听见我的声音，他们四个人连忙站了起来。

　　“从现在开始成立人事部，我命你们为人事部部长、副部长和办事员。找韩丹拨款一千万美金，你们负责征兵。”我说。

　　“如果一千美金一个士兵，我们可以征到一万名士兵了。但是，这里的人命很便宜啊，一百美金就足够请到人为我们卖命了。”强哥的眼睛亮了。

　　“叶一航、王晨啸、认真哥。”大吼，我再次点出了三个人的名字。

　　“到！”听见我叫他们，他们三个人立刻站了起来。

　　“成立装备部，我命令你们三人为装备部部长、副部长和办事员。找韩丹拨款一亿美金，为我们购买最先进的武器。”我说。

　　“一亿美金吗？这可以买到两架战斗机了。”王晨啸笑了。

　　“织田爱，陈珂。”大吼，我再次点出了织田爱的名字。

　　“到！”听了我的话，织田爱和陈珂一脸茫然的站了起来。

　　“成立工程部，我命令你们为总工程师和副总工程师。找韩丹拨款一亿美金，我命令你们造出一座最华丽的小城。”我说。

　　“一亿美金，这可以造出一个现代化的小城。”没有想到竟然被我安排到了总工程师的要职，这让织田爱有些受宠若惊。

　　“残忍、小喇叭、金明哲、阿三哥。”大吼，我再一次叫出四个名字。

　　“到！”四人立刻起身。

　　“成立保卫部，你们四人为部长、副部长和办事员。领一千人马，你们负责保护大家。”我说。

　　“是！”听了我的话，四人连忙点头。

　　“梁斌、龙袍、大力、阮大勇。”一声大吼，我看向了眼前的四名悍将。

　　“到！”四人立即起身。

　　“成立作战部……”


第861章 先下手为强

　　这一次的责任划分，可是说是激动人心的。曾经的一个玩笑，如今竟然真的实现了。还记得那时拿到了传国玉玺，兄弟们都吵着让我给他们封官。虽然我们知道那都是假的，但是大家还是非常开心。

　　但是，如今兄弟们真的被我封官了。他们每个人都有了自己的职务，每个人都有了自己的工作目标。

　　耳听着自己的职务，他们每一个人都激动得瑟瑟发抖。

　　当然，我临时的任命并不能决定他们以后的职务。这还需要不断的调动，观察他们更适合什么样的职务。

　　眼看着兄弟们一个个都有了自己的位置，浩南哥忍不住开始急了。他对我说，“洋哥。大家现在都有职务了，我是不是也要封点官啊？”

　　“你？”听了浩南哥的话，我笑了。

　　“是啊，给我也安排点啥吧。”浩南哥说。

　　“好。那我任命你为劳动部部长，负责带着大家工作。你，愿意吗？”我问。

　　“我愿意。”听说自己的手下有将近四千人，浩南哥的眼睛亮了。

　　工作安排完毕。我命令阴险哥、强哥他们明天就出发负责征兵。而叶一航和王晨啸他们的任务比较艰巨一点，他们需要立刻出发寻找人购买武器。

　　夜里，我看见赵世熙在发呆想了想坐在了她的身边。微笑着，我轻轻抱住她娇小的身子说。“小美女老婆，是不是生我的气了？”

　　“没有呀。”赵世熙眨巴着清澈的眼睛看我。

　　“哦，那你在想什么呢？”我微笑着看她，心想冷落了她好久。

　　“没想什么，就是怕你辛苦吧。”赵世熙笑了，然后轻轻依偎在了我的怀里。

　　老婆太多了，我的工作也太忙。难免，会忽略身边某个老婆。赵世熙对我付出的很多，但是她从来没有怨言。为了我，她甚至有一次险些死去，人也变得失忆了。想一想我们经历过的患难，我在心里告诉自己一定要对她好。等到我什么时候不忙了，我一定要好好弥补对她的亏欠。

　　就和赵世熙安静的依偎着，我突然看见强哥一脸怒气的向我走来。然后坐在我们对面，强哥铁青着脸递给我一支烟说，“洋哥，我感觉不对啊。”

　　“怎么不对了？”我问。

　　“我想要跟着你去打仗啊，为什么被你弄去征兵了呢？我可是猛将型的，我不想干文职工作啊。而且，这次封官我感觉也不对啊。阴险哥就不说了，虽然他当了我的上司但是他人好我无话可说。织田爱也不说了，小老婆嘛，她和陈珂谁当总工程师都一样。但是浩南哥，他怎么就当了劳动部长呢？我们可是一开始就跟着你的兄弟啊。结果我们这群兄弟只有叶一航和残忍做了正职，其他人都是副职。洋哥，你这样我怕有人会有意见啊。不能浩南哥总是跟你卖萌，你就那么宠爱他啊。”强哥说。

　　强哥性格直爽，心里想什么就说什么。对我也是忠心不二，人没有什么心机。

　　听见强哥把他的心里话说出来了，我忍不住笑了。然后深深吸了一口强哥递给我的烟说，“强哥。我们这是战前临时册封，以后你们的职位还要继续调动呢。我知道我怎么封你们也不会埋怨我，只是会把心里话说一说。心里，也想要更大的官。但是，我问你一个问题之后你就会明白怎么回事了。”

　　“什么问题，你说吧。”强哥点头。

　　“虽然你和阴险哥相比，你的实力更强一些。但是我想问你一句，你和阴险哥谁的文化水平更高一点呢？阴险哥会七八门外语，能够熟练的和本地人交流。如果我让你当人事部部长，去带着他们征兵。遇见一些其他国家的人，你能听懂他们说的什么吗？”我问。

　　“这……”强哥的脸红了。

　　“陈珂是我最爱的老婆，而我疼爱织田爱这个小老婆也不假。但是，你知道织田爱之前就读于哪个大学吗？”我问。

　　“哪个大学？”强哥好奇的问我。

　　“东大。”我笑了笑说。

　　“东北大学啊？我草，那可是一本啊，这么牛比啊。”强哥变得崇拜了，眼睛也立刻瞪大了。

　　“……”听了强哥的话，我和赵世熙的脸色全都变了。

　　“咋了？我说错啥了吗？虽然陈珂学习的很好，但是她确实没有织田爱厉害啊。真想不到，织田爱才这么小就考上了这么好的大学。哎，看来我跟她比确实差的太远了……”强哥叹气。

　　胸口闷的厉害。我也没跟强哥解释织田爱是哪个大学。只是笑了笑说，“不管怎么样吧，你们现在的职务只是暂时拟定的。如果浩南哥适合这个职务，我会让他继续做下去。但是如果他不适合这个职务。我也会将他换掉。我们现在有几千人要养活，我们将来还有可能会养活几万人，几十万人。这里因为不断的战乱太苦，我想要收留那些被战争和毒品祸害的流离失所的可怜人。而你们的职务。也会在将来不断更换。现在你暂时是人事部副部长，等到你们征到了兵后，你说我是不是要安排一个训练他们的职务呢？”

　　“对，那这个职务是我吗？”强哥问我。

　　“当然是你，总教官这个职务你觉得怎么样呢？还有小喇叭，我们的人多了也还要成立一个情报处，他也要当处长呢。”我笑了笑说。

　　“洋哥，那总教官和情报处哪个部门更厉害一点啊。”强哥问我。

　　“呵呵。你带出来的人都将是你的徒弟。包括小喇叭的手下也会是你的徒弟，你说你们谁更厉害一点呢？”我微笑着说。

　　“我草，那一定是我啊，太牛比了啊！”强哥说。

　　“当然咯。那你还不早点睡觉，明天跟着阴险去征兵？阴险喜欢乱吃东西，你还要负责监督他不要让他乱吃东西呢。”我说。

　　“对，对对……”听了我的话。强哥立刻心满意足的走了。

　　看见强哥走了，我和赵世熙忍不住相视一笑。强哥不止是我最好的朋友，以前还是赵世熙的朋友。笑了笑，赵世熙叹口气说。“都这么大了，强哥还像一个孩子一样。”

　　听了赵世熙的话，我也忍不住笑了，“男人。可能永远都有着幼稚的一面吧。不过，我喜欢这样幼稚的男人。”

　　“我也喜欢你的幼稚。”赵世熙没好气的看了我一眼，清澈的眼睛说不出的勾人。

　　看见赵世熙的眼神，我只觉心里一紧感觉要坏事。怕沉浸在她的温柔乡中。我赶紧弓着身子站起来说，“小美女老婆，我得去工作了。”

　　“已经很晚了，你不休息一下吗？”赵世熙吃惊的看我。

　　“不。我是越战越强的王洋。”双眼疲惫的有些红肿，我看着赵世熙露出了暖暖的笑容。接着，我一把扯过正在偷懒的华少爷说，“华少爷，你老爸是不是还给你安排了干掉华家三杰的任务呢？”

　　“是啊。”华少爷的身体明显一抖。

　　“走，我带着你们去收拾华家三杰。”笑了笑，我立刻拉着华少爷叫上了梁斌、大力、龙袍和阮大勇四名悍将。接着，又带上了一千名全副武装的兄弟。

　　半夜三点，此时正是所有人睡眠正深的时间。潜伏在草丛，我看了一眼手表又看了看远处军营中站哨的卫兵说，“这里，就是陈阿炳手下的部队吗？”

　　“是的，陈阿炳已经死了，现在这里是阿彪说了算。”梁斌轻轻点头。

　　“呵呵，无论是华成杰还是其他军阀，我相信他们一定会联起手来一起对付我们。与其等着他们攻击我们，还不如我们先下手为强。老套路，先扫了这些小虾米的场子，然后直取华成杰大营！”

　　“嘿嘿，我就喜欢这么干。”舔了舔嘴唇，阮大勇立刻拿出一支火箭炮狠狠打了过去。


第862章 织田爱的设计图

　　黑夜中，一处木质的哨楼轰然倒塌。与此同时，周围几处哨楼也是相继燃起大火。当一片大房子有人衣冠不整的跑出来时，龙袍端着重机枪立刻疯狂的扫了过去。眼看着不断有人倒在龙袍的枪口下，阮大勇装上一枚火箭弹打过去狞笑着说，“这感觉真棒，比打游戏还要过瘾。”

　　“王洋，他说的什么？”听不懂阮大勇的话，龙袍问我。

　　“他说这感觉真棒。比打游戏还要过瘾。”我说。

　　“呵呵，我也好久没这么痛快过了。”龙袍笑了笑，继续疯狂的向那几处大房子不断射击。

　　“杀啊！”伴随着一声大吼。大力和梁斌立刻带头冲了进去。一边冲着，梁斌不断将手榴弹扔向周围的房子。而大力手中拎着一个巨大的汽油桶，人不断在营区跑着任由汽油流淌在地上。

　　呼的一声。大力突然点燃了地上的汽油。一瞬间整个营区火光冲天，我们所有兄弟都冲进去拿着武器疯狂的打了起来。

　　大战只持续了一个多小时，我们没有悬念的干掉了陈阿炳手下三千多名手下。而陈阿炳曾是这里的枭雄。最多时拥有一万多名手下，被这里的人称为冰毒大王。后来他在一次亲自运毒的活动中被抓了，人也判了死刑。自己的余部开始衰落，直至今天被我们灭掉。

　　“洋哥，这个人怎么处理？要枪毙吗？”用枪指着一名跪在地上的壮汉，龙袍冷冷的问我。

　　“老套路，关起来。”笑眯眯的看着他们的首领，我燃起一支香烟看了看面前的大火。

　　这一夜，我们连扫了周围三个军阀的场子。直至上午八点，我们才带着抓来的俘虏和缴获的武器回到了自己的据点。

　　回到自己据点时，兄弟们已经把我们的营地整理得初具规模了。看见我们带回大量缴获的武器和俘虏，大家全都欢喜的围了上来，“洋哥，你太厉害了。”

　　听了大家的话，我忍不住露出了苦笑。笑着对他们说，“只是偷袭而已，他们没有防备被我们给灭了，这有什么厉害的。而且我们缴获的只是一些普通的枪支。并没有看见什么坦克和装甲车之类的武器。哎，这没有什么好厉害的。”

　　“清点一下俘虏和武器吧，还有我们抢来的财宝和粮食。”人找了一处空地躺下，我眼睛一闭就睡了过去。

　　也是太累了，到我醒来的时候已经是下午了。而这时韩丹和赵世熙已经带着人将我们缴获的一切清理了出来，并且交给了我一个详细的清单。

　　看了一眼。我看见上面写着，“俘虏三千人，AK各类武器共四千七百支，弹药三万发，粮食七万公斤，现金三千万美金、运输车七十辆，越野车三十二辆。”

　　能在几个小时就清点出这么多东西是很不容易的，看着这详细的清单我心想真是找到了好老婆。

　　“洋哥，这么多俘虏要怎么安排？”兄弟问我。

　　“叫人去问，愿意投降的发送服装帮我们打仗。不愿意帮我们打仗的，就直接枪毙吧。”我说。

　　“什么？”听了我的虎，兄弟一下就瞪大了眼睛。

　　“是吓唬他们啊！”我没好气的看了那兄弟一眼。

　　“嘿嘿，明白了。”那兄弟立刻笑了。

　　那个兄弟不是我们的骨干成员，我们骨干的兄弟小喇叭、强哥什么的都安排去干别的了。以前还觉得我们兄弟太多不好安排戏份，现在势力更大了我才发现身边的兄弟又有点不够用了。

　　俘虏。缴获来的物资，这些都需要我找个信得过的人帮我保管。看见身边的兄弟们都很忙碌，我想到了我的师父和老丈人。

　　此时师父和老丈人正在帮着大家干活。以前的生死仇人现在成了亲密无间的好朋友。他们两个本来也是好朋友，只是因为误会才变成了仇人。

　　走到师父和老丈人身边，我笑了笑递给他们一支香烟说。“师父，老丈人，你们帮我点忙行吗？”

　　“我不能抽烟，你是在馋我吗？”鱼贩子没好气的瞪了我一眼。

　　“对对对，我怎么忘了呢。嘿嘿，那只能徒弟替您享用了。”猥琐一笑。我连忙燃起了香烟。

　　闻着那熟悉的烟草味，鱼贩子变得更有点受不了了。然后狠狠瞪了我一眼说，“少给那贫嘴。有什么话直说。”

　　“嘿嘿，俘虏和战时物资，我需要两个信得过的人保管啊。”我说。

　　还记得当初看见他们时。两个人都是十分年轻的中年人。但是这几年下来，他们两个人的鬓角已经多了一些斑白。

　　混是一件心累的工作，这几年他们被我连累一直不顺老的都很快。脸上流了许多汗水。听了我的话他们放下了手中的工作想了想说，“管理缴获来的物资还容易一点，但是控制这些俘虏却有点难度。毕竟这里是另一个世界。我们语言不通算是其中的难度之一。”

　　“呵呵，想要管理这些俘虏要学习他们的语言吧。这地方的人哪个国家的人都有，最少要在短时间内学习五门外语成行吧？”聪明的鱼贩子一下就看出其中难度所在。

　　“是的。所以才要麻烦师父您啊。师父，您那么聪明，又什么都懂。管理这些俘虏我觉得您来做最好。就是挺麻烦的，要麻烦您学习五门外语了。”我说。

　　“呵呵，我就知道你小子没安好心。行是行，但是我找谁学习五门外语呢？”鱼贩子问我。

　　这里懂得五门以上外语的人不多，只有我、阴险哥和织田爱。阴险哥已经被我派去征兵走了，织田爱正和陈珂忙着设计我们未来小城的事情。而我是这里的老大，我有更多的事情需要忙活。晚上我们还要去附近看一看，如果还有军阀没防备我们还会再灭上一两个军阀。

　　“哎，就去和织田爱学习一下吧。”我想了想，只能让鱼贩子去找织田爱学了。

　　“什么？那小丫头那么忙有时间理我吗？而且，我这么大的年纪了要去和一个小丫头学习外语？”鱼贩子愤怒的看我。

　　“没办法啊，要是我当初会五门外语早就去当白领了。有这样的本事，谁会跑来遭这种罪啊。师父您克服克服吧，织田爱是你未来的徒弟媳妇也不是什么外人。我知道她可能会训斥你几句，忍一忍就完了。”我无奈的说。

　　“对，我去跟一个小丫头学外语，一把年纪了还要被一个小丫头训斥。你怎么不让你老丈人学呢？怎么不让我来看管物资呢？”鱼贩子恨恨的看我。

　　“关系不是不一样嘛。”我说。

　　“王洋，你说什么？”陈王不高兴了。

　　看见老丈人又来意见了，我赶紧好言相劝。然后不断哀求着鱼贩子，鱼贩子只好同意了。

　　“正好我要安排好那几条鱼，我还可以和小织田商量一下鱼摆在皇宫的哪里。”鱼贩子点了点头。

　　“皇宫？”听了鱼贩子的话，我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是的，小织田要在这里建造一座皇宫。”鱼贩子用怪怪的目光看着我说。

　　心，瞬间跳了。又看了鱼贩子一眼，我赶紧跑向正和科学家们设计营地的陈珂和织田爱。两个姑娘此时正在认真的和大家商量，拿着一支铅笔不断的在一张图纸上写写画画。跑到她们身边，我喘着粗气看着她们说，“珂儿，小织田，我听说你们在设计皇宫？”

　　“是呢，我们决定把我们未来的家设计的好看一点。”织田爱疲惫的脸色苍白，但是脸上尽是幸福的笑容。

　　“我不当皇帝啊，设计皇宫干什么？”我吃惊的看着她们问。

　　“你不当皇帝是你的事，但是我们是一定要设计皇宫的。”微笑，织田爱拿着铅笔在图纸上修改了一下。

　　听了织田爱的话，我忍不住一下扯起了桌子上的图纸。接着，心里开始噗通噗通狂跳起来……


第863章 借钱

　　望着那张巨大的图纸，我只觉脑袋顿时变得嗡的一声一片空白。虽然说对设计不是太懂，但是我也能看出图纸上的一些端倪。

　　只见图纸上画着许许多多漂亮的建筑，而细心的织田爱在那图纸上做出了许多标注。皇宫就不说了，在那皇宫外面还有医院、学校、居民区、商业街等多处建筑。另外，这张图纸上还标注有一道复杂的排水系统和电网结构。织田爱笑眯眯的指着设计图说，“这套设计图纸，是经过我们详细计划所绘制出来的。和我们帝国的城市有些相似，不过比我们帝国的设计要更完美一些。当然。还有许多不足的地方。例如，这里会建造一座实验室来进行我们未来的一些科研工作。而这里，会建造一座巨大的大厦作为我们的办公总部。还有这里……”

　　“小织田。这个是明治神宫吗？”指着图纸中间的那座皇宫，我问。

　　“恩，是按照明治神宫的外形来设计的。不够陈珂更喜欢凡尔赛宫的建筑风格。所以，我们未来的家还需要进行一些修改……”织田爱说。

　　“好好好，你们愿意怎么设计就怎么设计。我只想问问。如果按照这个图纸上的设计造完我们的家。请问，我们要花多少钱？”我问。

　　“初步预计大概是二十亿美金，但是真正建造起来可能需要的更多。因为这其中还涉及选料等许多问题，赵世熙和韩丹还有安优都建议我们选择最好的材料。毕竟我们想到了地震等自然因素，我们建造的房子必须是可以禁得住风吹雨打，能让百姓住起来放心并且舒适的房子。”织田爱说。

　　看过这个设计图纸，我已经想到这个设计图纸有多么的烧钱了。听见织田爱说完后，我立刻瞪大眼睛深吸了一口气说，“我草，那这也太贵了吧？咱们把所有东西全卖了也只有八点五亿美金，你们这个设计图一下就要烧掉二十亿美金？”

　　“呵呵，二十亿美金多吗？”听了我的话，织田爱可爱的小脸冷了。

　　“现在物价那么贵，就算我们当开发商制造一个小区也要一亿美金吧？二十亿美金，我不觉得有多么贵。”陈珂原本冰冷的俏脸也变得更冷了。

　　“我知道盖房子很贵，可是我们没有那么多钱啊。老婆们，你们就不能省点钱吗？”涨红着脸，我无奈的哀求她们。

　　“不。已经是最便宜的造法了。如果我们的人多了，我们还需要更多的钱来造房子呢。王洋，你不会小气不想让我们造房子吧？这座小城，我们可是设计了整整一天一夜呢。如果你这么小气的话，我们一定会非常伤心的。”织田爱冷冷的看着我说。

　　“不是小气，这是没钱啊。我要是国际大亨。你们就算花一百亿我也不会说什么啊。但是，咱们现在的生活这么窘迫。老婆们，你们就饶了我这个可怜的痴汉吧……”我可怜巴巴的说。

　　“真恶心，想娶老婆还怕花钱吗？你有我们这么多如花似玉的老婆，难道还不应该付出一些代价吗？”陈珂嫌弃的看我。

　　“但是，我没有那么多钱啊……”我还是那句话。

　　“没钱，难道不会去赚吗？放心啦，如果我嫁给了你我们黑龙会会陪送一些嫁妆的。”织田爱说。

　　“什么嫁妆？”听了织田爱的话，我的眼睛顿时亮了。

　　“那个岛。”织田爱说。

　　“那个岛没用啊，我要那个岛干什么？”我连忙大声说。

　　“笑死了，那个岛的价值就有二十亿美金呢。王洋，如果你娶不起这么多老婆就不要胡乱泡妞啊。现在泡到了我们，你又舍不得盖房子。看见你这种小气的样子，我真的要考虑是否要嫁给别的有钱公子了。”

　　“华少爷不错。”陈珂说。

　　“是的，我听说华少爷家里就有几十亿美金呢。”织田爱说。

　　“……”看见她们开始谈论华少爷。我的心里立刻变得自卑起来。

　　“看什么？还不去努力赚钱？难道，你真的想让我们嫁给华少爷那个二世祖吗？”织田爱和陈珂同时在我屁股上来了一脚。

　　就带着两个好看的脚印，我找了个空地坐下有种欲哭无泪的感觉。当初我就想到了。如果娶这么多老婆我肯定要花很多钱养她们。不过我那时就有几亿美金了，我觉得挺牛比还怕没人帮我花钱呢。

　　现在，我才知道我那点钱是多么的微不足道。

　　哎。还是找一个老婆好啊，买个差不多的房子就能生活一辈子了。现在是真他吗的惨啊，弄着弄着居然要花钱给她们盖皇宫了。

　　作孽啊，如果知道是这个下场我肯定不找这么多老婆了。这些老婆都太能花钱了，我发现我有种要养活不起她们的感觉了。

　　现在还只是房子，我以后的麻烦肯定还有老多了。

　　因为上火。我的嗓子一下就肿了。但是这并没有完，很快我就接到了叶一航的电话，“王洋。我们联系到飞机和坦克了。”

　　“买回来！”我连忙对他们说。

　　“不行啊，我们的钱不太够。现在的物价涨了，一架战斗机居然要七千万美金。”叶一航说。

　　“那买一架就好了吧……”我说。

　　“不行啊。人家不单独出售，要四架同时出售。还有，坦克现在的价格也很贵。梅卡瓦4的价格是四百万美金，美制M1A的价格是六百万美金，也是不单独出售的。要十台一起出售。而且，我们这种私人武装据说还要加钱。”叶一航说。

　　“找韩丹吧，让她拨款。差不多就行了。别搞得太夸张。”有种心累的感觉，我叹了口气。

　　“韩丹说没有现金，如果用那些金银财宝去换我们可能会亏不少。”叶一航说。

　　“亏就亏吧……”叹了口气。我把电话给挂断了。

　　要用的钱太多了，我们身上这点钱远远不够。还有好几千人要养活，回头征了兵我们还得养士兵。

　　一想到未来用钱的日子还有很多，我感觉我在这一瞬又苍老了好几十岁。这时，我看见韩丹怒气冲冲的向我走来说，“王洋，你告诉叶一航买飞机和坦克了？”

　　“恩。”我呆呆的点头。

　　“你告诉我，我们哪有那么多钱？”韩丹问我。

　　“不是有几个亿吗？”我问。

　　“盖房子呢？晚上织田爱就要去联系材料了，还要购买大型机械。这些难道不花钱吗？你当我是摇钱树吗？”韩丹生气的问我。

　　“中老婆息怒，我想办法给你们弄钱。”我说。

　　“呵呵，你看着办吧。反正我现在身上只剩下三亿美金了，还是随时会有可能缩水的黄金。没有钱，你昨天的话就当吹牛比吧。”韩丹狠狠瞪了我一眼走了。

　　就看着韩丹挺翘的小屁股，我心想真没素质。总是骂人，骂个几把骂。

　　然后叹气，我心想这么多钱我去哪弄啊。肯定要在这里安家了，没有钱我们没法在这盖房子，没有钱我们也没法购买武器啊。

　　钱，我要去哪里弄那么多钱啊。

　　不断的吸着香烟，我想了想看向一边正在整理衣服的华少爷。似乎是感觉到了我在看他，华少爷向我看来一眼脸色一下就变了。

　　“华少爷，你在这里住的不太舒服吧？”笑了笑，我十分猥琐的向他走了过去。

　　“我草，你干什么？别找我借钱啊，老子一分钱都没有！”华少爷立刻大声对我说。

　　“吗的，你怎么知道我心里想的什么？”我吃惊的看他。

　　“呵呵，你那么穷还想盖皇宫，还想买飞机和坦克，老子就猜到你肯定要找我借钱。别当军阀了，当你的小混混算了。”华少爷躲着我说。

　　“借点吧，够意思。”我拉住了华少爷的胳膊。

　　“不借，老子一毛钱都没有！”华少爷大声说。

　　“借吧，我给你加点戏份。”我哀求着他说。

　　“借多少啊？我看看合适不……”华少爷想了想说。

　　“十亿美金？”我问。

　　“那我要当主角。”华少爷说。

　　“成交！”


第864章 华家三杰

　　“镜头对准我，镜头对准我！对，对，就是这样。很好，非常不错。耐次，跟着我，继续……”带着我和一大群兄弟，华少爷显得神气极了。而他也成为了新一代的装逼者，气势直逼浩南哥并有超过的趋势。

　　“镜头。对准我身上的衣服。现在我是主角了，我们的画风需要改变。记住，这再也不是一个混混的故事。这。将会是一部时尚大片。”华少爷摆了个非常妖娆的动作。

　　听了华少爷的话，我们只好将眼睛看向他身上的衣服。同时，我们迅速标注出了他身上的衣服牌子。

　　帽子。在林子中捡来的不知名品牌。上衣，山寨版阿尼玛。裤子，我以前穿过的开拓者登山裤。鞋子。特步非一般的感觉。

　　“我草，不要看我身上的衣服啊。看我的手表，镜头对准我的手表。”

　　听了华少爷的话，我们赶紧看向他的手表，并且快速标注了他手表的牌子。

　　肖邦，由手表大师路易·尤利西斯亲自设计，上流人士的选择。

　　“华少爷，这种感觉可以吗？”梁斌十分无奈的问。

　　“哎，还算凑合吧。毕竟混混的画风太久了，突然换上时尚大片你们还不适应。”华少爷叹了口气说。

　　“那，就一直是混混的画风吧，这样很没意思啊。”大力无奈的说。

　　“不行，我当了主角画风必须改变，我可是花了十个亿美刀赞助你们呢。对了，你们看过郭小四的小说吧？”华少爷问。

　　“他的小说，怎么了？”我问。

　　“以后，你们描写我必须这么描写。例如我走了过来，你们要这么说。我穿着一双棕色的阿玛尼限量版皮鞋走了过来，并且焦急的看了看手上昂贵的肖邦牌手表。我请你们吃了饭，你们要说，我请你们吃了从意大利空运过来的加菲力牛排，并且开了一瓶昂贵的罗曼丽·康帝。记得，连标点符号都不许省略。”华少爷得意洋洋的说。

　　“华少爷。可是我们并没有什么阿玛尼，也没有什么罗曼丽康帝啊，这不成了吹牛比了吗？”阮大勇问。

　　“那就侧重于我的形象描写。”华少爷狠狠瞪了阮大勇一眼说。

　　“……”听了华少爷的话，阮大勇看向我露出了为难的表情。

　　而我，只是心里觉得说不出的憋屈。没办法啊，吃人的嘴软，拿人的手短，跟人家借了钱我总得让人家多一点戏份。虽然这有可能毁了我们，但是我们现在太需要钱了。

　　“来，镜头对准我的发型。”华少爷继续臭美的说。

　　“好。”听了华少爷的话，我们赶紧看向了华少爷的发型。

　　然而，当我们才看向华少爷的发型时，突然在我们传来了一声巨响。一瞬间尘土飞扬，而华少爷清洗的整整齐齐的头发立刻落满了灰尘。

　　惊讶，我们全都互相看着。华少爷的嘴巴动了动。然后吃惊的看着我们说，“是你们看了我当主角不爽吗？”

　　“爽你吗，是华成杰的人打过来了！”咬着牙齿。我立刻抬头向天上看了过去。

　　此时，由我们头顶上掀起了一阵巨大的风。接着，两架武装直升机架着重机枪快速飞来向我们扫了过来。

　　看见是华成杰的人来了。我们林子中还在干活的兄弟瞬间变得大乱。一边大吼着叫大家寻找掩体躲避，残忍一边拿出一把AK向直升机扫了过去。

　　又是轰隆几声巨响，在我们不远处再次炸出一团团巨大的土灰。有兄弟被炸弹炸伤，我想了想立刻扑向华少爷将他压在了身子下面。

　　接着，又是轰隆一声巨响传来。在我们不远处，顿时出现了一个深深的土坑。

　　“洋哥。华成杰带着人大举进攻了！”小喇叭从林子中钻了进来，然后脸色难看的向我报道。

　　“知道了。”咬着牙齿，我赶紧大声召集兄弟们准备迎战。

　　啪的一声。当我才召集起兄弟们天上开始投下一枚枚燃烧瓶。燃烧瓶落在地上瞬间燃起大火，不少躲避不及的人们立刻被大火燃着大声惨叫起来。

　　心在滴血，我咬着牙齿立刻拿起AK向那把直升机扫射起来。但是直升机已经飞的越来越高。我们站在陆地上根本达不到那飞得高高的直升机。

　　一声大吼，阮大勇立刻拿起火箭炮向那直升机打了过去。但是没用，火箭炮巨大的后坐力容易产生偏差。当火箭炮划出弧线的时候。那在空中快速移动的直升机已经灵巧的躲开了。

　　刚才还是一片风平浪静，转眼间便是炮火连天。

　　眼看着华成杰的大炮还在不断轰炸，我们的伤亡人数也变得越来越多。这时。密林外渐渐传来哗啦哗啦的声音。拿着冲锋枪，我快速向密林外走进来的人影狠狠打了过去。

　　枪声一响，对面立刻倒下了许多影子。而他们也快速反击起来。由我们这边倒下了更多的身影。

　　战争，影响的不止是我们这群兄弟，影响的更是跟着我们的这群无辜的普通人们。他们手无寸铁。他们也不会战斗。眼看着子弹打过来，他们不知道躲闪。结果，他们只能一个个在绝望中倒下。

　　隐约中，我听见了小孩子大哭的声音。是我们收养的孤儿朵朵，她什么都不懂只能站在空地上无助的大哭着。

　　身影一闪，我快速向朵朵跑了过去。眼看着一排子弹迅速向她打了过来，我忍不住瞳孔放大高声大吼，“朵朵！”

　　哒哒哒，一连串子弹突然打在了一棵大树上。而朵朵，已经被华少爷抱走躲在了一棵小树后面。

　　感动，我忍不住对华少爷竖起了大拇指。而华少爷只是不屑的笑，“我是主角呢，我必须给自己多点戏份。快把镜头对准我，本少爷刚刚救了一名孤儿。”

　　朵朵被华少爷救了，这让我心里松了口气。也没再搭理华少爷，我立刻拿着冲锋枪和华成杰的人拼命打了起来。

　　枪声越来越大，我们的大战也变得激烈起来。眼看着越来越多的人包围了我们，陈王想了想突然大吼，“所有人都来我这里拿枪，我们一起打退他们！”

　　听了陈王的话，有男人想了想跑到陈王那里领枪。对那男人点点头，陈王立刻将沉重的枪塞进了他的怀里。

　　接着，越来越多的人跑到陈王那里领枪。无论男人、女人，还是我们救出的科学家们，大家全都跑向陈王那里领到枪拼命的反击了起来。

　　看见我们的枪多了，我们反击的人也变得越来越多了。密林中，那些黑影打得渐渐变的吃力。

　　突然，由密林中传来了一个阴冷的声音。是闵昊，他和华成杰还有几个年轻人出现在了密林的南方。冷冷的看着我们，闵昊紧闭着双眼对我们说，“王洋，还记得我闵昊说过什么吧。只要我不死，我一定屠光你们满门。”

　　“吗的，一条狗也有资格说这种狂话吗？”残忍立刻拿着枪向他们狠狠扫了过去。

　　“哈哈哈哈。”他们的人影，已经消失。周围，尽是闵昊嚣张的笑声。

　　“是华家三杰！华家三杰全都来了！”抱着朵朵，华少爷也看见了华成杰、闵昊和那几个年轻人。

　　“什么？华家三杰全都来了？”听了华少爷的话，兄弟们大惊。

　　“是的！”华少爷点头。

　　当华少爷的话音刚落，突然有什么圆圆的东西被人抛到了华少爷的身前。怀中紧抱着朵朵，华少爷的脸色瞬间变了。

　　接着，华少爷眼含着热泪噗通一声跪在了地上。看着那圆圆的东西，华少爷放下朵朵哭着捧起了那圆圆的东西。

　　“爸爸……”

　　望着那圆圆的东西，朵朵被吓得惊叫。而我立刻冲过去用手捂住了朵朵的眼睛，心里难受的看着华少爷说，“华少爷，节哀顺变。”

　　“太好了，我爸爸终于死了！”没有理我，华少爷激动得痛哭起来。

　　“我草你吗……”


第865章 神将下凡

　　不止是我，连华家三杰听了华少爷的话也愤怒了。他们立刻从林子中走出来指着华少爷大吼，“华少爷，你真是一个没有良心的畜生。枉你爸爸临死前还那么想着你，告诉我们不要伤害你。我们这么远带你爸爸的人头过来见你，你看见你爸爸死了竟然这么高兴。你，还算的上是人吗！？”

　　听了华家三杰的话，华少爷擦了一把眼泪悲痛的放下人头。然后愤怒的看着他们说，“你们懂什么？我爸爸今年八十二岁早就该退休了。而他一直死死把着华清的大权不肯放手。他死了纯属是他罪有应得。而本少爷这么有才华有内涵，才只是二十八岁就已经成了神级高手。我都已经这么强了，可是他还不肯把华家的位置交给我。听说他还在外面生了个野种呢。他是想多活几年把华清的大权交给那个野种。他死了太好了，你们也应该庆祝一下才是。”

　　“天啊，你真是个畜生！”一名年轻人愤怒的大吼。

　　“我是畜生。那你们是什么？你们这群孤儿，我爸爸收养你们对你们这么好，你们竟然把他给杀了。虚伪的东西。你们不配和我说话！”华少爷反唇相讥。

　　“成杰，这家伙看见自己爸爸死了竟然不伤心。”

　　“我们杀死他吧。”

　　“好。”听了另外两名青年的话，华成杰微笑着点头。瞬间，华家那两名青年瞬间向我们两个冲了过来。

　　就站在小树后面，华少爷看着他们说，“王洋，这两个人就是华家三杰的华明杰和华宏杰。两个家伙没有华成杰厉害，但是一个比一个有野心而又虚伪。虽然我爸爸死了我很高兴，但是他们杀了我爸爸我肯定要报仇的。你为我干掉华家三杰和那个瞎子，你欠我的十亿美刀我不用你还了。”

　　“此话当真？”听了华少爷的话，我惊喜的看向他说。

　　“君子一言！”华少爷伸出了右手。

　　“快马一鞭！”同样伸出右手，我重重的拍了华少爷右手一下。

　　就算华少爷不这么要求，我肯定也要干掉他们的。而现在杀了他们能解决我在三角中的安全问题，还能解决我们以后的经济困难。

　　这样的好事，我怎么都不能错过。

　　当华明杰和华宏杰冲到我们面前时，我和华少爷同时手掌发力向他们打了过去。四只手掌狠狠对在一起，我们四个人同时后退了几步。

　　惊讶，他们两个吃惊的看着我说。“华少爷竟然还有这么厉害的帮手？”

　　“去死！”一边，残忍端着冲锋枪又向他们扫了过来。

　　不管我们的功夫多高，我们始终都是惧怕武器的。而华家二杰快速向后翻了过去，用最快的身手躲开了残忍的子弹。

　　他们重新回到华成杰的身边后，我看见华成杰冷冷的看着我说，“王洋。你想先下手为强吗？可惜，我不会给你这个机会的。”

　　吞掉了乃猜的部队之后，华成杰的手下瞬间变成两万。而我们这里加上普通百姓才只有六千，他们这次大举进攻我们根本不是他们的对手。

　　突然，华成杰脑袋一歪身边掀起一块树皮。向林子后面看去，阴险哥和强哥已经带着一些本地人拿着枪赶回来了。

　　他们出去征兵弄了将近一千名手下，看见华成杰的人进攻了他们连忙拿着枪就向他们狠狠打来。

　　突然多了一支奇兵，这让他们有些措手不及。几名青年瞬间四散，而阴险哥他们拿着枪一边攻击他们一边向我们跑了过来。

　　“洋哥，他们这就动手了啊。”

　　“恩，我们想办法把他们打退！”我对阴险哥说。

　　看着林子中着起的大火和死伤的人们，阴险哥的表情也显得有些难看。而这时，安优突然冷冷的走了过来。用手捏起一排飞针，她一下就放倒了几名想向我们开枪的士兵。接着，安优深吸了口气对我说。“王洋，想打退他们我们只有一个办法了。”

　　“什么办法？”我问。

　　“烧毁我们收集的木材。”安优说。

　　听了安优的话，我忍不住看向了我们收集了一天一夜的成果。心里。也顿时明白了安优的用意。

　　虽然心痛，但是我只能点头同意。

　　让大力带着兄弟们泼上汽油，我拿出打火机就向林子中巨大的木材堆上扔了过去。一瞬间林子中迅速冒出滚滚黑烟。而我们的视线也全都因为黑烟变得模糊。

　　随着黑烟越来越浓，天上的直升机变得不敢靠近。而那些进攻我们的士兵，他们也因为视线不清误伤了许多自己人。

　　趁着这个机会，我们一大群骨干成员迅速冲向那些士兵狠狠打了起来。几乎一下一个，那些士兵们不断发出惨叫。

　　接着，林子中突然传来一声他们撤退的讯号。是他们的人太多太乱了。他们临时进攻部署的不够完善只能暂时撤退。

　　他们，可以将我们全军覆没，但是他们不能。因为我们已经做好了同归于尽的打算。如果他们继续打下去也会面临自伤八百的局面。

　　他们不止是要干掉我们，他们还要统一整个三角。他们还要保留实力，所以他们退了。

　　眼看着他们因为混乱开始彻底。我们立刻率领兄弟们疯狂的追击起来。

　　终于把他们打得退到了十几公里外的地方，而我们回来以后也全都哭了。

　　这一次被打得太惨，我们死伤了很多兄弟。作战的兄弟死伤了五百。而跟着我们的普通人死伤了将近一千。至于他们，才只丢下了三百多具尸体。听着大家悲痛的哭声，我们全都眼睛发酸流出了泪水。

　　看着那些永远沉睡的人们。我咬着牙齿攥紧了拳头，“不报此仇，我王洋枉为人！”

　　“洋哥。太惨了，我们没有武器被他们打得太惨了。叶一航，他们什么时候能买到武器回来啊。”小喇叭哭着看着我说。

　　“快了。他们就要回来了。你放心，我一定会让他们付出代价的。”我说。

　　让残忍的老婆快速组织一个医疗队伍，我们赶紧给那些受伤的兄弟包扎止血。又让小喇叭打探了一下华成杰一部的情况，小喇叭对我们说他们在十几公里外集结了三万人马。除了乃猜的旧部，还有其他小型军阀和毒贩子们的手下。

　　听说他们有这么多人，这让我们心里更加慌乱。刚刚打退的才只是他们试探性的攻击，很快他们就要真正的大举进攻了。

　　“洋哥，不如我们跑吧。”小喇叭说。

　　“跑不了，跑的话只会让我们损失的更多。我们毕竟跟他们打，打退他们一次我们就不会这么惨了。”我说。

　　“叔叔，我的妈妈死了。”一名小男孩拿着一根树枝站在我面前哭，哭着他对我大声说，“给我枪吧，我要给妈妈报仇！”

　　“乖孩子，叔叔会为你妈妈报仇的。”听了小男孩的话，我忍不住抱紧他再次哭了。

　　除了男人与女人，我们这里还死了几个收养来的孩子。看见那些孩子的小伙伴们都在哭，这让我的心里更加难受。

　　突然，有人在我身后拍了拍我的肩膀。转过身子，我的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“需要帮忙吗？”是一名青年，怀中抱着一个白白胖胖的孩子。

　　“冷燕，青花，你们怎么来了？”惊讶，我的心里说不出的震惊。

　　“知道你需要帮忙，所以我就把冷燕带过来了。”青花微笑。

　　“有冷燕相助，也许我们可以和他们一拼。”我想了想说。

　　“当然，不过有个人你看见了会更开心。”说着，青花乖巧的站在了一边。

　　眼睛瞪得更大，我看见了站在青花身后的年轻人。这一次，我知道我真的有机会报仇了！


第866章 霸王归山

　　冷燕，他不一定是单打独斗的高手。但是如果让他来统领兵马，那么他一定是万中无一的高手。

　　这种人，被人称之为帅才。

　　而冷燕有一名好朋友，这个人和冷燕一样擅长行军布阵。可能是特长相当，所以他们成了志趣相投的朋友。而他不止擅长阵法，他还更擅长于下毒的功夫。现在这个人来了，即使他是神组的人他依然出现在了我的面前。

　　冷冷的看着我，他的眼中露出了轻蔑。“这三角中每天都会有战争发生，而这里每天都会有不少人因为战火死去。除了我们华夏，这世界上很少能再找到那么安全的地方。怎么样。你现在大概后悔了吧？这里，其实并不安全。”

　　“韩信，如果不是你们我们需要逃到这种鬼地方？呸。老子一点都不后悔。不过我倒是奇怪，你一个神组的人怎么会出现在这里。难道，你不怕被你们的刑天知道？”我问。

　　“呵呵。神组都已经解散了，我连原来的工作也都丢了。现在我只是一个普通人，我到这里游玩应该没什么问题吧？”韩信冷笑着说。

　　“神组，真的解散了？为什么你连原来的工作也没了？”我吃惊的问。

　　“因为什么原因你应该知道。”韩信笑了。

　　“我知道了。”我轻轻点头，然后想了想说，“那甄姬呢？”

　　“当会计咯，说起来甄姬倒是我们神组中下场最好的一个。”韩信说。

　　“会计？下场最好？那么刑天、卫青他们？”我的心里涌起一种不祥的预感。

　　“他们入狱了。”韩信说。

　　“为什么！？”我的声音大了。

　　“因为他们对你放了水。”韩信说。

　　听说我害得刑天和卫青入狱了，我的心里不禁变得难过起来。再想问什么，韩信已经轻轻摇了摇头说，“不要再问的那么详细了，你没有资格知道那么详细的事情。而这里面涉及的事情太多，这些事情你不应该知道也无须去猜测。而且我们确实也做错了，我们不应该对你一个犯罪份子放水。现在，我们受到一些惩罚也是应该的。”

　　“韩信，既然来都来了，不如我们帮帮他们吧。”冷燕微笑着说。

　　“可以。”韩信点头。

　　战况紧急，我们迅速成立了一个临时作战小组。安优为总军师，冷燕和韩信为副总军师。坐在帐篷中。冷燕想了想轻轻抓起一把细土洒在了我们的面前的桌子上。就看着冷燕洒下的泥土渐渐为山，为沟，最后变成了我们这一片的沙盘地图。嘴角渐渐勾起一抹笑容，冷燕笑了笑说，“没想到，这里居然是一块风水宝地。”

　　“什么？”我吃惊的看他。

　　轻笑着。冷燕拨开了帐篷指向不远处一座山头，“那里，大概是你们之前的地盘吧？”

　　“是的，那里比这里更好。”我说。

　　“不，那里是一个死局。”冷燕说。

　　“死局？那里如巨龙蜿蜒，龙头咬着龙尾护住中间的宝地。那里，怎么会是一个死局？”听了冷燕的话，鱼贩子忍不住皱起了眉头。

　　“那里确实不错，是一座盘龙宝地。但是龙是需要水的，而不是一块小小的泥潭。请问，一条巨龙待在泥里久了，它最终会是什么样的下场呢？”冷燕问。

　　“不错，你懂得的风水知识果然比我更多。我只擅长一些简易的风水，我不如你。”听了冷燕的回答，鱼贩子立刻败下阵来。“请问，你的师父是谁？”

　　“呵呵，我和李逍遥是一个师父。”冷燕笑了。

　　“什么。你和李逍遥竟然是一个师父？”听了冷燕的话，就连韩信也是十分的吃惊。

　　“不错，李逍遥是一个人才。也是我师父最为得意的徒弟。只可惜他不务正业，除了练得一身好武艺并没有得到师父的真传。”笑了笑，冷燕继续说，“不说这个了，我们继续说一下这里的地形吧。”

　　“这里的地形很妙，叫做霸王归山。若是在这里建造一个房子。这里的主人会脱掉盔甲成为一名显贵。而他的后人，也将因为这块风水宝地变得贵不可言……”

　　“如果在这里建造一座皇宫呢？”残忍打断了冷燕的话。

　　听了残忍的话，冷燕的笑意更深。“既然建造的是皇宫，那么这里的主人当然会成为一名皇帝。”

　　听了冷燕的话，兄弟们立刻向我看来。而我的脸迅速涨得通红。心神一阵恍惚不知道该怎么回答是好。

　　“自古以来，风水宝地就适合行军布阵。而这里除了是一块风水宝地，更是一块天然的棋局。只要你们能拿的出三千士兵。我敢让敌人的十万大军永远留在这里。霸王归山，没有人可以挑战霸王的威严！”说着，冷燕的目光变得凌厉。

　　“是啊。我早就说了这里是一块好风水宝地。只要我们在这处沟里藏上三百坦克，在这座山上安置千门火炮。另外，再在这里埋伏十万大军。嘿嘿。我张小春一定能让华成杰他们留在这里。”张小春赶紧跑出来抢戏。

　　“吗的，你怎么不说放俩原子弹呢？”强哥忍不住问。

　　“冷燕，帮我。”没理张小春胡言乱语。我立刻抓住了冷燕的手腕。

　　“放心，来了就是为了帮你的。你是天生的皇帝命，我当然要帮着你坐稳这个皇帝。”笑了笑，冷燕站起来看向了华成杰在十几公里外驻扎的人马。

　　当天夜里，华成杰再次带着三万大军卷土进攻。而这次他们变得井然有序，三万人排成一列列稳稳的向我们这里推进。

　　坐在车上，华成杰冷冷的看着我们这边说，“下午只是给他们一点颜色，现在才真的是好戏开场的时间。闵昊，我帮你报了仇你开心吧？”

　　“呵呵，非常开心。”闵昊闭着眼睛感受着清凉的风。

　　“干掉王洋，杀了华少爷，这三角，将会是我们的天下。”望着前方的黑暗，华成杰的眼中燃起了野心勃勃的大火。

　　就不断的前进着，华家三杰每个人都显得十分振奋。而他们手下率领的士兵们也是士气高昂，那一名名首领和毒贩子们全都激动的舔舐着自己的嘴唇。

　　渐渐的，他们的脸色变了。看了看腕上的手表，华成杰不禁皱起眉头说，“奇怪，这里距离王洋一部仅有十几公里的距离，为什么我们走了这么久还没有看见他们的据点？”

　　“难道我们中计了？”华明杰皱着眉头问。

　　“中计？就算是中计我们也应该能看见他们的据点才对。奇怪，难道我们的路走偏了吗？”华成杰问。

　　“应该，不可能吧……”拿出一个指南针，华明杰的脸色突然变得十分难看，“三弟，你看着是什么？”

　　“什么？”拿着手电筒，几个人立刻照了过去。

　　就在明晃晃的手电照射之下，三个人看见指南针正在不停的飞快旋转着。脸色越变越难看，他们三个人都不知道这是怎么回事。

　　而闵昊也慌了，他的眼睛瞎了看不见东西。就闭着眼睛不断的用耳朵听着，闵昊吃惊的问，“怎么了？你们三个怎么了？”

　　“指南针坏了？”华成杰想了想深吸了口气说。

　　“三当家，前面有黑影！”突然，一名毒贩头子在越野车旁边大叫。

　　“黑影在哪？”华成杰问。

　　“黑影，黑影就是闪了一下就不见了。”那毒贩头子的额头不断流下汗水。

　　“我草，有鬼！”突然，又有一名军阀大叫。

　　“放屁，这个世界上哪有什么鬼？”华宏杰大怒。

　　“鬼，真的有鬼，我看见一个没有脑袋的人跑过去了。”军阀的脸色苍白，身子瑟瑟发抖。

　　“不可能！”华宏杰大吼。

　　“等等，好像有什么声音。”突然，闵昊用耳朵听着示意他们停下。

　　林子中，不知道什么时候传来一阵凄凉的二胡声音。那声音幽怨缠绵，令人听了忍不住心里作痛。而他们的身边也渐渐传来唰唰声，三万名士兵全都警惕的用枪指着周围不断的后退。突然，从地下伸出一只如枯柴般的手臂抓住了一名士兵的裤腿。

　　啊！！！！！

　　一声巨大的惨叫声撕裂了安静的夜空……


第867章 毒与阵法

　　手持着冲锋枪不断的扫射，华成杰的手下们不断惨叫着摔倒在地。而在他们面前现出越来越多的阴兵，那些阴兵狰狞着面孔将手中武器砍向他们。

　　就不断打倒一名名阴兵，华成杰不断发出大吼，“大家都不要怕，这个世界上根本没有鬼。这些人，一定是狡猾的王洋找人假扮的！”

　　“三弟，不是鬼为什么这些人不会流血？不是鬼，为什么这些人越来越多？”不断用枪射倒一名名阴兵。华明杰的额头上不断流下汗水。而在他们的脚下，面前的黑暗中不断走出更多的阴兵，那些阴兵仿佛不怕死一般僵硬的向他们走来。

　　“不可能。我不相信这个世界上有鬼！”即使心里害怕，但是华成杰依然咬着牙齿苦苦支撑。

　　“发生了什么？为什么你们会这么乱？”一边，闵昊闭着眼睛问。

　　“是鬼。好多的鬼魂拿着刀砍我们！”有人大叫，然后被一名阴兵砍翻在地上。

　　“哦？”闵昊皱起了眉头。

　　就在闵昊感觉到有些蹊跷的时候，一颗大树突然发出哗啦啦的声音移动起来。那大树好像被什么赋予了生命。突然伸出无数根树枝抓起多名士兵狠狠摔在了地上。

　　接着，又有更多的大树复活。它们长长的树枝开始抖动，不断抓起一名名士兵狠狠摔在了地上。

　　“天啊，是树妖。树，大树开始杀人了！”有士兵拿着冲锋枪对着大树狂扫，但是他很快就被大树抓起并狠狠摔在地上。

　　场面越来越乱，天空中突然纷纷扬扬的落下了片片樱花。空气中渐渐弥漫起一阵醉人的幽香，由黑暗中传来了一个女孩子好听的声音。

　　“杀，杀！”樱花所到之处，有士兵顿时变得全身发黑躺在了地上。而嗅到空气中幽香的士兵们，突然脸色一变举起枪打向了身边的同伴。

　　乱了，更加乱了。眼看着有士兵双眼茫然的举起枪打向自己，华成杰立刻端起枪打倒了那名士兵。

　　尸横遍野，血流成河。就看着越来越多的人马倒在地上，华成杰想了想无助的发出大吼，“这到底是怎么回事，这些到底是什么东西。为什么，为什么会是这样！！！”

　　“是他们搞的鬼。”紧闭着眼睛。闵昊突然露出了冷笑。

　　接着，闵昊人影一闪消失在了空气之中。

　　就在一公里外，此时我们正拿着望远镜向林子中不断的观望。只见华成杰的人马都像瞎了一般拿着武器不断乱打，而华成杰也是双手乱挥着似乎在打什么。

　　其实那里什么都没有，一切都是冷燕布下的阵法给他们造成的幻觉。

　　阵法，大概算是一种非自然现象吧。虽然我不相信这个世上有鬼。但是我相信这个世界上的确有阵法的存在。这就好比农村人两家结仇，一家人在自己家的门梁上挂上一面镜子。时间久了，那被镜子照射的人家就容易家宅不宁，家里人容易生病。

　　而当初我们也见识过冷燕阵法的厉害，明明对面只有十几个人，可是我们冲到他们身边却仿佛看见上千人一样。这阵法实在古怪，让人觉得是那么的匪夷所思。

　　现在冷燕使用的阵法只不过是一种障眼法，对面华成杰一伙看见的都是幻觉。可是真正伤人的确实韩信的毒粉，还有织田爱的操纵术。

　　就拿着望眼镜，我看见那些士兵接触到韩信洒出的毒粉身体迅速变成黑色倒地。而织田爱也在不断的撒出药粉将那些士兵催眠，利用操纵术使用那些士兵自相残杀。

　　看见华成杰的手下们倒下的越来越多，梁斌想了想小声对我说，“师父，这样下去我们真的能灭了华成杰三万大军啊。”

　　“不错，等灭了华成杰之后你就跟着冷燕。冷燕去哪你就去哪。”我对梁斌说。

　　“为什么？”梁斌吃惊的问我。

　　“冷燕虽然厉害，但是他只负责帮我们这一次就走了。你给我偷学到他的阵法，这样我们就能永远立于不败的境地了。”我对梁斌说。

　　“师父。那阵法很难学啊。”听了我的话，梁斌瞪大眼睛看我。

　　“学不来，能偷到一本武林秘籍也是好的吧？”我说。

　　“着倒也是。我偷来他的武林秘籍给你学。”梁斌的脸上露出了坏笑。

　　这边我们开始研究怎么偷学冷燕的功夫了，而那边冷燕依然紧闭着双眼忘我的拉奏二胡。见过他使用阵法的次数多了，我也稍微发现了一些端倪。

　　冷燕的二胡，大概就是他操纵阵法的武器。他应该是在用二胡声搅乱敌人的心神，而他所在的位置就是阵法的中心。

　　就在我偷偷研究冷燕阵法的秘诀时，一道黑影突然出现并向冷燕狠狠打了过去。

　　当黑风扑过。冷燕的二胡琴弦尽断落在了地上。而冷燕已经躲开了那道劲风，微笑着看着那道黑影说，“是你？你竟然能闯出我的大阵？”

　　“抱歉。我是一个瞎子。”一声冷笑，闵昊脸上的伤疤开始抖动。而他，也变得说不出的狰狞。

　　“原来如此。”轻轻点头。冷燕立刻捏出几枚飞刀向他扔了过去。

　　“滚！”看着冷燕扔来的飞刀，闵昊一伸手就抓住了冷燕的飞刀。接着，唰的一声将冷燕的飞刀尽数扔了回来。

　　“冷燕小心！”黑暗中。一名帅气青年突然冲向了闵昊。张开铁手，他立刻狠狠向闵昊抓了过去。

　　而闵昊感觉到风声只是冷笑，他不屑的笑了一声突然张开手掌向韩信打了过去。

　　啪的一声两掌相对。当两人手掌接触到一起时韩信的脸色瞬间大变。接着，他人已经如一只断了线的风筝一般飞了出去。

　　看见闵昊一个人杀了过来，梁斌想了想对我说。“师父，不如我们趁着这个机会把他杀掉吧！”

　　“好！”点点头，我立刻抽出身上宝刀向闵昊砍了过去。

　　“就凭你们几个。也想要我的命吗？正好，我不如趁着这个机会将你们全都杀了吧。”紧闭着双眼，闵昊的脸上尽是不屑的笑容。

　　“如果还有我们呢？”又一声大吼传来，强哥、小喇叭、残忍、大力、阮大勇、阿三哥和华少爷等兄弟从黑暗中冲出。安优捏出一把飞针，青花也亮出一把宝剑飞了上去。

　　听见我们来了这么多兄弟，闵昊立刻急急后退。退着，他突然一把抓住安优扔去的飞针向我们扔了回来。

　　赶紧格挡，但是已经慢了。我们全都比不上闵昊的速度，人也立刻被他扔回的飞针打中身子。

　　除了飞针，对我们伤害更大的还是闵昊的真气。

　　看见我们全都躺在了地上，闵昊笑了笑不屑的看着我们说，“王洋，你们大概不明白什么叫众神之上的力量吧？众神之上，就是神看见了我闵昊也要跪拜。”

　　“现在，我就是你们高高在上的神！”说着，闵昊疯狂的大笑了起来。

　　看见闵昊笑得如此得意，我忍着痛一把就拔出了扎进身子的飞针。然后看了看针上扎满的鲜血，人忍不住大声痛吼起来。

　　“王洋，我说过我要屠你满门。没想到你们都齐了，今天正好让我实现我的诺言！”冷笑，闵昊的身影已经变得模糊起来。

　　满脸的惊恐，我知道当闵昊消失我们就有兄弟要死在他的手中了。

　　而这时，闵昊的身影突然变得清晰。就看着闵昊狰狞的面孔，我们清楚的看见有黑色血丝由他的脖子处快速爬到了他的脸上。

　　渐渐的，闵昊的手上也爬满了黑色的血丝。吃惊的看着我们，他想了想摸了摸手上和脸上鼓鼓的黑色血丝说，“这是……？”

　　“这是毒，你中了我的毒。”


第868章 臃肿的华成杰

　　“毒？”惊讶，闵昊睁开了没有瞳孔的眼睛。他想要看清自己中的是什么毒，但是他已经瞎了。

　　试图向我们进攻，但是他的步履变得艰难起来。他身上的黑色血丝越来越多，他的身子也开始止不住的发抖。

　　“哈哈，成功了！”看见闵昊中了毒，残忍不由兴奋的大叫了起来。

　　有冷燕的阵法和韩信的毒配合，我们终于不用再处于下风。而这时，梁斌大吼了一声突然向闵昊冲了过去。

　　手持宝剑。他一剑就狠狠向闵昊斩了过去。

　　“你们伤不了我，我是你们高高在上的神！”面孔变得狰狞，突然由闵昊身上爆发出一团黑色血液。

　　只听嗤的一声。那闵昊身上的黑色血液溅到梁斌身上立刻冒出了嗤嗤的白烟。

　　“小心！”看见梁斌受伤了，青花和兄弟们赶紧向梁斌冲去。

　　当他们扶住梁斌时，一群兄弟立刻愤怒的向闵昊看去。而那闵昊。竟然已经消失得无影无踪了。

　　“他跑了，想不到我的毒居然都伤不了他。”赶紧走向梁斌，韩信从身上拿出解药给梁斌喂了。

　　“师父。对不起，我刚才没能一剑把他砍死。”脸色苍白，梁斌身上不少地方都被毒血灼伤。

　　“没事，闵昊我倒是不怕，我只是害怕华成杰手下的那些人马。冷燕，我们的阵法被破了吧？”我问。

　　“是的。”

　　拿起望远镜向林子中看去，我们看见华成杰已经带着手下的士兵们跑了。闵昊的突然出现扰乱了冷燕的节奏，我们的阵法被闵昊给破了。

　　虽然没有灭掉华成杰和他的手下，但是我们这次也给他们造成了重创。尤其是冷燕利用阵法变化出来的阴兵，这使华成杰和他的手下们吓破了胆子。

　　“整理营地吧，华成杰他们十天之内应该不敢进攻我们了。”冷燕说。

　　“恩。”听了冷燕的话，我轻轻点头。

　　去林子里扫荡了一圈，我们抓住了不少俘虏并且缴获了不少武器。发现他们还损失了不少人，这些人都是被阵法变化出的幻想自相残杀而死，如果我们的阵法还能持续一阵他们死去的人应该更多。

　　不过这也算不错了，当天晚上我们尽可能的用自己最大能力款待了韩信和冷燕两名功臣。

　　三天以后，我们的营地终于整理得初具规模。远处被冷燕布置了阵法，只要华成杰他们再进攻就会陷入阵法之中。而我们的营地四处竖起了高高的哨楼。站在哨楼上可以打掉华成杰他们的直升机。至于抓捕的俘虏和征到的新兵，我想了想跟兄弟们商量说，“现在我们抓到的俘虏和新兵总共有五千人，但是这些人还没有洗脑打起来都不是很强悍。就算我们给他们发了枪，他们的实力也不过和我们这里的普通人一样。”

　　“还记得织田家的那个岛吧，我打算把他们送到那个岛去好好训练一下。”我说。

　　“洋哥。织田家能让我们在那训练吗？”强哥问。

　　“问小织田啊，小织田说那是她的嫁妆。”我笑了。

　　“恩，如果我和王洋在一起了，那个岛就是织田家送给我们的礼物。”织田爱点头。

　　“我草，这么牛比啊。”听了织田爱的话，强哥瞪大了眼睛。

　　“已经联系过织田家了，织田家会带着你们去那个岛上的。强哥，你收拾一下带着他们出发吧。”我说。

　　“好，我保证把他们训练的老牛比了！”强哥说。

　　只有强哥一个不够，我想了想又把最近存在感比较弱的明杰和宋飞鸿安排给了强哥。就让他们当强哥的副手，三个人训练五千人也容易一下。

　　当强哥走时，我特意对强哥嘱咐说，“你们记得，这边战事紧张你们训练他们的时间不是太多。就做好两件工作就行，第一训练他们变得听话。第二还是让他们听话。好好给他们洗脑，让他们完全忠于我们。”

　　“放心，肯定完成任务！”强哥嘿嘿笑着点头。

　　派了强哥、明杰、宋飞鸿和十几名二级大哥。还有两名翻译，他们一群人就被织田家给带走了。

　　这群人走了之后，我们营地的人数一下就少掉了一半。然后我又专门成立了情报小组。命小喇叭当情报小组组长。

　　小喇叭擅长潜伏，这些年也一直是他在为我们打探情报。他的情报工作做的很好，只用了一天时间他就查到了华成杰那边的一切。

　　是第四天晚上，我们聚在一起开会的时候小喇叭说，“洋哥，前几天华成杰那狗曰的被冷燕吓破了胆。这几天他们不敢打我们跑去打别人了。吗的，这个华成杰也真够厉害的啊。这几天他们收拾了不少人，人马比之前又多出了三分之二。我草他吗的。不行咱们也去吞吧。这华成杰跟个赖蛤蟆似的，太能吞人了啊。”

　　“什么？他们吞掉了别的小势力又多出那么多人？这还有完没完了？”听了小喇叭的话，残忍大惊。

　　“有完。这几天我也在附近逛了逛，我发现他们把这附近的年轻人全都抓去补充进自己的队伍中了。还有周围也没什么小势力了，基本都被他们给吞了。咱们想吞的话。应该没机会了吧。”韩信笑了笑说。

　　这三角说起来很大，其实也就和一个省差不多。屁大点地方，小势力也跟我们那里的市级大哥和县级大哥差不多。没有华成杰人多。我们整理营地也没有他们那么多时间去吞别人。看见华成杰一伙势力变得更大，手下小弟变得更加臃肿。

　　互相看着，我们一群兄弟全都显得十分烦恼。

　　装逼也是要符合逻辑的。我们是人华成杰也是人。我们聪明一点华成杰也不是傻瓜，我们知道招人他们也知道抓人抓俘虏。

　　吗的，这华成杰挺不好对付啊。

　　本来就不擅长打仗。现在我不禁觉得难了。嗓子想起了火似的，一下就肿了。

　　看见我一直思考不说话，小喇叭想了想对我说，“洋哥，华成杰把这附近能打仗的活人都给弄走了，我草，我们该怎么办啊？”

　　“别着急，我想想……”听了小喇叭的话，我忍不住燃起了一支香烟。然后看着作战室中的沙盘，在心里合计着该怎么打仗。

　　“有多少人啊？我帮着你们打！”一边，华少爷叫了起来。

　　“呵呵，大概这么多。”小喇叭为难的皱起眉头，竖起了五根手指。

　　“我草，这么多啊，难不成他把我们华清的人也全弄来了。一定是这样的，我们华清的人很多的！我草，这仗有点难打啊。我们大家先静静思考五分钟，然后我们再从长计议如何？”华少爷大叫。

　　“……”听了华少爷的话，大家全都默不出声。

　　“怎么了？你们怎么都不说话啊。我可是主角啊，你们配合我一下啊。”华少爷说。

　　“都不知道和你说什么，好尴尬。”织田爱用怪怪的眼神看他。

　　“韩信，你怎么看？”知道韩信打仗厉害，我想了想问韩信。

　　“他们有五万人，我们还是两千？”韩信点燃一支香烟问我。

　　“还有五千，在岛上训练。”我说。

　　“呵呵，那也是两千咯？”韩信笑了。

　　“是的。”我点头。

　　就深深吸了一口香烟，韩信想了想看向了桌子上的沙盘。笑着，韩信轻轻拍了那桌子一下。瞬间，桌子上由沙子堆聚成的山和沟壑顿时被震成了无数细沙。

　　“根基不稳，则地动山摇。才几天就拥有了一个五万名手下，这样的队伍一定不是很坚固吧？”

　　惊讶，我看向了韩信的眼睛。而韩信只是看着我微笑，脸上是一副意味深长的笑容。

　　“我懂了。”心里变得透彻，我们一群兄弟全都笑了……


第869章 发现了不对的地方

　　因为华成杰一部的迅速膨胀，我们在短时间内很难将他们干掉。而冷燕来了，他布下的阵法也使华成杰他们很难干掉我们。

　　两边就此僵持，我们全都开始向其他方向拓展势力。

　　而在我们向其他方向拓展势力时，我们两边出现了不同的选择。华成杰一部他们的做法是吞，像一只巨大的蛤蟆一样不断吞食周边的小势力。这使他们的势力变得愈加臃肿，也变得愈加混乱。而我们做的是稳，步步为营小心做好一切。防守，练兵，囤积粮食，去周围帮助穷苦的本地人拉拢民心。

　　无论是在哪里，只要是打仗受苦的还是百姓。也因为华成杰的吞食。搞得这里的本地人怨声载道。

　　还有一件好事是，华成杰夺下了华清，但是他并没有夺走华清的财富。华老爷子死时立下了遗嘱，死后一切财产尽归华少爷所有。

　　就带着遗嘱。华家的律师躲开了华成杰的追杀逃到了我们这里。当律师将那份遗嘱递给华少爷时，华少爷再次哭了。

　　这一次，他是真的哭了。抱着遗嘱，他跪在地上不断的流出泪水。

　　咬着牙齿。他的眼中露出怨恨的目光说，“王洋，帮我杀了华成杰。从今以后，你需要多少钱我们华家就借给你多少钱。”

　　虽然华老爷子八十岁了还握着华家的大权不放。这弄得华少爷怨气很深。但是看见遗嘱之后，他知道了，这世界上对他最好的还是他的父母。只有自己的父母，才是真正疼爱自己孩子的。而不管华老爷子做错过什么，他始终是一名父亲。

　　看见华少爷哭得伤心，我们的心里也很不是滋味。燃起一支香烟，我递到了华少爷的嘴里说，“华少爷，节哀顺变吧。你放心，这个仇我一定帮你报。”

　　“呸呸呸，你干什么？”突然，华少爷吐掉了我给他的香烟。

　　“我擦，我好心安慰你你嫌我埋汰？”我立刻大声问他。

　　“埋汰？”华少爷听不懂我有时带出的方言。

　　“你嫌我脏啊？”我问。

　　“你有病呢，别把你的病传染给我啊！”华少爷说。

　　“毛线，你才有病呢，我是中了毒啊。我中了毒，我没有病！”我说。

　　“是吗？”将信将疑的看着我，华少爷捡起了落下的香烟。

　　“废话，我要是有病我这些老婆不都跑了啊？”我问。

　　“不可能的，她们对你那么好会跑？”华少爷问。

　　“是的，如果王洋得了病我们肯定跟他离婚。”青花和陈珂在一边冷冷的看我。

　　“……”听了两个大老婆的话，华少爷的眼中露出了同情。

　　不得不说啊，华少爷的心是真大啊。刚才还哭得特别伤心呢，我们以为他得等几天才能缓过来。但是才没一会儿。华少爷看见我们要去做好事就跟了出来。并且说他是主角，他必须跟在我身边多抢点镜头。

　　华少爷也是个神级高手，看见他跟着我们大家都没说什么。

　　这次做好事我们出去了不少人，我、残忍、梁斌、韩丹、乃猜、华少爷和他的律师。除了我们几个，我们另外还带了二十几名兄弟。

　　去的附近的寨子，我们拿出带来的粮食分给了这里的居民。这里的本地人长得很黑很瘦，个子也都特别矮。因为大战，这里的年轻男人和年轻女人都被华成杰给抓走了。这里只剩下一些老弱妇孺。

　　将食物分给了他们，我心疼这里的孩子抱起他们逗着他们玩。梁斌想了想对我说，“洋哥，这几天我们也走了大概十几个寨子了，看见寨子里的男人和女人都被华成杰抓走了。这里的人都很恨华成杰，我真想立刻就将华成杰干掉。”

　　“失民心者失天下，华成杰虽然风光但是他坚持不了太久。放心，我一定干掉华成杰让这里的百姓们过上好日子。”我说。

　　“洋哥，你越来越像一个皇帝了，还是好皇帝。”残忍说。

　　“我？我当了皇帝也是个昏君，脑子里只有我的老婆。”笑着，我搂住了甜美的韩丹。

　　“滚！”韩丹狠狠瞪了我一眼。

　　“吗比的，又欠干了。”听了韩丹的话，我小声骂了一句。

　　韩丹喜欢骂我，也喜欢我骂她。我都怀疑韩丹是不是有病啊，是一个喜欢被人虐待的小M。在我看她的时候，韩丹狠狠瞪了我一眼对我说，“王洋，你知道我们现在每天要花多少钱吗？”

　　“别跟我提钱，我闹心。”我赶紧转移话题。

　　“每天最少要花费一百万美金。就是将近一千万人民币。营地的建筑，海外小岛上的训练，还有我们大家吃饭的钱，这些都是钱。你的脑袋里能不能想点有用的东西。再这样下去我们要坚持不住了。”韩丹恨恨的看着我说。

　　韩丹是我们的会计部老大，我们的日常支出全都归她管。听见韩丹训斥我了，我没好气的看着韩丹说，“我心里不是想事呢嘛。我也没只想着没用的事情啊。每天愁苦是一天，每天开开心心也是一天。与其上火，还不如高高兴兴的。你说是不？”

　　“王洋，我借你的钱可是要还的，你别不还啊。”华少爷来了一记补刀。

　　“知道了，我跟你借多少肯定还多少。”我没好气的瞪了华少爷一眼。

　　“恩，利息就不用你还了。”华少爷点头。

　　“我擦，你还想要利息啊。”我狠狠瞪了华少爷一眼。

　　“当然要利息了。不然投资出去我们华清能赚不少钱呢。哎，我华少爷在国外时可是只跟有钱人一起玩的，真不知道倒了多大的霉交了你这样的穷鬼朋友。”华少爷叹气。

　　“滚犊子，还不如你们华清内部乱了。要不然我们用花钱买飞机啊？吗的，一晃叶一航他们走了十天了，也不知道他们什么时候能回来。”

　　几个兄弟闲聊了一会儿，我的心里开始愁钱的事了。我不能卖毒品害人。只能种植粮食赚钱。但是现在还在打仗，我们根本没法好好种植粮食。钱，这实在是个伤脑筋的问题啊。

　　想了想，我问身边的乃猜。“乃猜大哥，你们平时除了卖毒品还靠什么赚钱啊？”

　　“征税。”乃猜说。

　　“征税？”我吃惊的问。

　　“是的，虽然我是一名将军，但是我的手下生存着上百个山寨。我除了带着他们种植罂粟为生。我们每年还会向他们征收一定的税务来保护他们。现在你们也算是北部的领主了，你们这里有几十个山寨也不算少。如果缺钱的话，你们也是可以靠征税来提高自己的收入的。”乃猜说。

　　“征税，那是不是和收保护费差不多？”我问。

　　“可以这么形容。”乃猜点头。

　　听了乃猜的话。我忍不住看向村子里的老弱妇孺们。看着她们可怜的样子，我哪里忍心跟她们收税。

　　然后我叹了口气说，“收税就算了吧，还是别跟她们收税了。等我们这里什么时候稳定了。大家赚的钱多了再说吧。”

　　“呵呵，就怕华成杰不这么想。”乃猜说。

　　“为什么？”我问。

　　“你看那边。”乃猜冷冷的向寨子入口看去。

　　听了乃猜的话，我们顺着乃猜的目光向寨子入口看去。只见一辆越野车正向我们这边开来，在越野车的后面跟了上百名士兵。

　　当越野车停下的时候，士兵们立刻拿着枪向我们跑了过来。一边跑着，他们一边哇啦哇啦的大叫着什么。

　　“洋哥，是华成杰的人。”看见他们身上的迷彩服，残忍伸手向自己的腰间摸去。

　　“恩，等他们接近了就干掉他们。”我轻轻点头。

　　人越来越近，看见这些士兵们跑来寨子里的本地人脸色全都变了。她们惊慌的抱着孩子四散逃跑，而她们怀里的孩子则是大哭。看见他们更近，我忍不住轻轻攥住了拳头。心里，也决定跟他们进行一场大战。

　　“是王洋！？”突然，站在越野车上的军官发出一声大叫。而那些士兵听见我的名字也变得惊慌起来，一大群人迅速转身逃跑。

　　口中大呼着，“鬼，鬼，能召唤鬼的人来了！”

　　“洋哥，他们这么怕我们啊……”看见那些士兵跟着越野车疯狂的逃跑，残忍的脸上露出了尴尬的表情……

　　“等等，先别说话……”望着他们仓皇逃走的背影，我好像发现了什么不对的地方……


第870章 大战，一触即发

　　“他们缺粮。”燃起一支香烟，韩信幽幽的说了一句。

　　“我也觉得他们缺粮，是吧？”我说。

　　“确实是这样。”点点头，韩信的眼睛突然亮了。然后用手迅速在我们面前绘制出一副地图，韩信指着那副地图说，“这里，就是华成杰的据点。这里，有一条河。”

　　“他们现在人数太多，无论是水还是粮食都是他们需要的必备品。如果我们在这条水源中下毒。派人烧掉他们的粮食。你说，他们会是什么样子呢？”韩信问我。

　　此时距离我们两边停战已经过去十五天，而我们也终于找到了华成杰的弱点。笑了笑。我燃起一支香烟看着那地图说，“如果是这样的话，他们一定炸了。”

　　“拖的时间越久。这里的百姓受的苦难就越多。如果我们断了他们的水源和粮食，我想他们一定会在三天内像疯了一样对我们发动进攻。就算不为了我们自己着想，也为了这里的百姓多多想一想吧。速战速决。将华成杰一伙引来决战吧。”韩信说。

　　“五万人疯狂的向我们进攻，这样的画面一定十分激烈。一晃强哥他们带着人去那岛上特训也有十几天了，不如我把他们召唤过来吧。”我说。

　　“恩，不然我们两千人真的不是他们对手。”韩信点头。

　　这就给强哥打了电话，让他们在两天内赶回来帮忙。然后我又联系了叶一航，叶一航说他们的飞机也快买来了。

　　知道五万人向我们进攻一定是异常的激烈，我叫普通人们帮着我们准备陷阱，用来防守的各种大型武器。然后冷燕又去外面布上阵法，我们所有人都准备好了决战的准备。

　　当天夜里，韩信和冷燕出现在了华成杰一伙据点的水源上面。让人抬来一个个大桶，韩信点头让人将桶中的粉末倒进了河里。

　　只看见粉末倒进河里后冒起了白烟，很快那些粉末又融进水里变得安静。水源源不断的向下游流去，韩信深深吸了口气不由握紧拳头。

　　另一边，我带着梁斌、残忍等得力的兄弟已经潜入了华成杰的大营。互相看了一眼，我们几个同时将硫磺、小瓶燃油等物塞进了他们抢来的粮食中。

　　人才逃出粮仓，我们身后立刻传来滴滴滴的响声。突然发出一声巨响，一股巨大的气浪将我们狠狠推了出去。

　　“成了！”逃出华成杰的大营，我们回头看了一眼冲天的火光。大营乱了。所有人都乱糟糟的跑来跑去。

　　望着那混乱的大营，我们知道我们就要开始真正的决战了。

　　人逃回自己的营地后心还在噗通噗通的乱跳，望着遥远处浓浓的黑烟我们心里激动极了。韩信他们也完成了任务，递给我一支香烟韩信对我说，“王洋，这附近的粮食都被华成杰抢光了。没粮没水华成杰他们一定会疯狂的向我们进攻。准备好吧，这将会是一场苦战。”

　　“陈珂，青花、小熙、韩丹，你们负责带着这里的普通人逃走。残忍、浩南，你们负责保护大家。”点点头，我立刻看向几个老婆们。

　　“王洋，你要小心。”点点头，陈珂她们立刻走了。

　　“……”

　　吗的，我还以为陈珂她们会对我说点什么动人的情话。就算是不说，她们显得不舍一点也行啊。但是她们根本都没有留恋我的意思，这走的有点太干脆了啊。

　　就呆呆的看着她们与我擦身而过，我的心里这就一个冰凉啊。

　　突然，陈珂转身在我的脸颊上亲了一口。心里一阵激动，我惊喜的向陈珂看去。

　　“一定要活下来，我们等着你。”陈珂说。

　　“好。”我连忙点头。

　　看见陈珂亲我了。其他几个老婆的眼神有些醋意。想了想，我对那些老婆指了指自己的脸颊说，“一人一口啊。这样才公平一点。”

　　“好的。”几个老婆各赏了我一个耳光。

　　当着兄弟们面被打了，这让我显得十分无奈。兄弟们也早就习惯了，全都看着我坏坏的笑。

　　不止是我的老婆走了。梁斌的两个老婆也都走了。拉着她们的手，梁斌和他两个老婆腻歪的让我直恶心。

　　而小喇叭则是十分伤感的说了一句，“哎，我什么时候才能找到一个老婆啊。”

　　“赢了，你就能找到老婆了。”我说。

　　“是吗，那我一定要赢。”小喇叭点点头。

　　随着几千名普通人被陈珂她们转移。场面再次变得混乱了起来。无论是这里的男人还是女人，他们显得全都舍不得我们。让他们走是怕他们被波及，之前的惨剧我再也不想看见了。而我看见他们走了。心里也显得空空的很不是滋味。

　　“镜头对准我一点，对准我一点。对对，很好。非常不错。”抱着一个孩子，华少爷摆了一个POSS。

　　“别几把摆造型了，等回头完事了我给你一个特写。”看见这么着急华少爷还抢镜头。我被他给气的胸口这叫一个堵得慌。

　　“王洋，他们来了。”一直静静的抚摸着二胡，冷燕的眼睛突然亮了。

　　“来了吗？”听了冷燕的话。我的眼睛变得闪闪发光。

　　偌大的营地只剩下我们两千人马，营地中渐渐传来一阵痴怨缠绵的二胡声音。而华成杰他们确实到了，他们五万人马才一到就被冷燕的阵法困了起来。

　　还是和上次一样。有源源不断的阴兵从地下钻出来，从黑暗中走出来冲向他们。而巨石变成一个个巨大的石人，大树也是挥舞着长长的树枝不断抓起一名名士兵。

　　看见身边的人马再次大乱。华成杰立刻铁青着脸大吼，“都不要去看身边的鬼兵和树妖，这是王洋他们使用的妖法。这一切都是幻觉，所有人都闭上眼睛继续出发！”

　　“三哥，这不是幻觉啊，这些鬼士兵砍到人身上还有血啊。”有毒贩子大叫。

　　“华将军说什么就是什么，难道你们要违抗命令吗？”一边的闵昊一直安静着微笑，突然出现在那毒贩的面前捏断了他的脖子。

　　“华成杰说什么就是什么，你们全都闭上眼睛继续前进。有掉队者，格杀勿论！”华明杰和华宏杰拿起冲锋枪打倒了一群想要逃跑的士兵。

　　“轰炸吧，破掉他们的阵法。”闵昊微笑着对华成杰说。

　　“好。”听了闵昊的话，华成杰轻轻点头。

　　还站在营地中向林子处望，我看见华成杰一部全都闭着眼睛不断紧张的向我们前进。这阵法最大的特点就是让人产生幻觉，看见他们闭上眼睛我的心里顿时一惊。

　　“冷燕，他们发现我们阵法的弱点了。”我说。

　　“没关系，我们还有陷阱。”冷燕说。

　　听了冷燕的话，我继续拿着望远镜向林子中看。突然，我们听见一阵巨大的嗡鸣声从远处传来。

　　“是直升机，是他们的直升机来了！”听见那直升机的声音，阮大勇站在哨楼上握紧了手中的火箭炮。

　　就准备向他们射击，打算打下一架飞机出出风头。突然，阮大勇大吼一声从十几米高的哨楼上一下就跳了下来。

　　而他身后的哨楼，顿时爆炸发出一团巨大的火光。

　　“大勇，你怎么跳下来了？”险险接住阮大勇的身子，大力吃惊的问他。

　　“哇啦哇啦哇啦哇啦！”指着远处，阮大勇一脸惊慌的大叫。

　　“什么？”大力和阮大勇语言不通，没有翻译他听不懂阮大勇的话。

　　“他说，来了好多直升机，他们好像也购买武器了。”华少爷对着镜子整理着自己的发型说。

　　“什么！？”听了华少爷的话，兄弟们全都向天空中看去。

　　而这时嗡鸣声变得更加刺耳，从黑暗中渐渐现出十几架武装直升机对着我们疯狂扫射起来……


第871章 一辈子的遗憾

　　刚刚，还只是一群黑点。很快，那群直升机已经飞到了我们头顶上方。与此同时，由十几架直升机中同时吐出了一串串火舌。子弹打得尘土飞起，不少兄弟措手不及躺在了血泊之中。

　　看见兄弟们倒下了，我们一群骨干成员连忙端起冲锋枪对着直升机疯狂射击。

　　有子弹打在直升机的机身上溅起火星，但是那些直升机很快飞高并向下投下一枚枚燃烧弹。哗啦一声，有兄弟被直升机燃着大声惨嚎起来。

　　看见兄弟们悲惨的样子，阮大勇发疯似的大吼一声更加疯狂的射击起来。

　　然而。远处很快再次传来一阵哗啦哗啦的声音。一大片的树木倒下，有什么压倒大树不断向我们推了过来。

　　拿起望远镜，冷燕立刻扑倒在我的身上压住了我。接着。由远处的树林中发出一声巨大的轰鸣。

　　“是坦克！”才叫出那武器的名字，我们周围顿时被炸出一个深坑。

　　接着，树林中数炮齐发。我们又有很多兄弟被炮弹炸得飞起。看见一名名兄弟倒下，我忍不住大吼一声流出了泪水。

　　和飞机坦克相比，我们手中如枯柴一般的树枝根本不是那些庞然大物的对手。纵然我们有绝世武功。但是我们也比不上现代化武器。

　　就看着林子中的庞然大物，我们每个人都显得是那么的无助。还是织田爱，她立刻甩开一面我们制造好的大旗说，“即使是空袭，即使有炮轰。但是，我们依然不能认输。阮大勇、阿三哥、金明哲，你们组织好人手对着天上的飞机射击。龙袍、阴险、小喇叭，你们安装火箭炮向坦克发射！”

　　“恩？”除了阴险和金明哲，兄弟们都在吃惊的看织田爱。

　　是语言不通，看见大家听不懂织田爱的话我立刻急了。冒着天上的扫射和地上的炮火，我一把抢过织田爱的大旗大吼，“启动陷阱，无论如何都不能让华成杰的大军杀过来！”

　　“好！”听了我的话，用兄弟立刻砍断了我们之前准备好的绳子。

　　那是我们制造出的投石机，巨大的石块已经压在了木柴车上。当绳子被人砍断后，一颗巨大的石头立刻带着风声向林子中飞了进去。

　　接着，很快又有兄弟冲向投石车砍断了绳子。又是唰唰几声风声，数块石头再次带着风声飞进了林子。

　　虽然天上有飞机压制我们。远处又坦克压制我们。但是，无论如何我们都不能输。我们一定要坚持，一定要坚持着打退他们。更不能让他们大部队冲上来，不然我们一定必死无疑。这是我们的家，我们最后一个可以生存的地方。离开了这里，我们就再也没有去处了。

　　咬着牙齿。我带着越来越多的兄弟们去砍断了投石机上的绳子。无数块巨石发出呼呼的声音飞出，林子中向我们前进的士兵们顿时被石头砸得发出大声惨叫。

　　就在这个时候，他们也走进了我们的第二道防线陷阱区域。那里有我们设置的无数陷阱，那里也能暂时困住华成杰大军一会儿。

　　原本行走的地面突然塌下，华成杰大军不少人瞬间落入了坑中。坑中是尖锐的竹刺，那些人落入坑中后再也没能爬上来。

　　有人看见同伴落入深坑快速后退，才退了一步他的脚下就绊倒了什么。

　　呼的一声，对面突然射来数支长弩。一大排士兵措手不及，他们瞬间就被长弩狠狠推了出去。

　　轰隆一声，林子中很快又传来了爆炸声。

　　是地雷，我们在这林子中还布下了许多地雷。越来越多的地雷爆炸，华成杰的手下们也越来越多的人倒下。

　　看着各式各样可怕的陷阱，有士兵拿着枪满脸恐惧的转身就跑。啪的一声枪响了，华宏杰拿着枪大吼，“谁他吗的都不许跑。谁跑我就把谁打死！有深坑，你们用命来给我填。有地雷，你们用命来给我踩光。无论前面有什么危险。你们只许前进不许后退。我们这次带来了这么多人，我就不信我们无法将这里踏为平地！”

　　“华宏杰，你这是野蛮的进攻方式。就算我们拿下了这里。我们也会损失大量的人马……”乃猜曾经的部下对华宏杰大吼。

　　然而，当那人话还没有说完已经在枪声中倒下。华宏杰冷冷的看着他的尸体说，“就算是损失大量的人马又怎么样？像是你们这种人我们想要多少就有多少。”

　　“都给我上，每个人都不许后退！冲，用你们的命来冲！”华明杰大吼。

　　听了华明杰的话，无数名士兵向我们这里蜂拥。然后他们踩中的地雷更多。林子中也发出了阵阵爆炸声。

　　看见他们损失了很多人马，但是我们这里损失的更多。飞机还在天上盘旋着不断攻击我们，坦克也在没有感情的对我们轰炸。

　　咬着牙齿。小喇叭想了想突然消失在了空气中。看见小喇叭消失了，我立刻大吼，“小喇叭。你想干什么！？”

　　“洋哥，我要把那些坦克炸掉！”

　　“回来！”我对小喇叭消失的方向大吼。

　　突然，对面再次传来了轰隆轰隆的声音。是装甲车。无数量装甲车和越野车从其他方向开了过来。

　　由那些车上再次喷出了耀眼的火舌，而小喇叭突然大叫一声从空气中现了出来。身上染满了鲜血，小喇叭捂着伤腿痛得大吼。

　　看见不少重机枪将枪口对准了他。我立刻咬着牙齿向小喇叭冲了过去。

　　“洋哥，永别了……”微笑着，小喇叭躺在地上看着我哭。

　　有战争。就要有死亡。而这里不是我们混的地方，这里是真正的战场。这里的子弹是无情的，这里的武器也是冷酷的。无论是皇帝还是乞丐。不管是谁到了这里都有可能死掉。

　　小喇叭，我最重要的兄弟。

　　他是我人生中的第一个兄弟，第一个帮着我打架的兄弟。还记得他当初跟着我的时候说，“洋哥，我帮你打了架，以后我有事找你你也一定要帮着我啊。”

　　“恩，只要你不胡乱惹祸，不胡乱欺负人。只要你被人欺负了，我一定用你的命帮你。”我认真的看着他说。

　　“洋哥，我肯定听你的。”

　　几年之间，小喇叭真的没有胡乱惹祸，没有胡乱欺负人。即使他一直渴望装逼，但是他从来没做过什么让人讨厌的事情。

　　即使是大哥了，他还总是被强哥欺负。被浩南哥排挤，被浩南哥在我面前说他的坏话。

　　但是小喇叭从来都不记仇，他永远都是那样的好人。每次他喝醉了，他总是叹着气说，“哎，我这辈子做的最大的错事就是和洋哥打架吧，还找了我爸帮我打他。结果我爸和他结仇了，一辈子都没和他说过一句话。”

　　“哎，我好羡慕大力和强哥他们啊，家里人都能和洋哥那么好。”

　　是的，小喇叭一直把我当做他最亲的亲人，也一直渴望和我成为亲人。而我曾经和他爸有过一些过节，也导致小喇叭他爸从来没有和我说过话。

　　现在，看见小喇叭就满身鲜血的躺在地上。死死的攥着拳头，我无法控制的流出了泪水。

　　人更加拼命的向他跑去，我突然被华少爷一把就扯住了胳膊。然后死死抱着我，华少爷大声对我说，“别去了，去的话连你也会死掉的。”

　　“不，小喇叭是我的兄弟！”我悲痛的大吼。

　　“你他吗的疯了，你死了我们该怎么办？你还欠了我十亿美金呢！”华少爷继续大吼。

　　“放开我！”咬着牙齿，我只能看见小喇叭一脸的宁静。微笑着看着我，任由重机枪吐出长长的火舌打向他……

　　小喇叭！！！！！！


第872章 叶一航归来

　　眼睛，不由在这一刻变红。黑暗中，由小喇叭四面八方吐出的火舌是那么的耀眼。被华少爷死死抱着，我的身子动弹不得。心里急的如火烧一般，我眼看着小喇叭就要和我永别却无能为力。

　　突然，当子弹即将打到小喇叭的一刻。

　　一块巨石，突然从天而降。

　　巨石重重落下，顿时砸得小喇叭吐出一口鲜血。而那巨石重重的压在小喇叭身上，无数子弹瞬间打在巨石上面欢快的跳跃起来。

　　“大力哥，我草你妹妹。”晕倒之前，小喇叭翻了翻眼皮说了这样一句话。

　　而我，惊讶的转身看去。看见大力再次举起一块巨石。奋力向小喇叭的身边扔去。一块，两块，更多的巨石被投到小喇叭身边将他挡住。最后又扔出一块巨石，大力用巨大的手掌擦了擦额头上的汗水不好意思的笑了。“和被石头砸得重伤比起来，总比被子弹打死要好的多吧……”

　　听了大力的话后，我看了一眼昏迷的小喇叭眨了眨眼睛。然后想了想对大力说，“大力哥。你开始学坏了……”

　　是大力伤了小喇叭，也是大力救了小喇叭。看见大力救了小喇叭一名，兄弟们全都忍不住松了口气。

　　而这时，冷燕突然拿着望远镜递给我说。“王洋，准备好第三道防线吧，已经有人突破了第二道防线，他们就要冲过来了。”

　　接过望远镜，我向林子中看了过去。然后我放下了望远镜，发现已经不需要这种东西了。是华成杰的大军用生命踩平了陷阱，他们的身体填满大坑踩爆了所有地雷。剩下的人，他们已经拿着枪哇哇大叫向我们冲了过来。

　　天上有直升机伺机进攻，四面八方被坦克、装甲车等重型武器包围。而敌人的步兵就要来了，当他们如潮水一般宣泄而入后我们将再也不是他们的对手。

　　就对冷燕点了点头，我手持大旗重重一挥。大旗，在风中发出呼呼的响声。

　　接着，在我们不远处的一座座石头堡垒突然吐出了长长的火舌。

　　那，是我们临时修建的炮楼。当我们第三道防线打开，刚刚冲上来的敌人顿时齐齐倒在了地上。

　　而对面的华宏杰已经带着人冲上来了，看见他们冲上来的士兵开始后退。他咬着牙齿继续大声督战，“都不许跑，都给我上！”

　　“打，给我往死里打！”咬着牙齿，阮大勇跳到一座炮楼旁边就是一发火箭弹打了过去。

　　“我草！”躲开了火箭弹，华宏杰立刻扑倒在了地上。

　　看着近在咫尺的敌人，我们知道更加惨烈的大战就要开始了。而这时，华成杰、华明杰和闵昊等人也带着大军赶到了。看着我们强大的火力网，华成杰笑了笑说。“只是这点小把戏就想阻止我们吗？将坦克和重机枪对准他们的炮楼，攻击。”

　　轰隆一声巨响，有坦克瞬间打爆了我们一座炮楼。接着又是猛烈的炮火声，我们的炮楼顿时在战火中显得是那么的微不足道。

　　眼看着一座座炮楼相继倒塌，织田爱想了想突然跃向一棵大树。接着拔出樱雪宝剑向大树上一扎，然后人再次高高飞起踩在了一支略粗的树枝上。

　　唰唰几声，织田爱在树上飞跃躲开了一枚枚子弹。接着她又凌空一翻，一下就跳到了一辆坦克上面。

　　“小老婆。小老婆竟然冲过去了？”看见织田爱站在敌人的战车上，我们所有兄弟都是吃惊而又振奋。

　　就对我眨眨眼睛，织田爱笑了笑将宝剑插进了坦克的顶端。我在古墓中盗取的宝物是削铁如泥的神兵利器，而织田爱佩戴的樱雪宝剑也是削铁如泥的神兵利器。

　　将宝剑在坦克车上面一切一划，她立刻躲开坦克中打出的一枚子弹跳了进去。

　　“织田爱，织田爱抢到坦克了！”看见织田爱抢到了敌人的坦克，兄弟们更加振奋的大吼。

　　而那坦克长长的炮筒开始转动，转向周围其他的坦克。就对准着一辆坦克，由那坦克中突然打出了猛烈的炮火。

　　轰隆一声巨响，敌人的一辆坦克就此报废。夺下敌人坦克，威胁敌人打向其他坦克。织田爱整个过程一气呵成，这无疑像吃了兴奋剂一样让我们激动无比。

　　接着，安优想了想突然扔出了折好的纸飞机。只看见一架漂亮的纸飞机在空中盘旋，而安优已经捏出一把银针向敌人甩了过去。

　　连续数声惨叫，安优脚步轻盈的冲到一名士兵后面闪了一下冲向对面的越野车。接着一脚踢开越野车上的士兵，将车上架着的重机枪对准了天上的直升机。

　　随着哒哒哒一阵乱响，天上一架直升机突然冒出了浓浓的黑烟。接着，直升机失控重重向华成杰的手下们砸了过来。

　　“洋洋，我负责掩护你们，你们跟他们拼吧！”又架起重机枪对准了一架飞机。安优咬着嘴唇扣动了手中的扳机。

　　原本乖巧可爱的安优突然变得暴力，不止是我们吃惊敌人也是变得吃惊。吃惊的看着安优，华成杰想了想突然大吼，“集中火力干掉越野车上的那个女孩子。集中火力把那辆坦克也给我干掉！”

　　越野车上的女孩子就是安优，而坦克中是织田爱在威胁敌人向自己人开炮。看见坦克车的炮筒和其他越野车上的机枪同时指向了安优和织田爱，阮大勇咬着牙齿一发火箭炮就打向了一辆装甲车。

　　巨响，那巨大的装甲车突然变得安静。接着。大力发出虎吼，“兄弟们，一定要保护好织田爱和安优。两个姑娘都这么厉害，我们一群男子汉决不能输给她们！”

　　“好！”是织田爱和安优敢打敢拼的性格激起了兄弟们的血性，大家咬着牙齿全都拿着冲锋枪向对面的庞然大物扫射起来。

　　“冲，给我把他们杀光，给我把他们踏平！”另一边，华宏杰突然指挥着人马呼啦一下涌了上来。

　　枪声不断。我们倒在地上的兄弟也是不断。人越冲越近，我们一边掩护织田爱和安优一边狠狠的扫射冲上来的敌人。

　　但是我们的人数还是太少，我们还是挡不住他们。越来越多的人冲向我们，转眼已经有人冲到我的面前用刺刀向我戳来。

　　“滚！”子弹光了。我将宝刀一挥就砍倒了那名敌人。接着，人化作一团黑风和越来越多的士兵打了起来。

　　远程拼的是枪械，近战我们只能比拼刀刃。虽然大家的功夫都很高，但是和他们贴身打起来我们还是显得十分吃力。

　　毕竟。我们两千人实在不是五万人马的对手。即使他们冲到我们面前付出了很大的代价，但是我们依然没有信心取胜。

　　人太多了，就算我是织田青司那样的绝世高手也不是这么多人的对手。

　　伴随着一声声大吼，为了保护我们未来的家园我们只能拼命。身边是数不清的黑影。我和梁斌、阴险哥、华少爷等兄弟像是疯了一样不断的砍杀。

　　突然，我听见两声爆炸声震耳欲聋。接着，我看见安优和织田爱抢下的坦克车和越野车纷纷燃起大火。

　　心里凉了，我才一停顿腹部就被人用刺刀猛刺了一下。

　　“啊！！！！！”痛吼。我一刀就挥倒了那名无名小卒。接着又是将宝刀狠狠一挥，刚猛的刀气顿时将一大群士兵挥得飞了出去。

　　“安优，小织田。安优，小织田……”大脑一片空白。我像是没有灵魂一般凭着本能意识作战。眼睛，始终注视着那辆燃烧的越野车和坦克车……

　　“呵呵，我可是神级高手呢，我会这么容易死去吗？”身边突然传来一个甜甜的笑声。织田爱出现在我的身边微笑着看着我。

　　“小织田！”看见织田爱没事，我立刻双眼通红的将她抱紧在怀里。

　　“哼，我吃醋了。”另一边，安优用明亮的眼睛没好气的看我。

　　“小仙女！”看见安优也没死，我再次忍不住激动的哭了出来。

　　“王洋，敌人越来越多，越来越难打了。不如，我们撤退吧……”咬着嘴唇，这一次连全世界最聪明的安优也是无计可施了。

　　“我们，要撤退吗？”听了安优的话，我忍不住呆呆的看着我们的战场。

　　敌人此时已经全部冲上来了，华清的高手和乃猜的旧部们正在疯狂杀戮着我们的兄弟。而远处的坦克车和装甲车还在不断推进，不断用车上配备的重机枪向我们的兄弟扫射。

　　站着的兄弟，已经越来越少了……

　　要撤退吧？难道我们这次要全军覆没了吗？退了，我们还有翻身的机会吗？是继续躲避华成杰的追杀，像我们躲避神组的追杀一样吗？难道，我们真的要逃到南极去吗？

　　败了，我们真的败了吗？

　　突然，在我们的头顶上方传来了一阵剧烈的爆炸声。有直升机重重落下，砸死了华成杰的大片手下。

　　“这个时候了，是哪位高手在出手帮助我们？”惊讶，安优忍不住抬头向空中望去。

　　“是我们回来了。”

　　人群中，突然现出了几名熟悉的青年。接着，四道黑影由空中掠过。

　　当那四道黑影掠过时，天上再次有四架直升机爆炸。带着滚滚的浓烟，重重砸向了华成杰的手下……


第873章 兄弟们的觉醒

　　一瞬间，华成杰一伙的脸色全都变了。原本他们几名大哥还在冷冷的观战，而这时天上不断有直升机被黑影打落掉在地上。

　　平静的脸色，渐渐变得难看。不止是他们慌了，就连天上剩余的七八架直升机也全都慌了。才刚刚有两架直升机想要逃走，那四道黑影再次飞回来将它们打落。接着在天空来了一个漂亮的回旋，又有两架直升机被迅速打落。

　　“战斗机，他们竟然有战斗机！”看见了我们的武器，华成杰一伙的士兵顿时乱了阵脚。而一名大哥立刻大叫。对他们说，“大家不要怕，这些战斗机的导弹都是有限的。打。大家都不要怕。他们打落了我们的飞机，估计导弹也快没有了。坚持住，我们始终是空中的王者。”

　　那大哥话音刚落。天空中突然传来了一阵重机枪的扫射声音。向天上看去，只见一架直升机竟然被我们的战斗机用机枪打了下来。

　　“叶一航，你们真的买到飞机了？”目光中尽是欣喜。我的心里有种说不出的滋味。

　　“当然，这阵子真是把我和晨啸还有认真累坏了。不过这些飞机很贵，我们请的飞行员也花了很多钱。”叶一航对我微笑。

　　“钱不是问题，只要能赢就好了。”说完，我忍不住看向了天上的飞机。

　　黑暗中，只见四架飞机如幽灵一般在空中穿梭。长这么大我还是第一次看见战斗机，更没有想过这些战斗机会是我的。

　　天啊，我自己都忍不住崇拜我自己了。

　　“坦克呢，我们买到的坦克也来了吧？”心里惊喜之余，我连忙看向叶一航和王晨啸还有认真问。

　　“坦克没买。”王晨啸面无表情的说。

　　“什么！？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“但是，我们另外又买了四架轰炸机。”王晨啸面无表情的说。

　　“什么！？”这一次，我们所有兄弟都瞪大了眼睛。

　　“洋哥，天上又来了四架飞机！”梁斌突然将手指向了天空。

　　顺着梁斌的手指看去，我们看见四架飞机突然由远处飞来。飞机的速度很快，只几秒就飞到了我们的头顶上方。

　　四架飞机不断在我们的头顶上面盘旋，似乎是故意在我们面前装逼。而叶一航对着飞机的方向做了个OK的动作，那四架飞机突然冲上云霄消失不见。

　　接着，由天上落下了一枚又一枚的黑影。黑影落在华成杰的坦克和装甲车上面。那些原本正在移动的庞然大物顿时被炸出巨大火光如瘫痪一般停在了原地。

　　“啊不嘟嘟，啊不嘟嘟！”看见我们又请来了轰炸机，华成杰的手下们全都大吼。不少架着重机枪的越野车想要分开，可是还没等它们分开就被飞机炸成了一个个巨大的火团。

　　敌人的直升机没了，敌人的坦克和装甲车也没了。看见他们的大型武器全部毁坏，这让我们这边士气顿时变得大振。

　　原本已经躺下的兄弟站了起来。他们像是打了鸡血一样即使满身鲜血还坚持战斗。而随着叶一航和王晨啸还有认真的加入，我们这边的势力变得更强了一些。

　　不断的拼杀着，一个个敌人被我们砍倒在地上。而那四架战斗机干掉了敌人的直升机后，它们突然一个俯冲向地上打出几道长长的尘土。

　　有战斗机配合我们，我们打的更加顺手了。高举着巨石，大力一下就狠狠砸到了十几名士兵。接着他大手一挥，一把就扯住一名士兵的衣领疯狂挥舞起来。挥舞着那名士兵，不断有大量士兵应声倒地。

　　认真，他的左手拿着铁鞭右手拿着击剑。人化作一团黑影，他不断的放倒了一名又一名士兵。

　　惊讶，我为认真的气势赶到吃惊。然后一脚踹倒一名士兵大声问，“认真，你已经是神级高手了？”

　　“恩，这些天我闲来就一直练武。直到前天有所突破，我才发现我的实力达到了神级。”认真一脸认真的说。

　　“哈哈哈。我们又有一名神级高手了！”听了认真的话，我看着他惊喜的合不拢嘴。

　　“洋哥是九五之尊，动洋哥者死！”喊出熟悉的台词。认真再次冲进了敌阵之中。

　　听了认真这句熟悉的台词，我不由想起曾经的往事心里感动。认真，他到了什么时候心里都是最向着我的啊。而不管以前如何。未来如何，他永远都是我最忠心的兄弟。人生能有认真这样一个兄弟，我忍不住大叫了一声痛快！

　　冷燕，韩信，他们也出手了。冷燕不止是一名阵法高手，他还是一名高明的剑客。人冲入敌群。他一剑又一剑很快放倒了不少敌人。接着人群中冲来一名青年，那青年拿着宝剑一剑就向冷燕砍了过去。

　　两剑相对，在黑暗中顿时擦出了耀眼的火花。惊讶。冷燕吃惊的看着那名青年说，“你不是华家三杰，你也不是闵昊。但是。你竟然是一名神级高手。”

　　“呵呵，神级高手我们华家有三十几名。”笑了，青年一剑向冷燕砍了过去。

　　然而当青年快要砍中冷燕时。他突然身子发黑被一只铁手重重击了出去。是韩信，他微笑着看着冷燕说，“王洋的麻烦。大概快要到此为止了。他应该快要变成真正的万人之上了，从今以后再也没有人能压得住他了。”

　　“最后来一次合作吧，不然我们可能再也没有戏份了。”

　　“这一天。我期待了太久。”微笑，冷燕眯起眼睛看向再次冲向他们的十几名神级高手。

　　人快速后退，冷燕立刻端坐在地上拉起了左手拿着的二胡。而韩信。他听了冷燕的二胡声音后眼睛迅速变红，身体也开始变得膨胀。

　　“这是阵，即使我只有一个朋友相助，但是我们已经能抵得上对面十几名神级高手。”微笑着，冷燕忘我的拉奏起了二胡。

　　随着二胡声音开始变急，韩信的身体变得愈发强壮膨胀。而他们对面的十几名神级高手惊恐的看着韩信，口中喃喃地说道，“众神之上？他们两个人加在一起竟然有众神之上的实力？”

　　“妖法，他们又开始使用妖法了！”突然，一名神级高手转身就跑。但是，他跑了两步突然停住了。

　　他惊恐的看着前方，脸色苍白的不断瑟瑟发抖。

　　他想要跑，但是他跑不掉了。因为，韩信已经出现在了他的面前。

　　当韩信的铁手一挥，他面前的神级高手迅速全身变黑倒在了地上。而那十几名神级高手想了想突然冲了上来，韩信只是冷笑一声不屑的迎了上去。

　　除了他们，梁斌、华少爷、阴险哥、阮大勇、阿三哥、金明哲、龙袍，他们的表现各个出色。我们的这些兄弟中有两名神级高手，剩下的兄弟虽然没到神级但是也快要接近神级了。

　　和华家一名高手过了几招，阴险突然中了一掌飞了出去。然后他躺在地上大叫，“要死啦，神级高手欺负普通高手啦。你那么厉害，我怎么会是你的对手啦！”

　　“呵呵，欺负的就是你这种垃圾。”听了阴险的话，那华家高手不觉得搞笑立刻冲了上来。

　　眼看着华家高手越来越近，阴险哥连忙大声求救，“救我啦，我打不过他啦！”

　　“阴险哥，我帮不了你啊。”围着梁斌的是三名神级高手，梁斌跟他们打得十分吃力。

　　“垃圾，去死！”那神级高手看阴险哥好欺负，凌空一掌狠狠打了过来。

　　“洋哥救我啦！！！！！”黑夜中，阴险哥的声音顿时划破天空。眼看着避无可避，阴险哥突然闭上眼睛一掌狠狠打了过去。

　　就在这一刻，戏剧化的一幕出现了。

　　惊讶，那神级高手突然吐出鲜血重重飞了出去。然后狠狠落地，恨恨的看着阴险哥大吼，“垃圾，你竟然敢扮猪吃老虎！？”

　　“我阴险哥，也突破到了神级？”吃惊的看着自己的双手，阴险哥感受着自己体内的真气眼睛变得闪闪发光。

　　接着，阴险哥兴奋的大吼，“哈哈哈，我阴险哥也是神级高手啦！从今以后，我再也不用担心有人欺负我啦！”

　　“还有我，我也变成神级高手了！”另一边，一名青年推开身上的巨石跳了起来。


第874章 谜语

　　就站在一片巨石之中，小喇叭的身上散发着强者的气势。眼神如鹰隼一般尖锐，黑夜中他的眼睛闪闪发光。

　　微笑，小喇叭擦了擦嘴上的鲜血。接着，他立刻指向大力大吼一声，“大力哥，你给我等着！”

　　被巨大的石块砸中，这使小喇叭受了很重的内伤。但是他的体内还有真气保护着自己的经脉，任凭这真气在体内流转他竟然也突破成了神级的高手。

　　抓起一块和自己身体不成比例的巨石，小喇叭立刻狠狠砸向了一大片士兵。接着人纵身一跃在空中消失，转眼他又出现在了对面的人群之中。

　　抽出随身携带的匕首，小喇叭的身边顿时爆发出阵阵血花。

　　另一边。叶一航单手捏出一把飞刀。手腕轻轻一甩，对面立刻倒下十几名敌人。接着，他一个转身由双手再次扔出两把飞刀。对面，又是十几名士兵迅速倒地。

　　有士兵突然用枪指向叶一航。叶一航一声冷笑就将一把飞刀扔了过去。

　　但是，有人比他还快。

　　王晨啸，他已经持着一把狙击枪放倒了那名士兵。人迅速移动位置，看见一名神级高手向他冲来他随手就将狙击枪一甩。

　　啪的一声。即使那名神级高手变化了位置却还是被王晨啸一枪打了出去。

　　“甩狙？”一名神级高手还想冲向他动手，看见他一枪就打死了自己同伴不由瞪大了眼睛。

　　“功夫再高，能比得过子弹么？”面无表情，王晨啸立刻将狙击枪对准了那名神级高手。

　　看见黑漆漆的枪口指向了自己。那神级高手脸色一变拔腿就跑。人的速度飞快，身影也在黑夜中闪烁不定。

　　突然，一声枪声。

　　惊讶的回头看了王晨啸一眼，那名神级高手眼中露出不甘软软的倒在了地上。

　　看见兄弟们全都拿出了自己最强的本领，我也忍不住催化出体内的真气施展开硬气功的功夫。

　　同时，双手抓紧手中宝刀重重一挥。

　　刀借人势，人借刀势。刀，在这一刻散发出了滚滚的刀气。而我身上凝聚出的黑气，一条凶恶的巨龙突然发出嘶吼盘踞在了那锋利的宝刀之上。只看见黑光一闪，在我面前的士兵顿时又齐齐的倒下了一片。

　　“洋哥，你的实力……”惊讶的看着我，小喇叭瞪大了眼睛。

　　看见了小喇叭惊恐的表情，又看见了其他兄弟惊讶的表情。笑了笑，我挥舞了一下宝刀对他们说，“如果神级高手还可以分为上中下三等的话，我现在的实力应该算的上神级中等了。”

　　“神级的中等高手？我好不容易才突破变成神级。洋哥，你竟然已经是神级的中等高手了？”小喇叭吃惊的问我。

　　“运气好而已。”微笑着，我决定默默装个逼。

　　再看华家三杰和闵昊，眼看着我们的士气越来越强。他们，终于忍不住向我们出手了。掀起一团黑风，闵昊带着强大的气势向我冲了上来。这一刻的他，身边尽是厉鬼一般的惨叫。而他满脸的伤疤更加显得他如凶鬼一般，一副狰狞的神情看起来是那么的可怕。冲向我，闵昊身上的怨气仿佛吸引出了地下所有的冤魂。

　　那些冤魂仿佛一个个出现在了我的面前。那一张张我曾经杀死过的面孔惨叫着在向我索命。

　　闵昊，他的气势好强。

　　被他强大的气势刺得几乎睁不开眼睛，我立刻横起宝刀挡住了他的攻击。刀与他手中的剑相撞，我们两个人的武器顿时撞出了刺眼的火星。

　　他的力气太大，被他用剑抵着我的身子不由自主的后退。咬着牙齿，我忍不住将双脚踏进泥土中想让自己站得更稳。

　　但是，我依然被他撞得后退。身后堆聚出的泥土越来越多，我的两条小腿也渐渐在地上划出一道深坑。

　　和我互相抵着。闵昊的脸上露出了怨恨的表情对我说，“洋哥，想不到你的实力竟然又突破了。不过，这又能代表着什么呢？和我的众神之上相比，你始终只是一只蝼蚁啊。死吧，带着你的全家一起死去吧。”

　　“我说过，我会让你对做过的付出代价。我也说过，我会灭你王家满门！”

　　听了闵昊的话，我感觉到他体内散发出的真气变得更加锋利。而这一刻我的眼睛也是无比的刺痛，是被他身上的气势所刺痛。

　　好强，他的气势实在好强。

　　被他狠狠撞得后腿，我看见他的身子扑出无数只恶鬼缠住了我身上的巨龙。那些恶鬼撕咬着那巨龙，不断将我身上的巨龙咬得悲吟。又看见了他身上的恶鬼，那些恶鬼还在不断的向我索名。他们都被我杀过，他们都大叫着让我死去。

　　而手臂也开始变得剧痛，我知道我就要坚持不住了。

　　“王洋，还不老实的受死吗？”闵昊一脸怨毒的问我。

　　“死……死？我死你吗比，要死你先死！”一声大吼，我突然用力挪开了手中的宝刀。当宝刀移开时，刀刃和剑刃之间再次擦出了刺眼的火星。而我被他强大的气势震慑得体内气血翻涌。一咬牙齿我突然向他的脸上吐出一大口鲜血。

　　接着，我看见闵昊的宝剑一下就向我狠狠挥了过来。

　　“不见了吗？”宝剑挥出一般，闵昊紧闭着双眼突然停下了。

　　一瞬间，在他的周围静得出奇。他在用耳朵倾听。有实力来感受着我的气息。

　　啪的一声，空中再次爆发出一团巨大的火星。接着，我连人带刀立刻飞了出去。

　　笑着，闵昊看着重重落地的我说。“王洋，真没想到你居然学到了一点织田爱的忍术。不过这对我来说并没有什么用，因为我是一名瞎子。”

　　“我的瞎，是被你所害。所以，你被我杀死大概是报应吧？”闵昊笑道。

　　“报应？”听了闵昊的话，我突然发出大笑。那笑声很大，震得周围的树叶哗啦哗啦直响。而那笑声听起来又是那么的不屑，声音中夹杂着许多戏谑。仿佛。这是我听过的最好笑的一个笑话一般。

　　“你笑什么？你要死了你很开始时吧？”闵昊的脸色十分难道。

　　“我笑，你是多么的愚蠢，多么的无知。一卷绝世武功，我们都不知道这绝世武功中藏有什么机关。如果我们有人将这卷绝世武功打开了。我们也一定会被这卷中的强光刺瞎双眼。但是，为什么我们都没有瞎而是你瞎了？”

　　“是你贪心啊，我明明没将武功交给你你却自己偏要去抢。而如果你不是那么的贪婪，你也不会瞎掉。自己贪心眼睛被刺瞎了。你怪我们没有先看武功弄瞎自己的眼睛。哈哈哈，这世界上怎么会有你这么搞笑的人？”

　　“闵昊，你自己好好想一想。我王洋，什么时候做过对不起你的事情。你自私、你贪婪、你阴险、你虚伪。我们从来都没有招惹过你，是你自己偏要过来招惹我们。你曾经想对赵世熙不轨，还想要占有我的青花。然而我并没有找你算账，也并没有对你做过什么。相反。你遇到危险了我好心帮你。我是真的记不清你是谁了吗？我他吗的心里都记得清楚着呢。”

　　“老子说忘记你是谁了，是怕我的兄弟让我将你杀掉！我在自欺欺人，希望忘记你以前做过的错事能改过自新做一名好人！”咬着牙齿，我突然愤怒的对闵昊大吼。

　　“什么？”听见我义正言辞的话语。闵昊的表情突然变得平静了。

　　“闵昊，我真的不想杀你。念在我们曾经相识的份上，你走吧。”我认真的看着闵昊说。

　　“呵呵，你一点都不恨我吗？”闵昊问。

　　“不。我很忙，我只想在这里活下去。我没有时间去记恨任何一个人，我只想费劲心思去照顾好我的老婆、兄弟和亲人。我要照顾好这里的人，照顾好这里的一切。我要改变这里，我并没有时间恨你。”我说。

　　“恩，你果然不错。”听了我的话，闵昊轻轻点头。

　　“走吧，你去当你的武林盟主吧。我王洋答应你，我永远都只呆在这里哪都不去。”我说。

　　“洋哥，你是一个说话算话的好人。你说了不走，大概就会真的不走吧。”闵昊睁开了没有瞳孔的眼睛。

　　“是的，我们再也不要互相杀害了吧。”腹部不断的流出鲜血，我看了看自己受伤的腹部说。

　　“那好吧，谢谢你曾经对我这么好。走前，我想和你拥抱一下可以吧？”闵昊问我。

　　“可以。”我轻轻点头。

　　说出了事情的真相，我不卑不亢的训斥了闵昊。而闵昊也突然醒悟了，他听见我的一番训斥浪子回头了。

　　那么，他真的会浪子回头吗？

　　不，他当然不会。

　　当我们彼此的相拥的时候，他的脸上带着冷笑由手中捏出一把匕首。匕首闪烁着寒光，他猛的向我的后背上刺了过来。

　　但是，当他还没有刺到我的时候他突然放开我大吼了一声。就愤怒的看着我，他捂着自己流血的腹部对我大吼着说，“王洋，你个卑鄙小人竟敢暗算我！？”

　　“彼此彼此，你不是也要杀掉我吗？”我微笑着看着他说。

　　“我杀了你！”大怒，闵昊立刻化成一团黑风向我卷了过来。

　　“闵昊，我给你猜一道谜语如何？我的手中有一个小东西，这个小东西是圆形的。在这个小东西上面有一个按钮，只要我按下它它就会……”

　　“爸爸，其实我是卧底！”听了我的话后，闵昊突然噗通一声跪在了我的面前……


第875章 邪不胜正

　　微笑，我忍不住掏出一支香烟点燃。接着，看了看腹部流出的鲜血。只觉大脑一阵发晕，我想了想靠在一块巨石上面说，“小昊啊，去把那些想杀掉我的人干掉吧。”

　　“是，爸爸！”听了我的话，闵昊立刻冲入了敌阵。带着漫天的杀气，他杀得对面的敌人们大声惨叫起来。

　　兄弟们还在拼命，而我已经累了。脸色越发的苍白，我忍不住深深的叹了口气。

　　如果是以前，即使流了这么多鲜血我应该还能再坚持一会儿吧。记得那时我们都很能拼。不管被敌人砍成什么样都不会倒下。

　　也是不能倒下，倒下了我们就会死。而我们坚持着，才会有活下来的希望。

　　不如以前了，我的身体越来越差了。长久以来巨大的压力压得我失眠。每次睡到半夜听见警车声我总会惊醒。

　　接着，是一夜的无眠。躺在床上，看着天黑逐渐变为天亮。

　　而天亮之后，我又要等到其他人全都起床。接着。和大家商量我们如何才能继续活下去。

　　长久的失眠，损害的是我的健康。一次次大战，损害的是我的身体。内伤、疾病、奔波、各种各样的麻烦困扰着我，这使得我才二十多岁的年龄就如三十几岁的中年人一般。昨天内伤还发作了一次。疼得我躺在地上怎么都睡不着觉。

　　这样的大战，我坚持不了几次了。

　　看了看织田爱稚嫩的面孔，我知道我已经老了。可能面孔依然年轻，但是我的心已经苍老无比。

　　这次大战之后，我真的需要休息了。

　　好累，这几年活得好累。

　　那么，来说说我为闵昊出的那道谜语吧。是我们在岛上的时候，每个人的脑中都被织田青司植入了一颗微型炸弹。当我们造反的时候，织田青司就会引爆这枚炸弹，使我们这些背叛者全都死去。不过我们运气比较好，冲进实验室救人的时候看见织田青司正在闭关练功。

　　所以，他没有时间找到我们的遥控器将我们炸死。

　　岛上的每一个人，他们的脑中都有一枚炸弹。无论是我们，还是岛上的试验品，或者是织田爱，我们每一个人的脑中都有炸弹。

　　而闵昊是我们在那座岛上救得，所以我们找到了那只属于他的遥控器。

　　当我从乃猜的据点中逃出来时，我就不怎么害怕闵昊了。和杀了他相比，还是多一名实力在众神之上的手下要更好一点。

　　眼看着闵昊不断放倒一名名敌人，华宏杰突然冲过来对闵昊大吼，“闵昊，你他吗的疯了！？是我们三弟救了你，你竟然敢恩将仇报？”

　　“滚！”一声大吼，闵昊将手中的黑光向华宏杰挥了过去。

　　惊讶的后退。华宏杰立刻大吼，“闵昊，你这个恩将仇报的小人，今天我们一定将你杀了不可！”

　　“杀！给我杀了他们！”一枪打死了一名想要逃走的手下，我们的敌人更加疯狂的涌了上来。

　　这，大概是我有生以来见过的最惨烈的一场大战吧。鲜血成河，尸横遍野，有自己的兄弟。也有敌人的兄弟。陪着我们作战的两千名兄弟，此时除了我们的骨干成员和次一级的大哥已经看不见什么身影了。

　　然而，敌人仍然不停的向我们涌来。我们面对的不是普通的混混，是五万人的部队。

　　五万人有多少呢？大概能踏平我们这整座山头吧。即使已经干掉了他们很多人，但是我们在这人海中仍然是那么的无力。

　　即使是实力在众神之上的闵昊，他挥舞着宝剑的速度也开始变得慢了。

　　倒下的兄弟越来越多，渐渐的我们的兄弟全都向我聚拢过来。衣服被鲜血染透，很多人已经被鲜血染得看不清面孔。

　　一声大吼，如山一般的大力突然被无数支刺刀刺穿。身强力壮的他轰然倒下，叶一航捡起一把石子用力挥去，小喇叭和华少爷连忙冲入敌阵将他拖出。

　　带着满身的鲜血，大力不断的大口大口喘着粗气。小喇叭哭了，他哭着用手去捂着他的鲜血说，“大力哥，我们几个兄弟一起走到今天已经好几年了。我们说过每个人都不会倒下，你千万不要死啊。”

　　“放心吧，我皮糙肉厚还死不了。”用蒲扇般的手掌去抚小喇叭脸上的泪水，大力的眼中也落下了滚滚热泪。

　　“一个，两个，三个。四个……”被重重的人海包围，一个声音突然从人群中传了出来。接着，华成杰微笑着走出来继续清点我们的人数，“七十八个……八十二个……”

　　数着。华成杰不屑的笑了，“王洋，你还只剩下一百七十名手下了。”

　　“是的，我们两千人只剩下一百七十名兄弟。而你们。看起来却好像没有什么损失一样。”我说。

　　“因为我们有五万人。”华成杰撇了撇嘴巴。

　　“恩，很厉害。”我说。

　　听了我的话后，华成杰伸出手指了指华少爷。接着，人变得嚣张的大笑。将手一挥，周围人海无数把枪械对准了我们。大笑着，华成杰双眼闪闪发光的说，“即使你们各个都是武林高手，但是那又能怎么样呢？这个世界上比武功厉害的东西似乎很多吧？”

　　“钱。子弹，权利，势力，哈哈哈。只是随意一想就能想到很多比武功厉害的东西呢。”华成杰说。

　　“还有人心，你们的人心比最阴毒的武功还要厉害。你们毁了这里，你们的毒品毁了成千上万个家庭。无数人因为你们的毒品失去了一切，无数人因为战争变得家破人亡。你们。比那众神之上的武功还要厉害。”我说。

　　“谢谢夸奖。”华成杰微笑着点头。

　　“华成杰，我们华清几十年的历史已经成了国际上数一数二的大帮派。这些年我们靠着投资在白道生意上赚了不少钱，爸爸已经说过要放弃毒品生意和暗杀生意将我们华清洗白了。但是你们不但没有收手，你们还变本加厉的做这些生意。你们还杀死了我爸爸。你们的养父。华成杰，如果我华英雄不死我一定要亲手将你杀死！”华少爷指着华成杰大吼。

　　“杀人，你敢吗？即使你是神级高手，但是娇生惯养的你连一只鸡都没有杀过吧？”华成杰笑了。接着微笑着看向他说。“权利啊，这实在是一件迷人的东西。你的老爸死时，你不是也开心的大笑了出来吗？”

　　“我杀死了你爸爸，你应该感到高兴才对。只是。你没有机会和我来争华清掌门人这个位置了。哈哈哈，还真是可惜呢……”华成杰微笑着说。

　　“权利，这真的是一件迷人的东西啊。”一边，乃猜突然说话了。

　　“将军。是将军！”看见乃猜还活着，包围我们的士兵突然有人大叫起来。

　　“王洋，你们感到绝望了吗？”乃猜苍白着面孔问我。

　　“并没有。”我淡淡的说。

　　“为什么？”乃猜微笑着问我。

　　“因为你在，所以我不会感到绝望。人心确实是一件可怕的东西，但是我相信更多的人心是光明的，是善良的，是向上的。”

　　“有阳光，这个世界上当然也有黑暗。但是黑暗惧怕阳光，惧怕滋养着万物生长的阳光。当太阳升起时，我相信这个世界会因此变得美丽。而那些依靠黑暗生长的丑陋产物，它们一定会被阳光照射得灰飞烟灭。”

　　话才说完，我隐隐的仿佛听见了一声鸡鸣。是真的有鸡鸣，我们所有兄弟全都听见了那声音。

　　而天，渐渐的亮了。这一场大战，我们竟然打了整整一夜。

　　看见朝阳逐渐升起，乃猜微笑着捧着我的脸颊在我额头上深深印了一口。接着，他微笑着看着我说，“王洋，如果你愿意称帝的话我乃猜一定支持你。”

　　“不，我只是个屌丝而已。”我说。

　　“恩。”乃猜轻轻点头。

　　都没再说话，我想了想突然捧起他黑黑的面孔在他额头上深深印了一口说，“将军，最后这个装逼的戏份就给你吧。”

　　“谢谢你，看来你不止是一名好演员，你还是一名好导演。”

　　微笑着，乃猜突然站了起来。这一刻他的腰板笔直，身上散露着一名军人应有的不屈的气势。

　　就张开了双臂，乃猜一双虎目闪闪发光着说，“这里，有一半是华成杰抓来的平民和俘虏。而这里，还有一半是我的士兵。”

　　“我知道我已经败了，但是我相信我的士兵。我的士兵们，你们一定不会让我死去。如果你们真的愿意让我死去，那么就向我开枪吧。来吧，我最忠诚的子弟兵们！”


第876章 坏人的下场

　　能成为将军这样的人物，乃猜一定有着属于自己的特别之处。我也总是喜欢观察别人，观察他们的优点，向他们学习。观察他们的缺点，努力回避。也一直在想，乃猜，他究竟有着什么的优点。

　　现在，我终于看见了真正的他。

　　他凶狠，残暴。对敌人毫不留情。他阴险，狡猾，有着过人的城府。当他抓住我时。他就已经知道我是王洋了。只是他敬重我的名气，所以他留下了我。

　　而现在的乃猜，他大概是善良的吧。如我一样。他将自己的手下们当成了兄弟。

　　他们，不是他的士兵，而是他的子弟兵。什么叫子弟兵。就是像自己儿子一样的士兵。

　　张开双臂，乃猜已经做好了迎接上万枚子弹的准备。

　　但是，包围着我们的士兵并没有开抢。他们全都注视着乃猜，在眼中闪烁着什么。

　　时间，仿佛静止。周围，安静的没有任何声音。

　　天亮了，天终于彻底的亮了。

　　而华成杰和他的两个兄弟，他们三个人的目光突然露出了恐惧。一声大吼，华宏杰一脚就踹倒了一名士兵。又一把扯住他的衣服领子大吼，“听了吗？你们没听见吗？乃猜让你们开枪呢，你们全都聋了吗？”

　　“乃猜，他是我们的将军……”那名士兵想了想说。

　　“吗的，你们竟然敢造反！？”听了士兵的话，华宏杰立刻将手枪抵在了他的头上。

　　“宏杰，不要和他废话了。这群士兵已经动摇了，趁着现在将乃猜杀了！”华明杰赶紧将手枪对准了乃猜。

　　“呵呵……”看着对准自己黑漆漆的枪口，乃猜只是冷笑。

　　“呵呵？你去死吧！”咬着牙齿，华明杰扣动了手中的扳机。

　　当子弹由枪膛打出的一刻。狠狠打向乃猜的时刻。突然，一名士兵跳出来用身体挡住了子弹。人顿时倒地，那士兵不顾流淌出的鲜血咬着牙齿大吼，“我们是将军的子弟兵，我们应该用生命保护将军！”

　　“我们是将军的子弟兵？我们应该用生命保护将军？”

　　“我们，是将军的子弟兵。我们。应该用生命保护将军……”

　　“我们是将军的子弟兵，我们应该用生命保护将军！！！！！！”

　　不断的喃喃自语着，不断的互相对视着。突然，数万人马变得激动起来。他们开始变得沸腾，他们开始愤怒的大吼。接着，他们的眼中露出凶光向华家三杰看了过去。

　　“不好，他们要反！”看着数万人愤怒的目光，华成杰目光凝重渐渐后退。突然，向我们开来一枪转身就跑。

　　子弹几乎是擦着乃猜的脸颊打过，一下就在他的脸颊上擦出了一条血痕。而乃猜只是死死盯着华成杰消失的方向，突然大吼，“抓住他们三个，抓住华清的人！”

　　这数万人马中也有华清的人，还有不少他们抓来的俘虏。听了乃猜的话后，他的士兵们立刻将枪对准了身边的陌生人。而华清的人做贼心虚。全都向华成杰一样转身就跑。还有那些俘虏，他们感觉这是获得自由的好机会也是转身就跑。

　　乱了，数万人的部队立刻乱了。看见华清的人要跑。乃猜手下的重要部下们端起枪就向他们扫了过去。

　　身边，华少爷发出了一声大吼，“华家的三个狗东西。我一定要亲手宰了你们！”吼过，华少爷立刻向华家三杰消失的方向追了过去。

　　看见华少爷独自一人向他们追去，我怕华少爷有危险立刻叫上兄弟们也追了上去。一直都是被人追，现在我终于享受到追人的感觉了。

　　我草，这感觉好爽啊！！！！！

　　就在林子中，我们尽可能的以自己最大能力去追他们。而他们三个跑的飞快。因为跑的慢了他们的命就没了。

　　三个人不停的在前面跑，我们一群人在后面不停的追。虽然追人很爽，但是我们不被人追没有那种遇见危险保命的动力。所以我们一群人跑的也并不快。不管我们怎么追，我们始终无法追上他们。

　　“洋哥，他们三个跑的真他吗的快啊。”追着。小喇叭忍不住抱怨了一声。

　　“是啊，他们跑的太快了。”我跟着点头。

　　“枪呢，王晨啸呢？让王晨啸狙死他们。”梁斌跑的也很累。他喘着粗气转身看去。

　　听了梁斌的话，我们一群兄弟全向身后看去。然后看见王晨啸跑的最慢，他拎着一把狙击枪跑的脸色都白了。

　　那枪很重。而我们打了整整一夜也都没什么力气了。看见我们全都回头看他，王晨啸咬着嘴唇脸上的表情显得非常无奈。

　　突然，华家三杰跑着跑着突然停下了。接着。三个人看着前方惊恐的后退。

　　对面，由密林中走出一大群身穿迷彩服的青年。接着，人越来越多。渐渐的变成黑压压的一片。

　　就看着对面的那些人，我们的脸色也跟着变了。和华家三杰不断的后退，安优突然惊喜的叫出了一个名字，“强哥，是强哥带着人回来了！”

　　“哈哈哈，看来我们回来的还不算太晚啊！”带着焕然一新的新兵们，强哥和手下的五千人马立刻将枪指向了华家三杰。

　　“小比崽子，快投降吧！”宋飞鸿也是拿着枪大吼。

　　“投降，我华成杰决不投降。”从身上拿出手枪对准自己的太阳穴，华成杰立刻扣动了手中的扳机。

　　只听见啪的一声，由华成杰的头上爆发出了鲜红的血花。接着，华成杰直直的倒在了地上。

　　双目圆瞪，他的眼中写满了不甘。

　　惊住了，看见华成杰就这么死了我们全都感到十分意外。我们都以为华成杰会和我们进行一场大战，或者是和华少爷来上一次单挑。

　　可是，我们都没想到华成杰竟然就这么死了。

　　看见华成杰自杀了，华少爷的眼睛不由泛红。而华明杰和华宏杰看见他就这么死了，他们也全都显得十分震惊。

　　一秒，两秒，仿佛能听见秒针在走动的声音。突然，华明杰和华宏杰两人噗通一声跪在地上选择了投降。

　　他们的队伍太大太乱，他们拿下了华清后又搞得三角也是大乱。得道者多助，失道者寡助。华成杰看见我们的人数越来越多，他知道打下去没有希望了选择了自杀。而华明杰和华宏杰也不过是篡权者，他们两个没有什么底牌也选择了投降。

　　看见两个杀父仇人就跪在自己面前，华少爷想了想突然冲上去对他们就是一顿拳打脚踢。一边对他们殴打着，华少爷一边嚎啕大哭。

　　也不知道打了多久，最后华少爷眼皮一翻哭晕了过去。

　　“洋哥，这两个人怎么解决？”看着华家两个鼻青脸肿的叛徒，强哥咬着牙齿问我。

　　“都投降了，就饶了他们一命吧。”我笑了笑说。

　　“恩。”听了我的话，强哥轻轻点头。接着，放下手中的武器让人把他们两个给捆了。

　　有人扶起了华少爷，看见华家三杰就这么完了我们全都松了口气。接着，想起为了保护我们奋战而死的兄弟，我们大家的心里不禁又难过了起来。

　　眼睛泛红，叶一航紧握着拳头对我说，“我们只是想活下来而已，可是他们偏偏要这么咄咄逼人。他们害得我们死伤了这么多兄弟，现在他们得到这种下场也算是遭到了报应。”

　　“恩，他们应该有这样的下场。我知道华少爷一定不会杀死他们，但是他们这一辈子可能都要被关起来了吧。”我说。

　　“洋哥，那这个人怎么处理？”有兄弟突然指向了我身边的闵昊。

　　听了那兄弟的话，我忍不住向身边的闵昊看去。而闵昊的眼睛什么都看不到，他听了我们的话后脸上立刻露出了恐惧的表情……


第877章 我的计划表

　　华清的内乱，几乎对我们造成了毁灭性的打击。但是通过这次大战，我们也干掉了毒贩子联盟中的大部分重要成员。

　　最大的贩毒组织被我们灭了，余下的毒贩子都是一些不太成气候的小型帮派。那些不欢迎我们这些新居民的团伙也被灭了，我们终于能够安安稳稳的住在这里为禁毒事业做出贡献了。

　　当然，我们不会像事妈一样看见别人贩毒就抓。他们是他们，我们是我们。他们一样可以贩毒，但是我们绝不会做这种害人的生意。禁毒，我们有我们自己的方法。

　　大概十天以后。华少爷带着他的律师向我道别。他走的时候，我请他吃了一顿饺子和一盘花生米，酒是难得的二锅头。

　　对华少爷笑了笑。我问他说，“华少爷，知道我为什么要请你吃饺子吗？”

　　“不知道。”华少爷摇头。

　　“滚蛋饺子长留面。面是团聚时吃的，饺子是让你们滚蛋吃的。走吧，我祝你一路顺风。”举起酒杯。我微笑着看着华少爷说。

　　“王洋，记得你欠我的钱。你已经跟我们借了十亿美刀了，昨天你又跟我们借了十亿美刀。这笔钱我不会急着让你还我，但是你一定要赚了大钱还给我们啊。尤其记得，一定要好好的活下去。不然你死了，我的二十亿美刀就算打水漂了。”华少爷说。

　　听了华少爷的话，我的心里不禁感动。再向他看去，我看见他的眼睛也是微微发红。笑着，我将酒杯和华少爷轻轻碰了一下说，“你放心，我王洋一定不会死去。你回去以后也得小心点，别得了那种脏病。”

　　“呵呵，以为我像你吗？六个老婆那么自在，还有后宫三千名美女。”华少爷狠狠瞪了我一眼，眼中尽是羡慕嫉妒恨。

　　然后我们两个都不出声了，因为我们都不知道下次再见面要等到哪年了。用筷子夹起一个饺子，华少爷想了想对我说，“王洋。你知道吗？其实我特别爱吃你们华夏的饺子。虽然我是一名新加坡人，但是我的祖上也是华夏的人。你们的国家很好，我爱你们的国家。哎，一出国就爱国，有时候看见五星红旗眼泪都要掉下来了。”

　　“说的真好，一出国就爱国。看见五星红旗。我也有点想哭。”我微笑着看着华少爷说。

　　“华明杰和华宏杰他们两个就交给你看管了，我最了解他们我知道他们是什么人。他们都是真正的坏人，无论对他们多好都不会领情的坏人。就算是你放了他们，他们也会想办法杀死你。记得，永远不要将他们放出来。”华少爷说。

　　“恩，我一定不会将他们放出来说。”我说。

　　“那个瞎子，他也十分危险。”华少爷好心提醒我。

　　“放心，他我也会关一辈子。”我说。

　　“这就好，不然他们逃出来了一定会祸害很多人。我草，这是什么馅的饺子啊？”突然，华少爷一口将口中的饺子吐了出来。

　　“吗的，你怎么能这么糟蹋粮食啊？”我愤怒的大骂。

　　“这是什么馅啊，好难闻啊。”华少爷说。

　　“傻比，你咋这么几把矫情。这是韭菜鸡蛋馅饺子，老几把好吃了！”我依然愤怒。

　　“一股子怪味儿。恶心死了……”

　　“傻比，多吃韭菜能壮阳啊。”

　　“真的假的？”

　　走时，华少爷带走了不少韭菜。到了当天晚上。韩信和冷燕两个人也过来跟我道别了。冷燕是王浠的师父，当天晚上青花特意准备了一顿隆重的家宴。看着冷燕怀里的王浠，青花一双眉目盯着自己的宝宝显得十分不舍。

　　“谢谢你们。”举起酒杯。我认真的看着冷燕和韩信说。

　　“不用谢我们，要是真的感谢我们就做点好事。王洋，你真的要在三角这里种植粮食？”韩信问我。

　　“当然，我相信我的眼光不会有错。如果我们在这里种植了粮食，我们一定会比那些贩毒的赚得更多。抓毒贩和毒贩打仗，这些只是治标但是并不治本。只有种植了粮食。让他们看见了种植粮食的好处才是治本的根本方法。乃猜已经带着大量的粮食种子走了，他答应了我他会在他的地盘上种上大量粮食。而阿坤大总统和彭将军那边我们也会劝他们，我会尽量让这里的阳光变得更加明媚一点。”我说。

　　“很好。看来刑天和卫青没有看错你。王洋，你真的是一个好人。”韩信说。

　　“呵呵，我一直都想努力当一名好人。现在终于有机会了。我一定会努力的当一名好人的。”我说。

　　“别说这些了，我只关心我的孩子。冷燕，你们把王浠带走之后不许只教他练武。还要教他读书。多读书人的见识才能多一点，懂得东西也会更多一点。王洋已经很没有出息了，我可不希望我的儿子也像他一样。”青花目光关切的看着冷燕怀中的孩子说。

　　“放心。嫂夫人，我冷燕一定会好好教育他的。我自己就是一个没机会读书的孤儿，我一定会让他为我实现我的梦想的。至于我们的身份。我不会告诉他。我和你一样，也不希望他像洋哥一样混成现在这种下场。”冷燕微笑着说。

　　“恩，王洋太没出息了。一定不要让他像王洋这样。”青花说。

　　“放心，一定不会像王洋这样的。”冷燕再三保证。

　　“我草，我怎么没有出息了？我不就是高中没毕业吗？你们至于这样做一个没出息又一个没出息的说个不停吗？吗的，看不上我没文化走啊，你们全都走啊！我就是个粗人，你们能拿我怎么的？”我生气了，喝下一杯酒没好气的看着青花。

　　“酒鬼！”“烟鬼！”“色鬼！”“臭流氓！”“不要脸！”

　　身边，我几个如花似玉的老婆同时看着我露出了嫌弃的表情。接着，陈珂冷冷的拉住了青花说，“青花，王洋他在赶我们走呢。正好我也舍不得小王浠，也一直很想去湘西那边玩一玩。不如我们走吧，和冷燕一起走。”

　　“冷燕，你们那还有你这么帅的男生吗？给我们介绍个呗。”韩丹坏笑着问。

　　“冷燕确实很帅呢，比王洋有气质多了。恩恩，我就喜欢真正的男子汉。”赵世熙的眼睛也是亮了。

　　“我安优什么都是第一，我也想好好学习一下阵法呢。”安优想了想说。

　　“我听说湘西的赶尸术很神秘，不知道湘西的赶尸术是否能融入到我们忍术中的操纵术中。如果能将这两件功夫融入到一起，我织田爱一定会成为神庭众的第一高手。”织田爱眨巴着大眼睛说，“还有韩信的下毒的功夫，我也很想要学习。”

　　“那好，我们走吧。”青花说。

　　看见几个老婆站起来真的要走，我吓得脸色煞白赶紧抱住了青花柔软的腰。接着紧紧抱着她的腰，人不断恶心的对她撒娇，“大老婆，求求你们不要走嘛。你们走了我很可怜的，你们留下来帮帮我嘛。”

　　“呵呵，刚才是谁让我们走的呢？”陈珂冷笑。

　　“狗说的，是狗说的。”赶紧又抱住陈珂，嗅着她身上的幽香我不禁来了一点感觉。

　　怕冷燕和韩信真的把我的老婆们拐走，我赶紧敬了他们一杯酒就将他们送走了。

　　接着，我走回来挺不好意思的递给了她们一张纸单。对她们说，“老婆们，这是我最近几天呆着没事写出来的，你们看看我这个计划做的怎么样啊？”

　　“好的。”轻轻点头，青花接过了纸单。接着，青花俏脸变得通红递给了陈珂。

　　就看着我的纸单，陈珂的脸也迅速红了。然后递给了安优、韩丹、赵世熙和小织田，拿着我的纸单，小织田轻轻的念，“星期一青花、星期二陈珂、星期三安优……星期天群……”

　　“老婆，你们看我这个计划怎么样？”心里噗通噗通直跳，我激动得脸都有点红了。

　　“呵呵……！你说呢……！？”


完本感言

　　一晃六个月了，直到今天我们的小说完本。虽然说很早以前我就吵着完本了，但是突然完本了心里也还是有点不舍的。

　　在这里感谢跟到我们最后的兄弟，你们都是真爱啊。感谢你们，非常谢谢你们。

　　在写小说前段时间，小说没什么人骂我。只有一个，他说了一句令我非常难受的话。他说，大洋，你的小说不好看了，根本没什么意思。

　　看了他的话后，我的心里十分不是滋味。自己辛辛苦苦写出来的东西被人说没意思，我的心里能好受吗？

　　但是我依然坚持吧，因为我相信会把小说写好。毕竟已经写到上架了，总不能放弃了，对不起看书的兄弟。每一本书，我也是都在尽量坚持。

　　于是，我在中间加入了一点点悬疑的特色，也稍微带了一点神话的画风。我草，结果小说成绩起来了，看的人多了。但是，骂我的人也很多。

　　我想说，只要小说能变得好看了，让兄弟们不觉得无聊，我愿意挨骂也要将小说写的好看一点。

　　之前我写过一本书叫罪恶之城，那本书从头到尾没什么人骂。但是看的人也很少，很孤单，那几个月里我一直很孤单。

　　孤单的渴望大家能看我的小说，孤单的能希望这本小说火起来。但是，我从头到尾一直都在孤单。这几个月里，我每一天都过的非常难受。心里希望周围变得热闹起来，但是没有。

　　谢谢你们，这几个月里我没有那么孤单。也让我感觉到了写小说的快乐，我的周围有很多朋友。

　　这本小说，我可以说是非常满意的。即使是带了一些神话色彩被骂了，但是我仍然满意。因为这是一本小说，是一个虚拟的故事。这不是报纸，虽然我写的神话了但是我没胡编乱造吹牛比。

　　故事的后期我写的很累，因为主角发展的大了生活变得高端了。而我是个屌丝，我根本没经历过主角那种生活。所以我每天都要努力的思考剧情，想着怎么能让小说依然好看。尤其是后面角色多了，怕角色性格重合我塑造每一个角色也很辛苦。还有很多庞大的场面，这种场面也是非常难写的。还怕和很多小说后面一样吧，我尽量的将剧情写的特别一点。很累，不过我相信下本小说会更好。

　　怎么说呢，还是感谢一开始骂的那名兄弟。谢谢你，虽然忠言逆耳但是咱们小说因此而变得好看了。

　　不怕骂，越骂才越火。只要能让大家喜欢看，我就负责好好的写书，你们就好好的骂吧。当然，骂的时候别忘了订阅一下这本小说，有钻石给点钻石什么的。我们的排行榜高了，大家的脸上也有光一点。

　　哎，终于完本了，我们大家也要散了。不过这本小说我写的很过瘾，小说中也有很多不足之处。下一本，下一本吧，下一本我努力把小说写的更好看。女主依然优秀，角色依然会写的十分有特点。但是故事我会尽量写的真实一点，少一点神话画风。也会多投入一些情感写的真挚感人，骗取一下我们兄弟的眼泪。也会写的更加装逼更加热血，让我们看的热血沸腾或者捧腹大笑。

　　写了不少小说了，不写出一本非常帅气的小说大洋也不甘心。

　　而完结之后，我会休息一个月时间。这一个月多看书，多练习写作提高自己的能力。记得我写第二本书时，那时还不怎么会形容气势和场景。有读者兄弟看了后吐槽，大洋，你不会描写气势就少写一点啊。我草，写的真差劲。

　　看了以后我都笑了，写的确实是不太好。哈哈哈，感觉你们就像亲人一样，我们在一起好有意思。

　　一个月后，我会写出一本新书。如果有想跟着我继续看的兄弟，可以加我的QQ232817867，关注我的QQ空间，写新书了我会在空间发布说说，到时候大家看见了就可以来了。

　　而这本书写完了，如果有兄弟没有书看了，可以去看我在本网站以前的小说。第一本青春派，这本是我的巅峰作品，写的还算非常好看的。然后是微爱，罪恶之城。

　　新书出来了，黑岩阅读网，书名，谁的青春不迷茫，http://www.heiyan.com/book/65268
